〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲郭庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求港英当局改变在香港问题上的立场
    越国防部长访华标志中越两军关系开始恢复正常
    愿同国际社会一道为解决波黑问题做出自己贡献
    据新华社北京12月10日电（记者卢劲、郭庆）外交部发言人吴建民在今天下午举行的记者招待会上再次要求港英当局改变它在香港问题上的立场。
    这位发言人在回答记者提出的中国将在香港问题上采取什么进一步措施等问题时说，目前关于香港政制发展问题的争论是港英当局一手挑起的。
    他引用中国的一句俗语说：“解铃还须系铃人。”他说，解决问题的唯一办法是港英当局根本改变立场，回到中英已达成的协议的轨道上来。
    有记者问发言人对伊格尔伯格12月8日宣誓就任美国国务卿有何评论。
    吴建民说：“我们对他就任国务卿表示祝贺。”
    吴建民回答：此次段奎大将是应中国国防部长秦基伟上将的邀请来中国进行友好访问的。此次访问标志着在两国关系正常化以后两军关系也开始恢复正常。
    他说，访问中，双方就发展两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。双方一致同意恢复两军间的正常交往，以增进相互了解和友谊，在两国领导人确定的两国关系指导原则基础上发展两军之间的友好关系。
    有记者问，法国提议召开波黑问题国际会议，中国对此持何看法？是否出席会议？
    吴建民说，12月16日将在日内瓦召开原南斯拉夫问题国际会议指导委员会部长级扩大会议，讨论波黑问题及原南危机中的其他问题。中国作为指委会成员国，已经收到与会邀请，与会问题正在研究。
    吴建民指出：“我们一贯支持有利于公正、合理、和平解决原南危机的国际努力，并愿同国际社会一道为此做出自己的贡献。”
〖-ZW/正文〗
