〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄子，今日告别蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁福利张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个特殊的仪式。
    空军航空兵某师一级飞行员程再文，已在蓝天拚搏了整整27个春秋，飞到了最高飞行年限――45岁，就要“卸甲”了。12月6日，全师官兵怀着依依惜别的心情，为他举行了一个特殊的“告别蓝天”仪式。
    这天上午，一个可容纳千人的礼堂内，座无空席。主席台上，程再文披红戴花，眼含热泪，不停地向台下鞠躬、敬礼。今天，他将告别心爱的战鹰和热恋的蓝天。
    几天来，他一次次来到机场，久久凝望着伸向远方的跑道，回想起飞行生涯的件件往事……
    “仪式”即将开始。师领导和空、地勤人员及家属、职工都到场了。伴随师政委赵胜荣宣布师党委关于在全师开展向程再文学习的决定，全场爆发出阵阵热烈的掌声。
    此时此刻，人们忘不了27年来，程再文安全飞行了2400余小时，先后荣立二等功1次，三等功4次，多次荣获空军一级驾驶技术能手称号和被评为空军优秀飞行人员；忘不了在他的带飞下，10批新飞行员和10名僚机飞行员成长为出色的“蓝天骄子”；更忘不了他20多次成功地处置空中突发性险情和他奋不顾身救战鹰的动人事迹。有一次，程再文带头飞行高难课目――“双机空战”，返航时战鹰突然发出“嘭嘭”几声巨响，机身顿时失去平衡，开始剧烈抖动。这时，指挥员命令他准备跳伞。可他为了保住战鹰，毅然请求进行单发着陆，以惊人的胆略和过硬的驾驶技能，开创了飞行史上单发着陆成功的奇迹。
    接着赵政委的话音，魏仁义师长向程再文颁发纪念品。这位黑敦敦的汉子，平时和老程切磋飞行技艺，侃侃而谈。但此刻他们只有紧紧握着手，对视的眼眶里呈现出光圈。这时，记者发现台下不少人拂手擦眼。
    突然，人们的目光一下子集中到坐在前排掩面低泣的程再文的爱人司政东身上。这位来自上海，几十年安心山沟含辛茹苦支持丈夫的贤妻，被一群家属拥到了台上。两名活泼可爱的小朋友，跑上台去向他们夫妻2人敬献鲜花，说：“叔叔，阿姨，祝你们永远不忘蓝天！”“哗哗哗”，台上台下掌声如潮。
    “仪式”结束了，程再文又一次转到了机场，双手抚摸着多年相伴的战鹰，嘴里不停地自语：“伙计，再见了；伙计，再见了！”泪水，叭叭地滴在了“伙伴”的身旁……
〖-ZW/正文〗
