〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建营房与建训练设施同步规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团组训方式向集约化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方式改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者徐建平、记者张海平报道：刚刚住进新营房的沈阳军区某坦克团，今年训练也是一个丰收年，坦克专业理论，教练射击，战斗射击全团总评优秀，11月上旬实兵实车千里跃进莽莽草原，在机动演练中接受上级全面考核连创佳绩。
    3年前，这个团被调往异地，转入连续3年的营建任务。他们抓住新建营房的机遇，把营房建设和训练场地设施建设同步规划，同时上马。3年营建，这个团出现两个同样火热的工地，新宿舍楼一天天长高，训练场地设施建设也同时大兴土木。团长王福志告诉记者，建营房的资金是上级拨款，而建训练场地设施的资金是部队多年攒下的家底。
    当部队住进一营一幢楼的新舍时，他们的坦克训练教学中心，坦克射击场、驾驶场、预习场、训练器材维修楼、车库等建筑群也同时结伴矗立起来。这使该团的训练场地设施配套齐全，形成了能按照集约化训练的蓝图，保障全团实施统一编排训练计划、时间、课目、场地的“硬”环境。
    营房建起来，训练搭好台，训练场上好戏连台。过去在坦克分队的理论教学，连自为战，教员队伍参差不齐。而今在全团选优秀教员登台授课，而且有先进的模拟器材辅助。今年全团坦克专业理论考核首次取得总评优秀的成绩。训练保障机制的统一运行，使训练车辆、场地器材使用率保持在85％，完成训练课目的时间比过去减少20％。
〖-ZW/正文〗
