〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“筷子王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于昌张祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王福民，一个从黑土地走出来的军营壮汉，想不到竟能在卫生筷子上搞出了名堂。他挑头的餐具厂年出口筷子20万箱，成为沈阳军区军工企业创汇第一大户，被人们誉为“筷子王”。他的餐具厂也因此易名为大连新德有限公司。
    精明强干是王福民“筷子王”称谓得来的基础。1988年他上任不几天，便找到了工厂老亏损的病根：工厂座落在大连市经济开发区，而生产筷子的原料要从黑龙江林区购买。这样既供应不及时、运输困难，还多了一笔运费。权衡利弊之后，王福民果断拍板：把生产半成品的设备转投到林区。他亲自带人到黑龙江省林区考察，先后在铁力、代岭和北安建成了3个木材粗加工车间。年底一算帐，仅这一项改革就节约费用50万元。
    与“洋”伙伴搭档，到国际市场去竞争，使王福民“筷子王”称谓叫响了。为了和外商合作，他带领业务人员，跑遍了大连30多家宾馆、酒店和外国驻大连商社，终于找到了香港一家公司，双方愉快地签定了合资办企业的协议。接着，王福民又与日本丸红珠式会社建立了长期稳定的供销关系。至此，一个中港合资企业――大连新德有限公司，替代了大连餐具厂。
    当上“筷子王”，王福民真的拿出当“大王”的样，他大胆引进企业管理经验，对公司的用工、用人及分配制度进行了实打实的改革。一名叫商悦林的司机，工作表现突出，且具有管理能力，一纸调令，成了公司运输部副部长。与此同时，有30多名干部则被调离机关充实到了生产一线。在生产管理上他更不含糊，除在改造设备上下功夫外，还建立了三级检验制度，产品有1％不合格，就要全部返工。一次，日本客商来检验一批即将发运的筷子，打开一把，一点数少了一双。“返工！”王福民当即这样决定，并对涉及此事的两名干部一名工人，分别罚款400元、300元和100元。日本客商脸上露出了满意的笑容。如今，带有“DMS”商标的卫生筷子，是我国生产卫生筷子行业在日本唯一有注册商标的产品，每年生产的20余万箱全部由日商包销。
    按说，王福民干到这个份上应该满足了。可这个“筷子王”的闯劲却越来越大：他计划进一步扩大投资建设新的加工厂，在现有生产能力的基础上产品翻番，达到年生产50万箱；争取在2―3年内组建跨国企业集团，在卫生筷子行业垄断国际市场。RW：王福民；事迹
〖-ZW/正文〗
