〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委同心协力带出过硬团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左振军向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左振军、特约通讯员向洋报道：沈阳军区某团党委“一班人”通过开展批评与自我批评，加强班子团结，齐心协力改革创新，带出过硬团队。11月初，集团军工作组总结了他们的经验。
    这个团党委“一班人”自觉拿起批评与自我批评的武器，维护班子团结。他们经常召开民主生活会、谈心会，把意见和分歧摆到桌面上，开展积极的思想交锋，达到统一认识，增强团结。有名常委由于性情急躁，有一件事处理不妥，在党委民主生活会上，这名常委主动作了自我批评，同时接受了大家的批评帮助。团里礼堂要进行装修，团长外出执行任务，政委在家做主动用了5万元资金，由于事先没给团长通气，团长回来后有些意见。政委便主动找团长谈心，作了自我批评，取得团长谅解，消除了隔阂。党委成员之间，相互支持，感情融洽。7名常委有5名被树为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
