〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合联络小组会议未达成任何协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭丰民指出，中英两国在香港问题上要恢复合作，就必须放弃港英当局提出的政改方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议围绕着中英两国要不要继续遵守联合声明，要不要与基本法衔接，要不要遵守双方已达成的协议和谅解等问题而展开。郭丰民说，中国政府认为港英当局提出的政改方案严重地破坏了中英两国在香港问题上合作的基础。要恢复合作，就必须放弃这一方案。
    郭丰民说，中国政府对这次会议所讨论的香港公务员长俸保障问题，给予很大的重视。中国政府很理解香港公务员的要求，认为建立长俸储备基金方案是可行的。他告诉与会记者，这一问题是在中方一再要求下才列入议事日程的，而港英当局对此采取的是消极、敷衍的态度。
    郭丰民重申中国政府的立场：坚持按照中英联合声明和基本法办事；坚持促进香港的平稳过渡，并希望英国政府尽快回到联合声明所提出的合作、磋商的道路上来，以维护香港的繁荣和稳定。他说，这也正是香港居民的长远利益之所在。
    郭丰民最后表示，中国政府高度重视香港居民的长远利益，一切都以此为出发点。
〖-ZW/正文〗
