〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重国防科技的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵起增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛刘伯承诞辰100周年军事理论研讨会论文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承元帅作为杰出的军事家，历来高度重视科学技术在战争中的作用。他曾指出：“技术是战术的物质基础，战术是技术的合理运用。”他在许多作战总结中都专门提到武器装备问题，强调收集一切可以打击敌人的武器，尤其是现代化武器。抗美援朝战争后，他提出要加强对防空、防空降、防坦克、防原子化学武器的研究，要改善武器装备，建立新技术兵种。特别在新中国成立后，他更是把建设新兵种及其学术作为军队建设的主要内容之一，指出“现代化的诸兵种已在具有良好传统的步兵基础上装备起来了。这是对现代化敌人作战的好条件”。建国40多年来，我国有了较完善的国防科技工业，成为世界上5个独立掌握核技术和空间技术的国家之一。
    刘帅高度重视科学技术对军队战斗力的影响。他指出，我军应当向建设现代化国防军的方向转变，而完成这样一个伟大转变则需要提高科学水平。在原子、喷气武器时代，必须提高科学水平，特别需要的科学要尽快接近世界水平，科学研究要从“敌有我无”到“敌有我有”去研究，才不会落空。事实证明，科学技术可以转化为战斗力。
    新时期，我军要更好地担负起保卫国家统一和安全的神圣使命，就必须发扬当年研制“两弹”的精神，抓紧新型武器装备的研制工作，加速以现代化为中心的质量建设。刘帅指出，国家工业化是国防现代化的物质基础，而国防现代化是国家工业化的保障，忽视任何一个方面，都会带来严重后果。我们要积极研究在现有条件下发展新型武器装备的办法，加强决策的科学性，用好有限的经费，为国防科技工业进一步发展打下基础。RW：刘伯承；诞辰纪念活动
〖-ZW/正文〗
