〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区第二招待所大力培育小商品批发市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌市也有了“汉正街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，这个招待所旅客很少。企业要发展，必须靠市场。招待所周围没市场，他们就着手利用空闲楼房招商开办小商品批发市场。经理苏祥明带人走遍乌鲁木齐市各批发市场，用诚恳的态度和优厚的条件，吸引个体批发商到第二招待所做生意。他们“筑巢引凤”，为批发商提供各种服务，在所内开办了电话传呼、代发电报、转帐结算、代取货物等业务，还开办了门诊部、托儿所、俄语培训班，使客商不出招待所，便可解决日常业务和生活中各种问题。他们还会同工商、税务等部门，组成市场管委会，及时解决各种难题。靠着一颗真诚的心，他们赢得越来越多客商的信赖，全国18个省市的个体批发商纷纷慕名涌来，就连不少国营企业也来此设店展销。
    市场的兴盛带动了招待所的发展，利润3年翻了3番。他们投资100多万元用于招待所的设施改造，解决了遗留下来的吃水、洗澡、住房等难题。
〖-ZW/正文〗
