〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不藏自家“绝活”互学对方“高招”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团训练中信息互通经验共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛王小虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连俊涛、王小虎报道：野外综合演练告一段落，某团又组织全团营连军事主官就如何在野外条件下组织训练的问题，分别介绍经验体会。这是今年来该团在训练中力求信息互通，经验共享的有效做法。
    训练免不了比赛、考核，一比一考就是竞争。因此，这个团的一些营连主官，为了使本单位能在竞争中技高一筹，一度把自己在训练中摸索出的经验，当做“看家本领”，互相保密。团党委发现这一倾向后，及时采取措施进行教育引导，并定期组织营连军事主官进行经验汇拢。团里还根据训练课目的变化及训练中遇到的难点，采取书面作业形式，下发营、连，待每一位训练组织者完成作业后，大家互相判阅，使一些好的做法及时在全团传播。经验共享，提高了训练效益。今年在集团军组织比武中，该团连续3次夺冠。
〖-ZW/正文〗
