〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔尔寺外的精彩世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海塔尔寺门前的“市场味”，一点儿不亚于沿海。
    记者来到这里，脚还没有落在塔尔寺的地面上，一群身穿艳丽服装的藏族妇女便围拢上来，一双双紫色的大手捧过各种项链、手镯、戒指、鼻烟壶……招揽生意，那股热情劲儿让你很难拒绝。
    塔尔寺是藏传佛教格鲁派始祖宗喀巴降生之地，也是十世班禅被认定为转世灵童后“坐床”之地。如今不仅是西北地区最大的佛事活动中心，也成为青海发展旅游的一大资源。塔尔寺一年仅门票收入就达30万元。
    陪同参观的小喇嘛彭措尖灿介绍说，“以寺养寺”是班禅大师在改革开放中提出来的。之后，寺庙才办起了商店、饭馆、摄影部。一位售货的小喇嘛说，宗教商品占60％以上，每天销售额在2000元左右。塔尔寺如今已不再是仅靠国家补贴和信徒布施了。
    塔尔寺也是达赖喇嘛这一活佛系统最早获得朝廷封号的地方。我们到此参观才知道，达赖喇嘛和班禅活佛的名号都不是生来就有的，而是由明王朝和清王朝赐封的。乾隆以后，历代达赖、班禅的转世灵童更须经朝廷颁发的金本巴瓶掣签决定，并由朝廷大臣主持“坐床”典礼。由此也可以看出西藏与中央政府的关系。
    世人皆知西藏的达赖和班禅，但除藏民外，恐怕很少人知道他们都降生在青海。十四世达赖出生在湟中县，十世班禅出生在循化撒拉族自治县，相距不远。十世班禅的前辈九世班禅客居青海15年，一直为驱逐英人出藏、反对分裂西藏而奔走呼号。
    记者在寻访中，随处可见经济发展给藏民生活带来的新变化：供奉班禅大师画像的藏柜上，摆上了彩色电视机，依旧糊着牛粪饼的土墙边，修起了尼桑车的车库，古老的藏式木屋中站立着身穿夹克衫的妙龄姑娘。然而，尝到开放甜头的班禅大师的信徒们对此并不满足，他们看到外面的世界很精彩，又有了发展旅游、外贸的新打算。今年，循化撒拉族自治县承办客运的个体企业达到74家，已打入格尔木，全县乡镇企业猛增到1250家，新开张的绒毛加工厂一次出口就创汇125万元。
〖-ZW/正文〗
