〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团大胆探索夜训新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参有关部门决定推广其经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试点中，这个团着力探索装甲机械化部队夜训的组织方法。3年来，全团共进行135个课题的试验，组织了35次夜间实弹射击，在实践的基础上逐步完善，形成了一套夜间规范化训练规章、一套夜间训练作业指导法、一批推动和普及夜训的先行课题和一部反映夜训重点课题的教学片。验收组的行家认为，他们为装甲机械化部队组织夜间训练提供了切实可行的“模式”。
    这个团还突出夜间战法的研究。他们编写出有51个战术情况的演练方案，综合8个课题，连贯实施，取得了一系列成果。比如，在打“蓝”军反坦克猎杀队的手段上，摸索了坦克支援步兵打、快速驱赶突然打、摸准情况炮火打等战法；在对付先进的敌夜视器材上，总结出了光亮破坏、电子干扰、烟幕迷盲、息声隐形和示假欺骗等手段。
    他们与军内外科研单位合作攻关，研制和革新出一批夜训器材。战术训练目标显示系统，过去使用汽车灯或购置灯具，既不便于设置场地，性能也不可靠。为此，他们革新制作了新型目标显示系统，较好地解决了夜间战术情况显示难的问题。经总参有关部门鉴定，有15种78件已投入批量生产。
〖-ZW/正文〗
