〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗筑海防勤俭创业固长城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空航天部三院飞航导弹跻身世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慎发宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘慎发、宋云达报道：舰舰导弹、岸舰导弹、空舰导弹、潜舰导弹。航空航天部第三研究院艰苦奋斗、勤俭创业，不仅配合海军结束了我国有海无防的历史，还使我国飞航导弹跻身世界先进行列。
    这个研究院把“航天精神”作为传家宝，几十年如一日，艰苦奋斗，勤俭创业。他们曾在山坡上挖土坑作试验，曾在厕所改成的试验室苦苦攻关。直到现在，许多高级科研人员和工程技术人员仍住在简陋的平房里。科研试验中，他们经常在野外打地铺、住帐篷、吃方便面。他们凭着一颗“建海防，壮国威”的真心和严谨务实、敢于登攀的精神，实现了我国飞航导弹由仿制到自行研制，由单一型号到多种系列多种型号的过渡。
    在项目研制中，他们始终以节俭为本，从国情出发，狠抓基础项目研究，处处精打细算，接连创出惊人的业绩。他们研制成功被外国专家誉为“百发百中”的蚕式导弹，只用了发达国家类似导弹1/5的资金；他们研制成功被外国人称为“中国飞鱼”的高性能导弹，所耗费用只有国外飞鱼导弹研制费用的1/6，而且该导弹在许多性能上还超过了飞鱼导弹。
    经过他们长期不懈的艰苦努力，我国飞航导弹迅速崛起，使我舰船编队昂扬地驶向大洋大海，威武地巡航在祖国的万里海疆。
〖-ZW/正文〗
