〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队官兵挥汗永定河治理工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年于永波傅全有等领导同志参加劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯 特约通讯员肖星翔、记者马合秋报道：今天，总参谋长张万年、总政治部主任于永波、总后勤部部长傅全有，北京市领导李锡铭、陈希同，与驻京部队数千名官兵一起，冒着刺骨的寒风，挥锹奋战在京郊永定河治理工程工地上。
    永定河治理工程是北京市进一步贯彻党中央、国务院关于加强水利建设的指示精神，继去年凉水河治理工程之后的又一大型河道治理工程，总工程量达5000万立方米。驻京部队从今天起，抽调大批官兵和机械参加永定河治理工程劳动。工地上风沙扑面，寒气袭人，几十名将军和数千官兵挥锹舞镐，清除河道障碍，干得热火朝天。
    参加今天义务劳动的还有三总部和驻京各大单位的领导同志熊光楷、杜铁环、周克玉、王成斌、谷善庆、魏金山、陈明山、曹双明、丁文昌、邹永钊、宫永丰、戴学江、李继耐、李际均、张超、刘存康、程建宁等。武警部队领导王文理、吕寿延也参加了今天的劳动。
〖-ZW/正文〗
