〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助攻主战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参一批科技工作者支援地方经济建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者对总参所属的部分院校、科研所、直属部队作掠影式采访，看到了一幅幅发挥军事高科技优势支援经济建设主战场的画图。
    防化兵：为核电站安“保险”
    深圳，大亚湾核电厂。
    9月中旬，总参某科研所的30名核防护专家到此组建民兵防化营，为中国核电工业的起飞再铸一面确保平安的盾牌。
    那是1986年，正当中国核电工业开始起步时，原苏联切尔诺贝利核电站突发核事故，数十人当即死亡，数十万人举家而逃，辐射物飘散在欧洲大部分地区的上空，引起了公众对核电安全的极大关注。
    此时，总参某研究所的研究员毛用泽、副研究员黄启华正率队急赴秦山核电厂所在的海盐县。他们一面致力宣传：核能，是最安全、最干净、最有发展前景的能源之一，事故概率极低，其风险比煤、石油发电都小得多。一方面他们发挥专业技术优势，为做好核电的保险工作尽力。
    他们三赴秦山，为海盐县兴建民兵防化训练基地，运去专门研制的核辐射侦察车、检测车，安装调试设备，组建了中国第一个为监测核电厂安全生产而站岗放哨的民兵营，并指导开展训练。
    随后的5年间，这些核防护专家们受中国有关部、核安全局之托，分12个课题，从理论和装备研制上完成了国家科研攻关项目《核电站严重事故场外应急放射学检测研究》，把过去仅用于军事领域的核防护技术，一项项地拓展到我国和平利用核能的经济建设之中，获得了军队科技进步一等奖。
    工程兵：为石油大军挺进“死亡之海”驾舟
    新疆，塔里木盆地。
    奔腾不息的塔里木河上，工程兵某科研所架设的8座百吨箱式舟桥，似亚诺方舟，5年来一直托载着石油大军，源源不断地向国家“八五”重点工程所在的塔克拉玛干沙漠进发，去开发我国最大的油气田。
    塔里木盆地怀抱的世界第二大沙漠塔克拉玛干，蕴藏着可与沙特阿拉伯储量相媲美的石油和天然气。可是5年前，当来自全国石油战线各路劲旅浩浩荡荡开到盆地边缘时，九曲十八弯的塔里木河设下重重天堑，使拖载着钻井大件的千军万马不得不顿足止步。
    大漠戈壁摆擂台――石油大军就解决重型装备的渡河难题向全国招标。
    总参工程兵某科研所闻讯，立即派出研究员吴培德、高级工程师邵义初从上海飞新疆。他们凭着曾为我军坦克大炮渡河而研制出获国家科技进步一等奖的带式舟桥的科研能力，提出了研制现代化箱式舟桥保证安全渡河的方案。这个方案力压群雄，一举中标。
    随后，工程兵某科研所组成8个项目攻关组，一边设计、一边联系生产厂家，一边
    安排运输计划、一边做架设浮桥的准备……马不停蹄，昼夜鏖战。
    奇迹，在大沙漠上出现了。一座百吨箱式舟桥飞架塔里木河，一辆辆载重卡车平稳通过，直取塔克拉玛干。人们欢呼跳跃，有关部一位领导连声赞叹：“真是高速度、高效益！”人们心中明白：原计划架固定桥，需5年时间，预算5000万元；现架箱式舟桥，仅用4个月，只花了145万元。
    工程兵的渡河专家们也因此获得一项国家技术专利，并一直把舟桥架到大庆、中原、胜利等全国石油会战的各大战场，为各路石油大军跨越江河险滩、水网沼泽地连续铺路架桥。
〖-ZW/正文〗
