〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队为富岛尽力人民为强兵尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口市军民围绕大特区建设做好双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、特约记者朱大成报道：“一切为了共创大特区美好的明天”。这是海口市军民对双拥工作的共识。近几年来，他们紧紧围绕加速改革开放和现代化建设步伐开展双拥活动，给双拥工作注入了新的活力。
    早在海南建省办大特区之初，椰城海口市军民就深深感到：双拥不单是军地哪一方的需要，而是改革开放和整个社会建设与发展的迫切要求。因此，在新的历史条件下，军地双方始终根据社会的整体目标开展双拥工作，把双拥工作纳入经济建设发展总体规划。有段时间社会治安混乱，致使外商不敢投资。武警二中队在驻地组建后，立即与他们开展双拥共建和军警联防，使社会治安很快好转。社会秩序的安定，使开发区的投资者吃了定心丸，很快使这个2万元起家的开发区，发展成为拥有118个项目、年产值达10亿元的大型经济实体，成为国内外投资商关注的热点。
    一切着眼于军地双方的建设，不断拓宽双拥领域，是椰城军民双拥活动的又一特点。近几年来，组织上，他们由过去政府职能部门一家抓，变成了党政军民齐抓共建，并纳入各级领导的岗位目标责任制；方法上，由过去的“临时搭班子，节日一阵子”，变成了常设机构，向制度化、规范化发展；内容上，由一般地做好人好事，转变为围绕发展社会生产力和提高部队战斗力开展系统的双拥工作，由单项支援转变为融智力、兵力、技术于一体的综合服务，从而形成了改革开放和双拥工作互相促进、同步发展的新局面。
    笔者在海口市采访，到处可见“携手同筑南海长城，齐心共建经济特区”、“军队为富岛尽力，人民为强兵尽责”等大幅标语，充分反映出椰城军民求真务实的双拥观念。仅今年以来，海口市各级政府就为驻地部队办了10件实事。广大官兵视特区为故乡，视人民为父母，在维护社会治安、参加重点工程建设、完成急难险重任务等方面做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
