〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电（记者柴世宽、丁其林）国务院总理李鹏今晚在此间会见美国前国务卿亨利・基辛格时说，中国政府愿意同美国新政府在中美三个联合公报原则的基础上，发展平等互利的合作关系。
    李鹏强调，中国一向重视与美国的关系，并为两国关系的改善和发展作出了很大努力。他说，“在发展中美关系方面，我们对共和党和民主党的作用是同样重视的，希望两党都为维护和改善两国关系作出努力。”
    宾主就中美关系和广泛的国际问题进行了“坦诚、热烈”的谈话。李鹏对基辛格第20次访华表示欢迎，并称赞他20多年来为重新打开中美关系大门和维护、发展两国关系都作出了积极贡献。
    李鹏说，当今世界正处在大变动时期，国际局势动荡不安，多极化趋势加速发展。中国所处的亚洲地区形势相对稳定，经济保持增长势头。面对这种形势，任何有远见的政治家都会认识到，继续改善和发展中美关系对两国人民和亚太地区乃至世界和平与发展都具有重要意义。
    李鹏指出，中美都是太平洋两岸具有重大影响的国家。彼此之间既存在着广泛的共同利益，又存在着分歧，这是客观事实。只要双方遵循和平共处五项原则，相互尊重，求同存异，两国关系就能得到不断发展。
    李鹏说，中美两国经济上有互补性，贸易上是互惠的。中国的市场是巨大的，而且正在进一步开放。中美保持正常的国家关系和互利的经贸往来符合两国人民的根本利益。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
