〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学揭示战争矛盾运动的规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向守志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛刘伯承诞辰100周年军事理论研讨会论文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承元帅在长期革命战争实践中，特别注重对人民战争矛盾运动及其规律的揭示，丰富和发展了毛泽东军事辩证法。举要如下。
    军略与政略。刘帅指导战争从不把视野局限于军事领域，而是以政治家的胸怀，站在时代高度思考军事问题，把军事战略置于政治战略的统帅之下，并使两者有机地统一起来。如抗日战争中，为粉碎日寇“以华制华”的阴谋及其“总力战”、“扫荡战”，刘帅提出把根据地建成坚持抗战国策和抵抗日伪军进攻的中心和堡垒，对敌进行全面战、全力战，实行统战政策，把政治攻势变为物质的力量，实现“战术社会性的扩大”等一系列政略与军略有机统一的科学理论，在战争实践中产生了精神变物质的巨大力量。
    局部与全局。刘帅形象地比喻说：全党全军好比是一个交响乐队，各种乐器的演奏者都听从乐队指挥的指挥，才能演奏出和谐的乐曲。刘帅是统筹全局、服从全局的典范，也是善于指导局部、发挥局部最佳效能的典范。1947年7月，为粉碎国民党军队对解放区的重点进攻，刘邓首长遵照中央部署，指挥所部强渡黄河，实施中央突破，出其不意地发起鲁西南战役，消灭敌军9个半旅，尔后直插大别山区，威逼南京、武汉，牵制了敌40多个旅的兵力，有力地配合了东北、华北、西北、华东等战略区的作战，此举成为我军由战略防御转为战略进攻的转折点。刘帅还针对作战中常常碰到的主攻与助攻、主突与钳制、围歼与阻击等分工的不同，用“吃肉”与“啃骨头”的比喻引导指战员正确处理局部与全局的关系。他说：打仗有的吃肉，有的啃骨头，这是全局作战胜利的需要；认为吃肉就好，啃骨头就吵起来，这样看问题是很不全面的。他号召广大指战员为了全局的胜利，要发扬“啃骨头”精神，“这回啃骨头，下回还啃骨头，第三回还啃骨头”。这是革命英雄主义与人民战争战略战术的高度融合。
    强与弱。战争年代，我军作战多是以弱对强、以劣对优。刘帅根据矛盾转化的原理，提出由弱转化为强、由劣转化为优的基本手段：“不仅斗力，更重要的是斗智”。他深入分析强弱互相转化的规律，指出：“敌我双方互为盈虚、消长，即是此盈彼虚，此长彼虚。如两相长，则强者终强，而弱者终消。如两相消，则消极必败。”并制订了“以弱耗强，以强灭弱，以散耗集，以集灭散”的战法，即拿我弱的部队去消耗敌人强的部队，拿我分散的部队去消耗敌人集结的部队；遂之在某一时间、某一地区集中我最强的部队去攻击敌人最弱的一部，先吃掉敌人一块，再吃掉一块，直到最后在战略上发生量变到质变。解放战争初期，我军120万对敌430万，历经3年半的作战，我由弱变强，终以歼敌807万而胜利结束了战争。
    歼灭战与消耗战。刘帅曾指出：“积极的目的是消灭敌人和消耗敌人”，“消极的目的，是避免被敌人消灭和遭受不必要的消耗”。他批评一些同志不顾敌强我弱，一味盲目地贬低消耗战的观点是错误的，指出消耗战与歼灭战一样都是为了夺取最后胜利的必由之路，我广大军民开展的麻雀战、地雷战、地道战、破袭战、攻心战，陷敌于“风声鹤唳、草木皆兵”的困境，最终使敌遭到灭顶之灾。刘帅说：“消灭敌人与消耗敌人，也不能机械割裂实行。”当预定歼灭敌人，而情况变为对我不利时，可以适当给敌以消耗；当预定消耗敌人，而忽然出现消灭敌人的有利时机时，则应抓住战机消灭之。
    走与打。刘帅曾把游击战划分为游与击两个概念，把走与打的关系归结为游与击的关系。游，是掩护自己的弱点，寻找和制造敌人的弱点，为拖垮敌人和消灭敌人创造条件。击，是发扬自己的特长，避开敌人的特长，以便打垮敌人。两者对立统一，缺一不可，既反对游而不击的“游来游去”，也反对击而不游的“击来击去”，要游中有击，击中有游，该游则游，该击就击，不搞固定模式。刘帅还曾把走与打的关系归结为机动与歼敌的关系。他认为，机动是为歼敌创造条件，消灭敌人才是本质。敌人不好打时，我们就机动，敌人怕走，走的越远，战线越长，被人民武装袭扰、吃掉的机会就越多。我们不能怕走路，怕丢失地盘，“要准备大踏步的机动，哪里有机会就到哪里打”，打是战术，走路也是战术，只要适时走与适时打，就一定会取得胜利。
    内线和外线。刘帅认为，强调内外线作战结合是我军战略特点决定的。“我们的战略是面对点的战争”，而敌人“是以点线对面的战争”，“我们的面越宽越好，越能包围点线”。把内外线结合起来，就会陷敌于人民战争的汪洋大海。刘帅提出运用“利害变换线”促使内线与外线相互配合、相互响应、相互转换。“利害变换线”是刘帅创造的一个术语，意思是指交战双方利与害相互转换的关节线。比如，进攻者进入了这条线就处于有利的围歼态势，而被围者就要受害；若被围者在敌方合围圈将拢未拢之前击破围攻者一路，转到外线，形成内外线夹击敌人，就会变害为利，化险为夷。其要诀是：“利害变换，毫不犹豫，看准火色，转到外翼。”刘邓指挥的粉碎日军九路围攻作战、千里跃进大别山等，皆是巧妙运用“利害变换线”的极好注解。RW：刘伯承；诞辰纪念活动
〖-ZW/正文〗
