〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学的勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玲华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪保德密林考察
    德国自然科学家洪保德，年青时曾用五年时间到南美洲等地旅行考察。在他所搭乘的船上曾发生恶性热病，有的患者因此丧生。洪保德幸运地摆脱了死亡的威胁，来到无路可走的密林中考察。在这里，他要时刻防止当地土人的袭击，还要与密密麻麻的传布疾病的虫子作斗争。过夜时，必须在露营处周围燃起篝火，以驱开老虎。当洪保德六十岁时，又用半年时间到俄国西伯利亚等地旅行了一万一千英里。长期向大自然探索，使他积累了丰富的资料和标本。八十九岁那年，他完成了包罗万象的六卷本巨著《宇宙》。
    达尔文环球旅行
    由于一位教授的推荐，达尔文作为一个博物学家，搭乘“猎兔犬号”船作了为期五年的环球旅行。这是一段苦难的历程。他本来体质就虚弱，又长时间晕船，吃不下饭，频繁呕吐。因船上粮食不够吃，达尔文误吃了有毒的食物，以至后来常犯阵发性呕吐病和难以忍受的高烧、寒战。有一次，他去勘察一片沼泽地，身体多处被毒虫咬伤。在原始森林的探险中，他有几次一连几天没喝上一口水……。艰苦的考察生活，几乎把他的身体搞垮了。然而，正是这次环球旅行，使他开始了对人类祖先起源的探索，后来成为创立进化论学说的鼻祖。
    阿加西斯冰窟探险
    瑞士博物学家阿加西斯是个忠实的自然科学史工作者。他的研究方法主要是亲身体验、观察。为了研究冰川，他曾和伙伴们一起在冰川上搭起小木屋。探险时，他时而履薄冰，时而攀绝壁。有一次，他不顾朋友们的劝阻，冒着葬身于冰窟的危险，用绳子吊着降入一个一百二十英尺深的冰洞里。当他回到冰崖顶时，已浑身发抖，说不出话来了。后来，他写出了地质学领域的旷世巨著《冰川体系》。
    （赵玲华编写）
〖-ZW/正文〗
