〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的琴弦由党拨动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“建设精神文明标兵”何鸣华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建生跃家蔡峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某炮团一连炊事班长何鸣华，从小对医学有浓厚的兴趣，曾在一个医训班业余听课近两年。1977年，他拎着一提包医学书籍踏进了部队门槛。然而他却被分配到炮兵连，当了三炮手。
    何鸣华的个人志向未能实现。但是，他很快从革命理想教育中懂得了为人民服务的道理，他在日记中写道：“个人理想的琴弦，只有让党来拨动，才能奏出威武雄壮的乐章。既然学医、当炮手都是为人民服务，就应当象雷锋那样，干一行爱一行。”何鸣华爱上了三炮手工作。他深钻炮兵理论，苦练操作要领，成了连队有名的“火炮迷”。不到半年，他学会了一至六炮手的全部动作，被评为“全能炮手”，树为“训练标兵”。第二年，连队由训练转入生产，何鸣华从炮班调到炊事班。他愉快当上炊事员，工作越干越起劲，并发挥一技之长，为连队同志和群众针灸治病。
    1978年2月，连队执行军农生产任务，炊事班每天往返十来里路，送饭送水到田头。何鸣华一心想的是让同志们吃上热饭热菜，每天往返十多次。一个月后，他感到两腿酸胀发疼，医学知识告诉他，可能得了静脉曲张病。他毫不在意，数十次改灶节煤，经常忙到深更半夜，使连队耗煤量一减再减。他连续两个星期通宵达旦，为连队做酱油五百多斤。他带领全班在刮风下雨中搞野炊，使全班炊事技术在团里名列前茅。
    前年8月的一天清晨，战士钱保飞一进伙房，怔住了：何鸣华脸发白，冒虚汗，一手掌铲炒菜，一手使劲地拍打着双腿，便一把夺过何鸣华手中的锅铲，抱怨地说：“班长，你每天叫我们多睡一会，自己提前起床做饭，你是这样挺着干呀！”何鸣华笑笑说：“没什么，小毛病。”
    去年春节前夕，何鸣华父亲因公双腿被压断，母亲和小弟旧病复发，来了三封电报，叔叔也特地来队叫他回去。指导员王自立就为他开好了通行证，买好了车票。何鸣华对指导员说：“我不能回去，眼下正逢过节，班里人手少，伙食搞不好会影响同志们情绪。我家里的事你放心，我跟叔叔商量好了，他们会照顾的。”大年初一，全连同志欢聚一堂，品尝着何鸣华做的丰盛菜肴，都十分感激何鸣华的忘我工作精神。
    连队买了六百只小鸡，交给饲养员小宋喂养，眼巴巴看着死了两百多。从未养过鸡的何鸣华接替养鸡后，只见小鸡活蹦乱跳，一只只直长个。奥妙是什么？是知识。为养好鸡，何鸣华买回《怎样养好鸡》、《家禽疾病的防治》等书，悉心研究，先后三次到地方养鸡场登门求教，掌握了科学养鸡的方法。他注意调节鸡舍温度，根据鸡的生长规律，精心调配饲料，摸清鸡身上的穴位，用针灸防治鸡病。他喂养的三百八十四只小鸡，成活率达94％，除改善伙食外，为连队积累了九百多元。
    何鸣华常说：“我们这代人肚子里‘货’不多，需要用知识充实自己，不然就会被飞速发展的四化建设所淘汰。”他买了社会科学、自然科学和烹调技术等各种书籍二百多本，不管工作苦累，每天坚持自学两小时。几年来，他写了五十多万字哲学笔记，摘录十万多字的格言警句，整理四万多字的炊事技术资料，还作了厚厚一堆数理化演算稿。他年年被树为学习标兵。何鸣华努力学习，为了扩大知识面，多学几手，更好地为部队建设作贡献。连队改建伙房，他根据几何原理，参考家具摆设的资料和图案，还到五个连队的伙房参观见学，设计出一套新的方案。连队认为他的方案可行，就照他的办。新建的伙房果然通风明亮，布局合理，还比原方案少花五十多元。他用能快速产生二氧化碳的小苏打和盐水进行试验，经过八次反复，摸索出一种新的发酵法，随时都可以将面粉做成馒头，而且柔软味美，成本低，营养价值高。
    何鸣华用扎扎实实的行动，实践崇高的革命理想，党给他荣誉，入伍五年先后十多次立功受奖，去年被评为南京部队学雷锋积极分子。最近，他荣立了二等功，在所在部队“建设精神文明标兵”巡回报告会上介绍了自己的事迹。
    建生 跃家 蔡峰RW：何鸣华；精神文明标兵
〖-ZW/正文〗
