〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒流袭来的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海南京路街头拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白青山吴东峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，一股寒流侵袭上海市。在这气候骤变的时刻，南京路上却荡漾着一股股暖人心窝的热流。
    12月28日，一场浓雾笼罩着车水马龙的南京路，有的地方视程还不到二十米。许多迷路转向的行人，在浓雾中听到一声声亲切的话语：“同志，从这里走！”“大妈，您到哪里？”“阿伯，我带你去转车！”人们循声望去，这些热情的向导原来是一队队解放军战士。他们从气象台得知今晨有大雾，便很早来到车多人挤的车站、码头、十字路口和容易出事的地点，为车辆引路，给群众指向。有一位探亲路过上海的老大娘，一下车就迷了向。战士张建国看到大娘一人扛着三个包，提着一个网袋，在迷雾中东张西望，便热情地迎上前去询问。当他得知大娘要去的地方时，就找来一辆三轮车送她。这一天上午，上海虽然被大雾笼罩了四个小时，但人流不息的南京路，没有发生一起事故。
    俗话说：“三朝迷雾起西风。”29日夜晚，果然狂风大作，南京路上行人被风吹得睁不开眼睛。巡逻的战士们更加警惕。九点钟左右，当南京路和西藏路的交叉口绿灯闪过，红灯刚亮的瞬间，两名骑自行车的青年因尘土飞扬看不清信号闯了红灯，眼看就要和横驶过来的汽车相撞。民警在警亭里急得用喇叭喊。在这千钧一发之际，巡逻战士开世群、张启军、朱龙根奋不顾身地扑上去，迅速扭转两个青年的自行车头，避免了一场交通事故的发生。
    寒流袭来的第三天，雪花夹着细雨飞扬，天气格外寒冷。人们可以看到，南京路沿途汽车站都有为行人做好事的解放军战士。人民公园门口十几位解放军战士正在挥锹铲土，填坑补洼，以免雨后路滑摔着人。在沿路的一个军营门口，一位中年人眼含着感激的泪花，拉着一位解放军干部的手道谢。原来这位中年人患有羊角风病，由于复发在路上滑倒，幸亏这位解放军干部发现得早，把他背进了部队医务室。人们问中年人，这位解放军干部叫什么姓名，他说：“他不肯讲，我只知道他们住在南京路。”
    白青山 吴东峰
〖-ZW/正文〗
