〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝有李彦亭梁洪玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻便浮桥“海狸”
    法国最近研制出一种多用途轻便浮桥，命名作“海狸”。这种浮桥由四条增强塑料艇和三段桥面组成，架桥长度十五米。每条浮艇重一百六十公斤，架桥时两条艇首尾相连为一组，桥面采用轻质合金板焊接而成，整套浮桥只用一辆卡车和一辆拖车载运。“海狸”浮桥的塑料艇还可用来运送兵员和物资，桥面能单独作桥梁使用。（张宝有）
    “斯托默”装甲运输车
    “斯托默”装甲运输车是英国制造的一种新型战车。这种车能载运十二名全副武装的士兵和一昼夜的给养，车上装有七点六二毫米机枪，同时还能安装火炮、导弹和多种炮塔。由于这种车采用轻铝合金装甲和特制的履带，能在多种恶劣的气候条件下，驶过步兵难以通行的松软地面，爬坡能力达六十度，最大时速为一百四十公里，最大行程为六百多公里，是目前性能优越的运兵车。（李彦亭）
    三无迫击式发射筒
    比利时研制成功了发射榴弹的一种三无（无声、无光、无烟）迫击式手持发射筒。这种发射筒里装有一个薄壁气缸组成的喷气推进装置。气缸的机械强度很高，燃烧室的顶部密封，内装发射药。发射炮弹时，气缸内的滑动活塞先运动到底部，被一锥形止动环挡住，发射药燃烧后产生的火药气体推动活塞撞击发射筒与榴弹的结合部，使弹丸发射出去。由于喷气推进装置是完全密封的，在发射弹丸中和发射弹丸之后，均能密封气体，故在发射时无声、无光、无烟。这种武器只有三点八公斤重，射程一百八十米至六百米。使用维护也很简单。（梁洪玺）
〖-ZW/正文〗
