〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船排赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海特区军民团结故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖炳石姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海特区湾仔公社一艘运输船，就要从驻军修理所的船排上下水了。船员们一个个紧握着战士们的手激动地说：你们解决了我们的燃眉之急，太感谢了！
    两天前，湾仔公社这艘正在赶运物资的运输船，尾轴套坏了。到船厂修理需要等一个月，急运的物资眼看着运不出去，船员们急得火烧眉毛。他们找到驻军修理所，修理所所长唐铁锤一听情况，便毫不犹豫地答应下来，抽出一个修理组连夜投入了抢修，一天半时间便把船修好了。
    两年多来，这个修理所在完成部队任务的同时，共帮助地方急修船只五十多艘。去年春节前，小横琴岛的一条运输船损坏了尾轴。这时候正忙着向港澳输出副食品，负责外贸运输的梁副大队长跑来向修理所请求支援。大家一听渔民的这个特殊困难，都愿意为特区建设贡献一份力量，正在赶修快艇的同志做好了准备，打算回家过春节的同志也推迟了假期。唐所长带领技师李国兴等五个同志上了船排。矫直弯曲了的尾轴，要用矫直机，但修理所没有。大家反复研究，最后决定用加热锤敲办法来矫直。同志们干了一个通宵，终于修好了尾轴，使这条船赶在春节前下水运货，为国家赚了一批外汇。
    修理所还经常帮助驻地生产大队修理和改装农业机械。去年7月，他们帮大队将四部脚踏打谷机改装成马达带动自动打谷机，工效提高五倍。去年他们还为生产队修理拖拉机、抽水机、马达十多台，仅修马达一项，就为生产队节约资金一千多元。
    肖炳石 姜柳初
〖-ZW/正文〗
