〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊！祖国边疆的卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队表彰一批边防先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，乌鲁木齐部队党委作出决定，分别给长年在风雪边防为祖国人民站岗放哨的十八个先进单位和十六个先进个人授予荣誉称号、记功和通报表扬，并号召部队指战员学习他们的先进事迹。
    被授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的某边防神仙湾哨卡，驻守在海拔五千三百多米的喀喇昆仑山巅。这里四季冰雪覆盖，吃不上新鲜蔬菜，看不上报刊书信。指战员怀着对祖国人民的赤胆忠心，甘为人民吃苦，乐在雪山扎根，不顾强烈的高山反应，象一座坚强的钢铁堡垒屹立在风雪高原上，为巩固祖国边防作出贡献。阿拉山口边防站指战员时刻保持高度的革命警惕，出色完成了执勤、巡逻等项战备任务。三岔口边防站指战员热爱边防，以站为家，自力更生，艰苦创业，在荒凉山沟里，修建起整齐的住房、俱乐部、太阳能浴室、温室和其它配套的生活设施，改善了边防生活条件，坚定了指战员们扎根边防的信心。乌鲁木齐部队党委给阿拉山口边防站和三岔口边防站分别记集体二等功。
    受表彰的先进个人中，有边防部队的领导干部，也有入伍不久的战士。某边防团副团长张敬一正确处理革命利益和个人利益的关系，扎根边防二十年，积极钻研边防业务，被人们誉为“边防通”，荣立一等功。某边防团维吾尔族排长阿不都热合曼，热爱祖国热爱党，苦练军事技术，团结全排各族战士，勤勤恳恳为边防建设出力，作出了突出成绩。这次他荣立了二等功，乌鲁木齐部队党委给予他通令嘉奖。乌鲁木齐部队党委还授予二十八年如一日战斗在昆仑山某兵站的炊事员吴德寿以“扎根边防的模范炊事员”荣誉称号。
    乌鲁木齐部队党委表彰边防先进典型的喜讯传到边防线上，边防指战员深受鼓舞。他们决心为保卫和建设边防作出更大的贡献。现在，他们正顶风冒雪坚守在祖国西北边防线上，警惕地保卫着祖国人民欢度新春佳节。
    （本报记者 范文明 李慎明）
〖-ZW/正文〗
