〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视火炮检查座的保养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据南京部队某火炮修理厂反映，他们派人下部队进行质量访问的活动中，发现一些部队的火炮检查座严重生锈。主要原因是没有很好地进行保养，或者是保养不当造成的。
    我们知道，火炮检查座是检查规正火炮瞄准具，准确测量和赋予火炮射角的基准。如果生了锈，甚至是发生轻度的划痕或碰伤，就会影响检查规正火炮的精度，从而影响到火炮射击的准确性。
    保养火炮检查座的方法非常简单，主要就是勤擦拭、勤涂炮油。涂好炮油之后，再贴上一条光滑的油纸，这样，可以使涂油层不直接与空气中的水份和尘土接触，防止油料的变质，并能起到一定的保护作用。现在有些单位虽然也这样做了，但结果检查座的锈蚀更加严重，这是什么道理呢？经检查，原来是他们贴上去的纸没有经过选择，而是顺手抓来，把报纸或表面粗糙的纸贴上去了。因为，这些纸往往含有酸性杂质，又易吸湿受潮，会加速油料的变质，以致使检查座更容易生锈了。
    （谢祖连）
〖-ZW/正文〗
