〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴饮暴食有害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些青年有暴饮暴食的毛病，认为猛吃几顿，是口福。殊不知，青年人是长身体，打好身体基础的重要时期，饮食有节，可促进健康；暴饮暴食，会使疾病缠身。在美国，曾有一个叫泰里・巴思的十九岁青年人，为了显示自己的吃酒本领，竟在四小时内，灌下了四十六杯威士忌和白兰地，这种“马拉松式”的狂饮，终于使他一命呜呼了。后来，经过尸体检查，发现他血液中的酒精浓度已达到0.441％，损害了控制心脏和呼吸机能的大脑中枢。在法国，还有一个一百六十七公斤的“大力士”――马尔克，他为了逞能，竟与自己肚皮较量起来了，声称自己可在三分钟内吞下七十二只蜗牛。马尔克在三分钟内吞下了那么多蜗牛，人们惊叹不已。可是，过了不长时间，他却目瞪口呆地不省人事了，最后被活活地胀死了。原来，这七十多只难以消化的蜗牛，在胃中挤得结结实实，不仅胃肠被挤压得无法活动，就是心脏也被压得无法再实行运输机能了。他这最后的这一次“美餐”，结束了他的性命。
    当然，这类例子在我国是十分罕见的。然而大吃大喝，饮食无度的情况，大有人在的。虽然，其中许多人不会立即遭到死亡的惩罚，但遗害终身是肯定的。前不久，英国有两位教授为了证实暴食会短寿的观点，他们在金鱼身上做了实验。将金鱼分成两组：一组金鱼给它们喜欢的饵料――鱼虫，并让它们尽量地吃；另一组，则只给它们吃大半饱。结果，前一组金鱼的寿命只有二十七天，而后一组则可达四十七天。于是，他们证实了经常性的暴食会短命的结论。
    现代科学告诉我们，暴饮暴食是损伤人体，尤其是青年人身体的原因之一。暴饮暴食，大量的食品进入胃肠中，堆积在一起，把胃胀得鼓鼓的，胃肠的蠕动受到抑制，消化液也无法与食物掺和，因此，食物不能充分消化和吸收。同时，由于食物残渣增多，累积，其中的有毒成分对胃肠粘膜的刺激时间长，易造成潜伏的病灶，损伤机体。
    另外，因食物多，废物也多，必然加重各个消化腺及负责运输的器官，如心脏、肺、肾、血管和膀胱等的负担，造成器官劳损，导致这些器官早衰，以致整个机体的机能障碍。
    过量饮酒后，酒精在体内循环中，少部分未经分解，由呼吸、尿液和唾液等途径排除体外，大部分在体内逐步氧化分解，变成有毒的乙醛，或进一步分解成毒性的醋酸。这对机体各种细胞，尤其肝、脑细胞损害很大，如肝细胞会发生急性病变。对于肝有病的人，饮酒更易引起酒精中毒。酒精会使红血球粘结力增强，造成微血管堵塞，使大脑供血不足。美国诺布尔博士说，酒精还能阻碍蛋白质和核糖核酸的合成，每天只要空腹喝二、三两葡萄酒，就足以使脑细胞遭到不可恢复的破坏。新春佳节，即将来临，美味丰餐，摆在我们面前的时候，你能做到饮食适度吗？
    张宝昌
〖-ZW/正文〗
