〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理看望北京卫戍区某团指战员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队工作成绩很大党中央十分满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守义/沈金祥/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月23日讯 中共中央副主席、国务院总理赵紫阳今天在看望北京卫戍区某团指战员时说，在过去一年里，军队的政治思想、军事训练工作都取得了很大成绩，军队的精神面貌发生了很大变化，军民关系一天比一天好起来，这是非常可喜的。党中央对此十分满意，人民群众也很满意。
    上午九点十五分，赵紫阳总理同总参谋长杨得志、总政治部副主任甘渭汉等同志乘坐面包车，来到部队，向担负着保卫首都安全的警卫战士致以亲切的慰问，祝大家新春快乐。
    在部队会议室里，赵总理等领导同志详细询问了部队政治工作、军事训练、精神文明建设、生活管理和老兵退伍、新兵入伍等方面的情况，部队领导干部一一作了汇报。赵总理高兴地说，军队是我们国家的钢铁长城，人民民主专政的柱石，大家都关心。军队工作搞好了，大家都高兴，都放心，四化建设有了保障。部队领导同志还汇报了由于农村实行生产责任制，战士家庭生活有了改善，许多地方的优抚政策比较落实，干部战士服役安心了。赵总理说，我们整个国家的形势，政治上、经济上都在一天比一天好，主要原因是政策对了头。当然，我们面前还有很多困难，很多问题，但都是可以克服的，都是能解决的。总之，我们国家是大有希望。杨总长说，去年，军队遵照胡主席和军委邓主席的指示，狠抓了党的方针政策的学习教育，贯彻六中全会精神，我们的成绩，是党中央正确领导的结果。
    座谈会后，赵紫阳、杨得志来到六连宿舍和俱乐部，了解战士们的学习、生活和娱乐情况。赵总理掀开战士的褥子，看铺得厚不厚，暖和不暖和；询问新战士到部队后生活习惯不习惯。当走到四排时，十班和十二班的战士们正在学文化。赵总理拿起班长王建省的学习笔记，边看边问，鼓励战士们做一个有文化知识的革命军人。在炊事班宿舍，他询问了连队伙食标准多少，吃得够不够，一个月吃多少肉，连队养了多少猪，现在连队伙食有什么困难等。他对战士说，炊事员很辛苦、很重要，也是个很光荣的工作，把伙食搞好了，整个连队工作都好做了。赵总理走进俱乐部，看到墙上挂着“学习硬骨头六连先进集体”、“加强政治思想工作、努力完成警卫任务”等许多奖旗奖状，非常高兴，勉励他们在断的一年里取得更大的成绩。
    北京部队和北京卫戍区领导同志袁升平、潘焱、吴烈等陪同赵总理、杨总长一起看望了部队。
    （本报通讯员 赵守义、沈金祥 本报记者 李谦）
    一月二十三日，赵紫阳总理、杨得志总参谋长看望北京卫戍区某团，祝贺全体指战员新春快乐。
    王孝摄RW：赵紫阳总理视察；附照片
〖-ZW/正文〗
