〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军潘振华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给新战士讲张思德的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶桂华/郝建华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年底，离休干部、老红军战士潘振华来到济南部队空军某师新兵营看望新战士，勉励新战士学好毛泽东著作，争当优秀义务兵。
    潘振华同志参加过二万五千里长征，曾经担任过中央警卫营（即张思德生前所在营）的教导员。他听说某师新战士来到部队的消息后，不顾年迈体弱，从几十里外赶来看望新战士们。他语重心长地对新战士们说：“毛泽东思想是我们革命胜利的法宝。你们都很年轻，只有用毛泽东思想来指导学习和训练，才有正确的方向。”他给大家讲的张思德同志服从党的需要，兢兢业业为革命烧木炭的事迹，给新战士们留下了深刻的印象。新战士刘爱国原来想要求分配干技术工作，对照张思德同志的事迹，感到很惭愧，决心服从组织分配，安心服役。
    （陶桂华、郝建华）RW：潘振华；老红军
〖-ZW/正文〗
