〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节话酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒的发明和生产，是我们祖先对人类的一大贡献。它既不同起源于古代巴比伦民族用发芽麦类酿造啤酒的生产方法，又区别于地中海欧洲葡萄酒的酿造技术，而是我国的独具传统的发酵工艺。我国古代劳动人民，对酿酒技术独特的创造和取得的成就，在世界上广为流传。中国是名酒之乡，尊为“国酒”的贵州茅台，誉称“神品”的山西汾酒，赞为“琼浆玉液”的沪州大曲等名酒，早已誉满天下。直到今天，我国的名酒佳酿，在世界酒林中，仍负盛名。
    酿酒是最古老的发酵工艺，我国酿酒起源的时间，据考证至少在距今四千年前的原始社会末期的龙山文化时期。这已被龙山原始公社遗址中发现的各种酒器――尊、小hé等所佐证。古代酿酒始于曲蘖的发现，《尚书》中记载：“若作酒醴，尔惟曲蘖”。曲蘖就是发芽发霉的谷物，由于天然的曲蘖在谷物中产生自然发酵现象，逐渐形成了“天然酒”。古人观察到了这些自然现象，在反复模仿、实践的基础上，经过长期经验积累逐渐学会了制造人工曲蘖，于是人工酿酒便产生了。这就是酒的创始。晋代人江统在他所著的《酒诰》中说：“酒之所兴，肇自上皇，成于帝女。一日杜康，有饭不尽，委之空桑，郁积成味，久蓄气芳。本出于此，不由奇方。”这是很有科学道理的。至于民间流传的“仪狄作酒醪”“杜康作秫酒”之说，现在看来，可能是仪狄和杜康两人，在总结和发展前人酿酒技术上有过重大贡献，而被民间传说为酒的创造人的缘故。
    1974年，在河北省平山县发掘了一座公元前四世纪战国时期中山王墓，墓里发现了两种距今两千二百八十多年前的古酒（也是我国所见到的最古的酒）。一种青翠透明似现代的竹叶青酒，重约六、七公斤；另一种呈黛绿色，重约三公斤。出土时两壶酒都锈封完好，启封时酒香扑鼻。据科学工作者初步分析，证明两者都是曲酿酒。由此可见，远在战国时期我国酿酒技术就已经发展到一个很高的水平。据有关记载，汾酒有一千五百多年历史，西凤酒远在唐朝即为珍品，大诗人苏东坡在凤翔任职时十分赏识，至今还流传“东湖柳，柳林酒”之佳谣。古井酒相传创于南北朝，民间流传曹操“青梅煮酒论英雄”即用此酒。从1916年汾酒在巴拿马万国博览会上获得金质奖章到今天，我国名酒畅销五大洲近百个国家。
    酒是我国转统饮料。每逢佳节喜庆亲友相聚，或劳动疲倦之时，适当喝一点酒能促进血液循环，增加食欲，消除疲劳，令人心旷神怡。酒还可以和中药在一起，制成药酒治病。但如果饮酒过量，则会给身体带来严重危害。无论什么酒，其主要成分都是酒精（乙醇）。白酒含醇量为50―65％，黄酒16―20％，果酒16―48％，葡萄酒13―18％，啤酒3―5％。酒精进入人体，80％由十二指肠及空肠吸收，20％由胃吸收，分布到全身。酒精在体内仅10％由呼吸及出汗排出，大部分则由肝脏逐渐氧化成二氧化碳和水，经肾脏排出体外。故一次大量饮酒，往往会引起酒精急性中毒，表现为心跳加快，面色苍白或潮红，中枢神经从抑制到麻痹，精神失常，严重者神志昏迷，血压急速下降呈休克状态，如不急救则有生命危险。长期过量饮酒，也能引起酒精慢性中毒，使机体兴奋与平衡遭到破坏，损害神经系统。近代医学证实，过量饮酒不仅可能诱发癌症，而且还会直接影响下一代的健康。对于肝肾疾病，胃或十二指肠溃疡，心血管疾病，肥胖病人等，则最好不饮酒。古人说，少饮则和血运气，壮神御寒，提兴消愁、辞邪逐秽；过饮则伤身耗血，损胃折精，动火生疾，发愁助欲，至生湿热诸疾。“饮酒过度，丧生之源”是有科学道理的。此外，过量饮酒不仅影响健康，而且也影响工作，甚至造成种种事故。
    陈炳炎
〖-ZW/正文〗
