〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗添兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冥王星上有大气层
    美国亚利桑那大学芬克教授指出，太阳系的第九颗行星冥王星上也存在大气层，这个大气层完全是由最简单的碳氢化合物甲烷组成的。甲烷正是地球上的天然气、矿井瓦斯、沼气的主要成分。根据光谱测量结果，冥王星上的大气密度大约只有地球大气的三百分之一。由于冥王星距离太阳最遥远，因此它的甲烷大气可能是液态的，甚至是冻结成固态的。
    （添兴）
    耐高温保险柜
    西德一家公司研制一种新型的耐高温保险柜。它在摄氏一千度下加热，一小时后里面的档案文件，依旧完好无损。这种保险柜之所以不会烧毁，是因为用一种新型的化学隔热材料做保护层。它可用来保存宝贵的档案资料和其他物品。
    （添兴）
    陶瓷汽车引擎试验成功
    如何制造出一种成本低、经用、省油的引擎，一直是各汽车工业国探索的课题。十多年以前，日本、美国、西德的汽车厂家就竞相研究、发展一种以陶瓷为原材料的引擎。
    此项研究去年在日本已获成功。京都陶瓷公司和汽车公司共同研制的一种陶瓷引擎，经过行驶试验，与原来的引擎相比可省30％的燃料。
    （施欣）
    大屏幕显示系统
    近几年来，英国国防部、皇家空军以及北约某些成员国的军队，陆续装备了一种大屏幕显示系统。屏幕大小为4米×4米，采用新式的彩色显示，并用计算机数据控制，不仅图象清晰、稳定，为书写、描绘提供柔和而充足的照明亮度，而且操作方便、迅速。而字符、标记和各种形状古怪的图形全由计算机遥控，用户可任意选择字符、图案的种类、大小及标记位置，必要时，也可显示非拉丁字母以及它的专用字母、字符等。这种显示系统，具有多种外部接口功能，能够很容易地与现有的计算机系统接口，可为军事战略遥控、洲际弹道导弹的发射，卫星、航天飞机等高远目标的观察、显示，提供崭新的手段。
    （茂光）
    安全行车装置
    日本工程师制造的一种汽车雷达装置，能使行驰中的汽车之间保持安全的距离。如果车速超过了交通条例所规定的速度，即刻发出警告信号，提醒司机放慢速度。
    （书齐）
〖-ZW/正文〗
