〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视广播员的“记忆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电视广播员的记忆力真了不起。”
    “可不是嘛！甭讲别的，就拿有些外国人的名字来说吧，嘀哩嘟噜一大串，人家都能背得那样顺溜。”
    不少人这样议论着，发出心悦诚服的赞叹。那么，广播员的记忆力真的这样“神”吗？
    大家知道，中央电视台每晚播出半个小时新闻节目，其中有四至五分钟并无新闻事件的实况声画背景，而全靠广播员直接口播。广播员通常每分钟念二百多个字。按此速度，每晚口播新闻时，一次就要背诵八百字到一千多个字。而这些口播新闻稿，往往是在正式播出前的两个多小时，才到广播员手里的（有时还要晚得多）。他们怎会在这么短的时间里就能面对观众，泰然自若，不出差错地进行播讲呢？
    原来，在电视新闻的演播室里，有一套现代化的播音提示设备。在广播员座位的一侧，有一条宽二十四厘米、长一百三十厘米的字幕输送带。广播员按顺序将抄好的新闻稿粘贴在这条输送带上。在输送带一端的上方，装着一部小型摄象机，它的镜头“俯视”着输送带上的新闻稿。小型摄象机由一根细电缆与一部跟十二英寸电视机相似的图象监示器相联通。监示器的荧光屏朝天放着，它的上面斜装着一块比它的面积大一倍的特制光学玻璃，两者之间的夹角为45°。这两件器材安置在广播员座位的正前方，大约有两米远。在这块特制光学玻璃的背后，是一部负责摄取广播员图象的摄象机。
    在正式录制口播新闻时，广播员用手里的开关启动字幕输送带的马达（它在运转时，几乎没有声音）。这时，那部小型摄象机就将视频讯号送给图象监示器。经过反射，广播员就从正对面的那块特制光学玻璃上看到了新闻稿上的文字。由于广播员手里的开关能够控制字幕输送带前进和倒退的速度，所以，广播员就能得心应手地“背诵”新闻稿了。
    如果说其中有什么奥秘的话，那就是这块特制的光学玻璃了。很有意思，你从正面凑近看，它是一面上等的镜子，能够真切地反映你面孔的每个细部；从背面瞧，它却是一块透明的玻璃，可以非常清晰地看到广播员的真实形象。正因为在摄象机镜头和广播员之间有了这块特制的光学玻璃，才使广播员能够抬起头来，目视观众念稿子，同时又能让摄象机毫无遮挡地摄取广播员的图象。
    电视广播员正在播送新闻（新之 文、小果 图）
〖-ZW/正文〗
