〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈密瓜名的来历
    肉厚汁甜、味道清香的哈密瓜的最早产地是新疆鄯善县，这里素称“哈密瓜的故乡”。那么，为什么不取名鄯善瓜而叫哈密瓜呢？说起来还有一段故事哩。
    鄯善种瓜有几百年的历史。在清代乾隆年间，鄯善的直接统治者是鄯善王，他受邻近的哈密王管辖。鄯善王每年要挑选上等甜瓜贡奉哈密王，哈密王又将这些瓜转贡给清皇帝。消朝皇帝品尝了这些香甜的瓜之后，高兴地问到：“此瓜何地所产？”糊涂的内侍们信口回答：“这是哈密的瓜。”从此，以讹传讹，鄯善瓜就被叫做哈密瓜了。直到现在，鄯善每年运往外地，畅销国际市场的哈密瓜，仍在精美的包装上，贴着“哈密”字样的商标。
    （杜明科辑）
    感冒用药分寒热
    中医认为，感冒是由于气候突变，风邪病毒侵袭人体而引起的一种外感病，它有风寒和风热之分。因此，用药时要辨证施治才能见效。
    风热感冒的主要症状是发热重，头痛，口渴，咽喉肿痛，咳嗽，咯黄痰。这时应选用卒凉解表、宣肺清热的药，如银翘解毒丸、羚翘解毒丸、桑菊感冒片、感冒冲剂等。夏令感冒多夹杂暑邪，常有身热出汗、心烦胸闷、口渴、不想吃饭等现象，应当用藿香正气丸治疗。
    风寒感冒的主要症状是发冷重、发热轻，口不渴，头痛，全身痛，鼻子不通气，流清涕，咳嗽，咯白痰。这时应选用辛温解表、发汗退热的药，如通宣理肺丸、清瘟解毒丸等。
    （范正祥）
    煎中草药为何用砂锅？
    煎中草药，一般用砂锅、瓦罐、陶瓷罐、搪瓷罐，而不用铜锅、铁锅。这是什么道理呢？
    中草药的化学成分，有的呈酸性，有的呈碱性。铜锅、铁锅传热虽然快，但容易与酸、碱产生化学反应，如果用来煎中草药，轻者使药效降低，重者可使药性变质，甚至还可能发生中毒事故。铜锅、铁锅还很容易与药中的鞣质、甙类，如大黄、首乌、地榆、苏子等药的成分发生化学作用，使药水变黑，或产生不溶于水的鞣酸铜、鞣酸铁而沉淀在锅底，使药物变质，甚至完全改变药物的性能。因此，为了充分发挥中草药汤剂的疗效，煎制时要注意不要用铜锅或铁锅。
    此外，由于砂锅传热比金属容器传热缓慢，温度逐渐升高，受热均匀，可以防止因火急而损伤药物的有效成分，这样煎出来的药汤质量比较好。这就是自古以来人们用砂锅煎中草药的道理。
    （薛军岳、薛运书）
    受凉为什么会感冒？
    劳动或运动后，满身汗水在凉风中一吹，天气变冷，气温骤降时，没有及时增添衣服，都会因受凉引起感冒，这是人所共知的。那么，你知道其中的道理吗？
    人的各个器官部位存在着不同的病毒和细菌。在鼻、咽、喉、气管内就有鼻病毒、副流感病毒、埃可病毒、柯萨奇病毒、腺病毒、流感病毒A、B、C等；还有链球菌、肺炎双球菌等细菌。但在平时，这些病毒和细菌不能侵入健康机体内致病。因为正常人的粘膜完整无损，不断地分泌粘液把细菌粘着；同时，粘膜细胞中的纤毛，不停地向一个方向摆动，把粘液带着细菌病毒排出体外。另外，粘膜分泌的粘液中，有一种抗体，叫免疫球蛋白A，具有抗病毒作用。分泌物中还有干扰素及溶菌酶，对病毒与细菌有抑制和杀灭作用。而当人体受凉时，为使体温不致向外散发过多，全身血管就会反射性收缩，这本是人体的正常保护性机制。但上呼吸道的血管收缩，就会使粘膜的血液供应减少，导致粘膜细胞的纤毛运动减弱，粘液中的抗体分泌减少，细胞抵抗力下降，病毒就趁虚而入了。细菌与病毒侵入粘膜繁殖，会造成鼻堵、流涕、喷嚏、咽痛，继之发烧等一系列症状。
    （顾达才）
    为您服务
    八○五一三部队何秋文、八一二六一部队孟凡彦问：我们食用的水中铁含量很高，还能继续用吗？
    答：铁是机体不可缺少的元素之一，它的生理功能主要是参加机体内部氧的运送和组织呼吸过程。人体中铁的总量约为四至五克。有些地区水中铁含量较高，例如五大连池的矿泉水，铁含量高达每升三十毫克以上，人们去洗矿泉澡，饮矿泉水以治病，这可以说明水中铁含量高对人体并没有什么危害。但铁含量高能使水浑浊、呈色，因而感官性状不良。如：做饭发黑或变黄，有铁锈味，饮用不适口；洗衣服时留下褐斑，生活用具上带有锈迹。所以，人们多不喜欢饮用这种水。高铁水是否需要除铁，可根据当地人的习惯和条件而定，不必强求一律。
    除铁常采用曝气法和化学试药法。曝气法是让水充分与空气接触，使溶于水的低价铁被氧化成高价铁而沉淀析出，经过滤或澄清后饮用。化学试药法是向水中投加石灰、氯制剂或其它氧化剂。石灰可使铁盐水解，生成氢氧化铁结絮沉淀析出。氯制剂（如漂白粉等）不仅具有消毒灭菌的作用，而且能使低价铁迅速氧化，加快沉淀。浅井可按每吨水加生石灰五克的量，五天加一次。亦可在井底铺一层石灰石。当水中铁以胶体状态存在并长时间浑浊不清时，可用硫酸铝或羟基氯化铝等混凝剂去除，亦可加适量清洁黄土面，以帮助结絮澄清。
    （隋庆云）
    八三二二五部队孙华、王磊问：我部的水井原来很好，最近水变咸了，这是什么原因？
    答：井水变咸，说明水中氯化物含量增高。当氯化物含量达每升五百毫克以上时，即可感到咸味。
    水中氯化物含量增高有以下几种原因：
    一、地壳变迁（如地震、火山爆发等）改变了地下水流经的地层或方向。当水通过含氯化物的地层时，其含量就会变高。
    二、沿海及岛屿受海潮、海风的影响，或者内陆久旱不雨，水汽蒸发浓缩，使氯化物相对含量增高。
    三、水源受人畜粪便、污水、污物或工厂废水污染，亦可使氯化物含量增高。
    对前两种原因引起的氯化物增高，除非在每升四千毫克以上，一般对人体没有什么不良影响。我们平时所吃的食盐就是氯化钠。但如果系污染所致的氯化物含量增高，水中往往混有大量的微生物（包括致病菌）和某些有害物质，这将危害人体健康。所以，当发现井水突然变咸时，应认真查明原因，以便采取适当措施。
    （隋庆云）
〖-ZW/正文〗
