〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞旧岁硕果累累迎新春精神振奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祖文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军七十五个单位和个人获荣誉称号
    六千个单位和十几万干部战士立功
    本报讯 去年，全军有六千多个单位和十几万干部战士立功，有二十四个单位和五十一位同志由中央军委和各大单位授予荣誉称号。
    授予荣誉称号的，有十三个单位和十四名同志是在坚守法卡山、扣林山的战斗中涌现出来的。有八个单位和十九名同志是在抢险救灾，保护国家财产和人民生命安全中作出突出贡献的。有八名同志是在组织部队、民兵训练发生意外危险时，临危不惧舍己救人的。还有三个单位和九名同志是在平凡的工作岗位上，出色地完成了工作任务。他们的共同特点是：具有共产主义的远大理想，热爱党，热爱人民，热爱社会主义祖国，热爱部队建设；具有高尚的革命情操，顾全大局，公而忘私，艰苦奋斗，遵纪守法；具有不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的革命精神，工作勤恳，吃苦耐劳，见义勇为，舍己为人。
    （郑祖文）
    空军飞行安全跃入世界先进行列
    本报讯 春节前夕，从空军领导机关传来喜讯：我国空军飞行安全跃入世界先进行列，居世界第三位。这一成就标志着我国空军军事素质的一个飞跃。
    空军飞行安全大好形势的取得，是狠抓了飞行员的基础训练，强调了飞行训练的严肃性、科学性，进行了高难度课目训练和加强训练中的政治工作取得的。近几年来，空军各航空兵部队下大力抓了飞行员个人的基本驾驶技术训练，无论在飞行时数、飞行架次和课目的高难度上都超过了历史的最高水平，飞行员的战术技术水平和飞行指挥员的组织指挥能力都有很大提高，为确保安全奠定了可靠的基础。近年来，飞行安全的师、校、团成倍增加。飞行安全三年以上的师、校有十三个，飞行安全二十年至三十年的团有二十五个，十五年至十九年的有十五个，十五年以下的飞行安全团更多。
    （欧阳如华）
    某炮团新党员半数当上标兵或技术能手
    本报讯 沈阳部队某炮团坚持对发展对象实行团营连三级联合考核，保证了新党员质量。去年全团新发展的八十九名党员中多数人立功受奖，四十九人被评为标兵或技术能手。
    这个团对党员发展对象从四个方面进行考核：一是入伍后的一贯表现；二是对党的基本知识、马列主义基本原理的认识；三是完成各项任务的情况；四是入党动机。他们根据考核的情况，按照党章的要求，切实做到合格一个发展一个。由于新发展的党员模范作用好，对各项工作起了促进作用。
    （郭道庆）
    “突击英雄连”、“攻坚英雄连”双双被评为先进连队
    本报讯 广州部队某团二连和五连发扬对越自卫还击作战中的革命英雄主义精神，互帮互学，取长补短，双双被评为先进连队。
    二连和五连在1979年的对越自卫还击作战中，分别被广州部队授予“突击英雄连”和“攻坚英雄连”光荣称号。战后几年来，两个连队又担任了训练先行连。他们互相学习，互相帮助。二连是全师战术训练“尖子”，有不少绝招，连长陈学度主动向五连介绍经验，组织连里的战术训练先行班给五连表演。五连终于在战术考核中夺得两项第一名、两项第二名的好成绩。五连是全师管理教育的先进单位，也及时将管理教育的经验向二连介绍。二连的干部比较新，从中学到不少带兵学问，一年来上下团结，官兵关系融洽，有五十四名战士被评为“文明战士”，八十二名干部战士受到上级的嘉奖。
    （周天惠、吴世斌）
    某团九名苗族战士受奖
    本报讯 某团九名苗族战士，先后有两人入党，七人入团，六人荣立三等功，都受到上级的嘉奖。
    这九名战士都参加了对越自卫还击作战，为保卫祖国做出了贡献。九连的龙和恩入伍第二天，就参加搜剿入潜越特的任务，立了三等功。十连的韩中平先后六次受嘉奖，当班长后又带出了全团“军事训练先进班”，去年底光荣地入了党。
    （谭陈李）
〖-ZW/正文〗
