〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊；光荣后勤兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高长明王廷录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“后勤岗位，平凡琐碎。”这句话虽不完全准确，却也说出了后勤工作的一个特点。常年战斗在后勤战线上的护理员、饲养员、保管员、给养员等，不计名利，任劳任怨，在平凡的岗位上，象颗不生锈的螺丝钉闪闪发光，体现了他们的高尚情操和美好的心灵。这不就是时代所需要的精神文明吗？
    ――编者
    大红花应该给他戴
    “高庆善又立了二等功啦！”
    “应该，应该！大红花就是要给这样的人戴啊！”
    ……
    人们议论的高庆善是某部运输科的油料员。三年来，他为国家节约各种油料一万九千四百多公斤。
    高庆善常说：“做工作就要尽心尽责。现在四化建设需要能源，我就要在节约油料上作出贡献。”他给车辆加油，看到加油泵皮管的出口处总有几滴油掉在地下，便利用废品做了个小桶装在加油泵的皮管出口处。他回收空油桶，也要把仅剩的几滴油控出来。有一次，高庆善去火车站拉油，发现泵房的油泵开关漏油，他连忙进行抢修。当时，正值盛夏，汽油挥发性很大，呛得他呕吐了几次，他仍一直坚持。油泵修好后，高庆善晕倒了。在场的同志们说：“小高真是惜油如金啊！”
    油料员高庆善
    高长明 王廷录撰文摄影
    让患者吃得香甜可口
    天刚蒙蒙亮，尤先贵就忙开了。他切、炸、煮、炒，不一会儿一盘盘小菜便摆上了餐车：香喷喷的花生米，白生生的糖醋藕，水灵灵的萝卜丝，麻辣辣的豆腐干……不要说吃，就是看上一眼也让人喜欢，患者无不称赞他这个配膳员。
    尤先贵爱上了配膳员这一行。他一有空就去病房进行“社会调查”，渐渐把患者的嗜好都了解得八九不离十。送饭时，他给南方人送去米饭，给北方人端来面条，给四川人添点辣椒，给山东人加根大葱。病房里住了位肺癌患者。一天中午，尤先贵送去了患者事先挑好的饭菜。他等会推门一看，饭菜丝毫未动，心想：老年人喜欢吃热乎的，是否凉了？于是，他又把饭菜热了一遍，可病人还是不吃。一询问，原来患者上午做了化疗，因药物反应引起厌食。接着，尤先贵又两换饭菜，感动得这位病人笑了。
    有平凡的岗位上，尤先贵为患者付出了心血和汗水，赢得了人们的赞誉。前年，解放军总医院给他记了三等功，去年又评他为优秀党员，总后勤部对他进行了通报表扬。
    配膳员尤先贵
    马继红撰文 郭光友摄影
    “钱上士”
    “钱上士”，这是某部导弹连的干部战士对给养员徐书洲的爱称。大家为啥送他这么个美名？
    前些日子，导弹连在偏远的山区执行训练任务。一次，徐书洲乘车到七十里开外的县城去办过节的东西。菜办齐了，咋个运回连队呢？他来到出租汽车站，服务员告诉说：租用一辆三轮摩托车，往返一百五十里得花八元钱运费，徐书洲一算计：不行，八元钱还能买三百多斤菜呐！猛然，他看到了“公共汽车站”，心想：要是公共汽车能给捎一下该有多好。当他给汽车站的同志讲明情况后，售票员说：“破例捎一下可以，但必须办行李票，四百多斤菜得花四个人的车费。”徐书洲一听，也不合算。最后，决定自己把菜拉回去。可是，偌大个县城，人生地不熟，到哪儿去借车呢？他跑进一户大院，主人张大爷听了徐书洲的讲述，被他这种对公家的钱一分不乱花的精神感动了，便把自家一辆新做的平板车借给他……
    给养员徐书洲
    牛天津 胡西荣撰文 赵中心摄影
    他脸上绽出了甜甜的笑容
    他是三○二医院的饲养员刘学领。
    刘学领，长年累月为医学科研精心喂养着鸡、鸭、鹅、兔、狗、羊等十几种动物，取得了显著成绩。前年，他荣立了三等功，去年又被医院评为优秀共青团员。
    说实在的，和这些动物打交道，刘学领把全部心思都用上了。春天，他开荒种菜；夏天，他外出割草；秋天，他打扫树叶，千方百计让它们吃到新鲜食物。他还经常去各个病区收集剩饭剩菜，到各个食堂去捡鸡蛋壳，经过加工处理后，调剂动物的“伙食”。一次，有只兔子病了，刘学领添草换窝，喂水喂药，常常守护到深夜。在他的精心“服侍”下，这只兔子又活蹦乱跳开了。前不久，一只母羊快要下羔，他干脆住到动物室，夜里几次起来观察情况，给母羊加草……羊羔顺利出世了，刘学领的脸上绽出了甜甜的笑容。
    饲养员刘学领
    张红 丁宁撰文 张鸿懋摄影
    戈壁滩上“飞毛腿”
    去年，温志福的档案里又增加了新的一页：“优秀共产党员”，受到乌鲁木齐部队领导机关的通报表扬。
    温志福是乌鲁木齐部队汽车某团十二连司机。他1971年入伍后，穿越戈壁沙滩，翻越冰雪大坂，不畏寒暑，风餐露宿，常年奔波在千里运输线上，安全行车近三十万公里，真是不易啊！“柏油路上走半晌，戈壁滩上跑一天”。西北运输线，路况复杂，温志福从不畏难。一次，他和一位同志驾车翻越天山冰大坂执行任务，途遇大雪，出了意外故障，汽车抛锚了。当时，已近黄昏，山沟里狂风大作，寒气袭人。温志福不顾这些，迎寒抢修。他手冻疼了搓搓手，脚冻麻了跺跺脚，直忙到天黑，终于排除了故障，圆满地完成了任务。
    驾驶员温志福
    李玉才 李矗森撰文 徐春欣摄影
    爱护装备的好标兵
    去年10月，兰州部队某团党委为加农炮三连军械员、新战士朱涛记了三等功，表彰他钻研业务技术、爱护武器装备的先进事迹。
    朱涛入伍后当上了连里的军械员。他虚心求教，对各种武器装备很快就达到了懂理论、会应用。他十分爱护武器装备，连队训练时，他每天睡觉前都要检查一遍，并给全连的武器建立了“档案”。一天深夜，三连驻地突然刮起了六七级大风，卷起了阵阵沙土。朱涛从梦中惊醒，一骨碌爬起来直奔炮场，把被大风吹开的炮衣重新穿好，一一绑牢，才回到宿舍。
    如今，三连的武器装备达到了上级规定的“四无”标准。团里曾几次组织检查，朱涛所管的兵器室、军械库都是名列第一，被团党委树为“优秀军械员”。
    军械员朱涛
    李元博 蔡晖撰文 茹引田摄影
〖-ZW/正文〗
