〖ZQ/总期〗8780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马副参谋长春节替飞行员战斗值班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “明天就是年三十啦！”正在塞外航空兵某师检查工作的空军副参谋长马占民以及空军领导机关飞行干部一行敌人，兴奋地整理着飞行装具，熟背飞行数据和长僚机协同的战斗要领。他们将从大年三十到初一，替飞行员搞好节日战斗值班。
    马副参谋长一行是春节前夕来到这个师的。在安排节日战斗值班时，他们将自己的名字排到春节战斗值班表上。连日来，马副参谋长和机关飞行干部把自己作为部队的一员，和大家同出操，同操作。进场飞行，他们装具披挂，驾机升空，检查了十四名飞行干部的飞行技术。他们很快恢复了有限能见度的飞行技术，了解了作战空域的特点，研究掌握了长僚机协同、飞行员与指挥所协同、空地协同等作战方法。他们已经做好了各项准备工作，只等节日进场战斗值班。
    （刘从礼）
〖-ZW/正文〗
