〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本鸡蛋为什么那么多？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/饲养业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，日本去年饲养的产卵鸡为一亿二千四百万只，年产了一百九十六万八千吨鸡蛋。目前，日本平均每人每年吃二百八十个鸡蛋。这个数字超过了美国。在日本，鸡蛋一年到头充斥市场。
    日本鸡蛋产量如此之多，原因是日本在发展大规模的机械化养鸡的同时，鼓励农民采用半机械化的既简便又科学的方法发展养鸡业。今天，养鸡已是日本农户的主要副业之一。以石川县的兼业农户角田广司为例：角田经营的养鸡场总建筑面积为一千四百平方米，总共饲养七千只鸡，去年生产鸡蛋达十三万多公斤。
    从外表看来，角田养鸡场的鸡舍没有任何出奇之处，顶棚盖以波浪式铁板，四周用铁丝网围起来。在顶棚上有几个电扇换气孔，鸡舍中间安着几盏电灯。鸡笼是用铁丝编的，在鸡笼前面，并排有两个狭长的槽子，一个放水，一个放饲料。生下的鸡蛋就落在笼子下面。在两排鸡笼中间，留有一条通路。这就是这家养鸡场的基本设备。大力提高养鸡的效率的作法是尽快淘汰产蛋率低的“废鸡”，及时更新。
    （本栏除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
