〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登门拜师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗勤学篇做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决不要掩饰自己知识上的缺陷，即使用最大胆的推测和假设去掩饰，也是要不得的。
    ――巴甫洛夫
    九月十一日，某部三营炮连八二迫击炮实弹射击阵地上，口令此起彼伏，炮声阵阵轰响。在这紧张的战斗场面中，有一位身穿半旧军装的指挥员，一会儿观察一下弹着点，一会儿又和另一名指挥员商量些什么。原来，这是新上任的营长马锡明，在向炮连的副连长郑传明学习炮兵知识。马锡明从步兵连长提为营长后，就来到炮连，拜郑副连长为师。炮连进行实弹射击前，他又来到射击场上，一一了解炮阵地位置的选择、战斗中对炮兵射击任务的区分以及指示目标的性质。射击开始后，他边观察边思考，趁着副连长指挥射击的间隙又不断提出了自己不懂的各种问题；什么密位、间隔、距离呀，什么火炮的直射、曲射呀等等，请副连长给他一一解释。
    白天的射击结束后，夜间射击又开始了。在灰暗的夜色里，他看到一个战士趁着炮弹爆炸的瞬间，看一下爆炸的闪光，听一下爆炸的声音，嘴里又轻轻地说句什么。上前一问，原来那位战士是利用爆炸闪光和声音的间隔在判断目标距离。这下子，马营长又找到了自己新的老师。他让战士把这种判断距离的方法重讲一遍，然后便默默地练习起来。
    马营长觉得，自己从连长到营长，指挥的范围扩大了，新课题也增加了，因此，必须老老实实向干部战士请教，一切从头学起，才能丰富和提高自己的指挥本领。打那以后，他一有空就钻到机枪连、炮连的战士中间，请干部战士给自己上小课，一点一滴地弥补着自己的不足。
    王玉振
〖-ZW/正文〗
