〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜读兵书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗勤学篇做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻；古云“此日足可惜”，吾辈更应惜秒阴。
    ――董必武
    “孤灯耿霜夕，穷山读兵书。平生万里心，执戈王前驱。……”你读过南宋爱国诗人陆游《夜读兵书》这首诗吗？其大意是：
    孤零零的油灯照亮了落霜的黑夜，我在深山里熟读兵书，寻找打仗的窍门。很早就立下了驰骋万里的心愿，要拿起武器、奔向前线，驱逐敌人。
    真是，无巧不成书。在我们团里也有一个夜读兵书的故事。部队参加对越自卫还击作战班师回营后，人们发现刚上任的参谋长罗觉强的办公室灯光常常亮到深夜。战斗刚结束，按说应当好好休息一段，而参谋长又在忙什么呢？后来，人们才发现参谋长是在学习毛主席的军事著作和研究《孙子兵法》，整理这次作战的战例。时值六月上旬，炽热的太阳烘烤大地，而罗参谋长和编写战例的参谋一起，白天干，晚上也干。对于每一次战斗，他都细致分析研究，成功的经验，从理论上说出个所以然来；失利的教训，从指挥上查找出个原因来。在迷迈山进攻战斗中，罗觉强曾两次灵活使用预备队，对战斗的胜利起了重要作用。编写这个战例时，罗参谋长想：虽然这两次实践都是成功的，但这能否说明战术指导上的普遍规律呢？为了搞清这个问题，他阅读了这方面的一些战例资料，还研究了古今中外一些兵书，弄通了使用预备队的三个重要时机。他编写的五个战例，事实准确，论理入微，受到上级领导机关的好评。苦学深钻古今中外的兵法，使罗参谋长丰富了自己的战术思想，组织指挥能力提高很快。团里进行首长和司令部演习，他带领机关人员完成二十六份战斗文书，标绘六份战斗要图，协助首长正确处置了四十五个情况，完成了任务。
    王玉振
〖-ZW/正文〗
