〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪金元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远在两地恋爱对象的信真密呀。
    近一时期，我们连修理排排长徐小华和未婚妻之间的信儿，一去一来八天一封，象正常运行的列车，准点得很。信还不时“超载”，得贴两个邮花。我纳闷：他们之间哪有那么多的话要说呢。
    这天，吃过午饭，我到邮电所去取信件。刚出门，身材匀称的修理排徐排长象个笑菩萨似的走过来，递一封信给我。看他那神情，不用看信封就知道是给谁的。可是，当我走了三百米远，徐排长又突然喊住了我，跑上来气喘吁吁地说：“通信员，那――信……”
    我狡黠地一笑，说：“怕丢了啵？那就你自己送去吧！”
    他捅了我一拳：“我是拿回去加点重要内容，马上就送来，你等一等。”
    望着他远去的身影，我想起，昨天他未婚妻寄来一张照片。姑娘拿着讲义一样的东西，站在大学门前，薄薄的嘴唇，含一抹恬静的笑意。莫非他也要回赠一张照片？……
    约摸过了一刻钟，徐排长来了，又是笑眯眯地把信给我。我故意问了一句：“排长，加的是照片，还是……”
    “这个，与你有关！”我话还没说完，他就接过去说。
    我笑了起来，说：“排长，你可真会开玩笑。”
    “不跟你磨牙了，你要走路，我也有事。”他用指头点了一下我的前额，说完转身走了。
    傍晚，我送报纸到修理排，正碰着他一手拿书，一手翻挂历，在想什么心事。哈，我全明白！不觉扑嗤一声笑了出来。他一转身见是我，依然笑眯着眼，拳头又来了。我忙闪到一边：“用不着动武，我替你保密，要得啵？”
    “我有么事要你保密？”
    “还不是盼啦，算啦，啥时收到东湖之滨、珞珈山下的回信。”
    他果然不作声，只是一个劲地笑，算是默认了。我更得意了，赶紧补充一句：“不用算，今天是二号，十号准到。”
    时间过得真快，转眼就到了十号。我照常到邮电所取报纸信件。不用说，徐排长的信又正点飞来了。傍晚，我送报到修理排，徐排长正埋头写什么。他一拿到信就撕开信封，抽出信笺，看了一会，高兴得连声说：“好啦！好啦！”我站在一旁，听他这么一说，真有点莫名其妙，难道……
    我正想试探有啥秘密，徐排长突然站起来，拍拍我的肩膀，说：“快去把咱们那几个伙伴找到学习室去。”
    我刚出门，上课号响了。今晚又是我们“革新迷”攻关的时间。而徐排长既是夜校高中班的教员，又是革新小组长。倒不用我找，几个“革新迷”不约而同地来找徐排长了。他们正要进门，我双手一拦，笑着低声说：“排长正在看恋爱信啦。”大家一听这话，转身就到学习室去，七嘴八舌地讨论起来。这段时间，我们正在革新一种斗车装碴转载机，战胜了一个个困难，就是转载机的升降问题还没有攻克下来。也真不凑巧，上级部门熟悉这方面业务的工程师两个月前到外地学习去了，连出主意的人也没有。我根据风枪升降的原理，提出由液压升降改为风动升降。这个方案大家都认为好，但是，肚里墨水有限，有些重要数据计算不出来，连徐排长也奈何不了。究竟行不行，大家心里没有底，更不用说试验了。一个多星期来，我们翻书籍、查资料，脑子想痛了，还是没法儿。
    我们没说几句话，徐排长拿着信进来了，笑眯眯地说：“快看信。”我有些茫然：这是讨论革新，不是研究恋爱呀！这时，信已放到桌子上，那娟秀的字体映入眼帘：
    华：
    根据你来信中提供的数据，我当天就和几个同学一起进行了演算，并且经过了我们老师的审阅。结果证明，这个方案完全可行。如还有计算方面的疑难，请来信。
    祝你们成功！
    霞
    看完信，我们高兴得简直要跳起来，仿佛看到斗车转载机正在隧道运转，工效提高了好几倍，隧道在加快延伸……
    徐排长这时笑着对我说：“我还要找你算账呢，那天叫你抄数据，竟错了两个，幸亏我及时发现了，追回信作了更改，要不问题就大了。”
    哦，我一切都明白了。当然，也包括他平常能够帮助我们解决的一道道数学难题在内。
〖-ZW/正文〗
