〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国女王在白金汉宫宴请华总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理分别会见英国贸易大臣和政党人士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦十月三十日电 英国女王伊丽莎白二世和她的丈夫爱丁堡公爵菲利浦亲王，今天在这里的白金汉宫金碧辉煌的音乐厅里设午宴招待正在这里访问的华国锋总理。这是英国女王第一次在白金汉宫会见中国领导人。
    华总理在蒙蒙细雨中乘车到达白金汉宫。在他的座车开到王宫门前时，伊丽莎白女王和菲利浦亲王在那里迎接他。
    华总理在菲利浦亲王陪同下检阅了由爱尔兰卫队第一营组成的仪仗队，并向其军旗致敬。乐队演奏了中国国歌。
    然后，华总理同伊丽莎白女王和菲利浦亲王共进午餐。这是一次不拘礼节的地地道道的英国午餐。英国方面参加宴会的有王室成员和工商界知名人士三十多人。
    余秋里副总理和黄华外长应邀出席了午宴。
    午宴后，伊丽莎白女王陪同华总理参观了白金汉宫的国事活动厅。
    据新华社伦敦十月三十日电 华国锋总理今天上午在这里的克拉里奇旅馆会见了英国贸易大臣约翰・诺特、中英贸易协会主席纳尔逊勋爵以及一些英国企业家。
    华总理和英国经济界人士进行了谈话。他向他们阐述了中国的经济政策。他指出，近几年来，中英两国贸易往来逐步增多。他表示相信，两国的经济合作和交流今后必将能够继续发展，前景是广阔的。
    据新华社伦敦十月三十日电 华国锋总理今天上午在克拉里奇旅馆先后会见了英国自由党领袖戴维・斯蒂尔和工党领袖詹姆斯・卡拉汉，并且分别同他们就国际形势等方面的问题交换了意见。
    英国女王伊丽莎白二世十月三十日在伦敦白金汉宫举行午宴，招待华国锋总理。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
