〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达的阿根廷畜牧业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷/畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷共和国位于南美洲的南部，境内山地、草原多，耕地少，气候属亚热带和温带。人口约二千六百万，农牧业工人约占劳动力人口的百分之二十。全国土地有百分之五十二是牧场，主要农牧产品是小麦、玉米和肉类。牧业中养牛业最发达，目前，阿根廷约有六千一百多万头牛，平均每人两头多。全国有八十多家屠宰冷藏厂，每年屠宰一千多万头牛。去年，阿根廷出口牛肉以及羊肉、猪肉、马肉等共五十九万八千多吨，收入七亿八千多万美元。牛肉是阿根廷人的主食，每人每年平均吃牛肉约九十公斤，这在世界上是少有的。
    阿根廷中部的潘帕斯大草原，是阿根廷最大的牧场，方圆七、八百公里。终年可以在这里放牧牛群，只用少数牧工略加看管。因气候温和，牛群夜宿草原，无需搭盖棚圈。阿根廷每年还从英国、荷兰等地引进优质种牛，对当地牛进行品种改良。
    阿根廷首都布宜诺斯艾利斯有全国规模最大的利涅斯活牛市场，它占地四百六十五亩，每天进出活牛最多时达三万多头，一般也有一、两万头。运进市场的活牛一般不过夜，当天就卖给屠宰场。
〖-ZW/正文〗
