〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙田行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路春风吹，山花红欲燃。我们驱车沿湘赣边界南下，去访问当年毛泽东同志颁布“三大纪律六项注意”（后来发展为“三大纪律八项注意”）的革命纪念地――桂东县沙田圩。
    车过石磨岭，眼前展现一片开阔的盆地。但见群山环抱之中，红砖青瓦的圩镇和翠竹掩映的农舍、工厂、学校，疏密相间，星罗棋布。从石磨岭奔泻而下的沤江，象一条银带，飘拂在田畴、树丛之间……
    当年曾多次见到毛泽东同志的八十五岁的老赤卫队员方忠宇同志，兴致勃勃地领着我们来到沙田圩边的一块稻田边。他站在当年毛泽东同志演讲的田坎上，给我们描绘了五十一年前展现在这里的一幅壮丽画面：毛泽东同志率领工农革命军第一军第一师从井冈山来到沙田的第四天――一九二八年四月三日上午。那时候，朝霞染红了沙田的山岗，毛泽东同志登上杜鹃花与翠竹映衬的田坎高处，向聚集在周围的工农革命军战士、赤卫队员颁布了工农革命军的三大纪律六项注意。毛泽东同志用洪亮的声音，生动的话语，向大家讲述“八一”南昌起义、秋收起义和广州起义之后的经历，说明工农革命军是为劳苦大众打天下的队伍，没有纪律就不成军队，没有统一指挥就不能打胜仗。……从这以后，人民军队就有了行动的准则，有了胜利的保障，《三大纪律八项注意》的战歌代代相传！子弟兵高唱这支战歌，从井冈山麓到延河畔，从延河畔到北京城，如今，在这激越的战歌声中，全国军民又继续进行新的长征！
    思情切切，步履轻轻。我们沐浴着绮丽阳光，来到当年的江西会馆万寿宫。在这栋庄严的建筑物顶，在那彩雕浮绘的飞檐上，当年曾飘扬过“工农革命军第一军第一师”的军旗。我们怀着敬仰之情，静静地走向上厅左侧的厢房。这就是当年毛委员居住过的简朴的斗室。斗室里，陈列着当年毛委员用过的几件简单的物品。在这里，毛委员曾召开工农革命军各级干部会，商议过制订三大纪律六项注意的宗旨，召开工农兵代表会议，创建桂东县工农兵政府，部署了寒岭界战斗……说起这些往事，一些沙田老赤卫队员和游击队员，记忆犹新。有一天，毛委员来到万寿宫前的一家店铺理发，理发师傅见是红军，不肯收钱。毛委员微笑地跟他讲工农革命军的三大纪律六项注意，再三要他收下。当理发师傅认出是毛委员时，顿时激动得热泪盈眶。五十多年过去了，红军的传统仍在闪闪发光。就说陪同我们的这位老赤卫队员方忠宇同志吧，他把当年毛泽东同志的教诲铭记心间，至今仍战斗在沙田供销社营业员的岗位上。新中国成立以来，他肩挑货郎担，走遍附近六个公社的村村寨寨，行程十五万里，穿烂了三百多双草鞋。沤江两岸，井冈山南麓，到处传诵他严守纪律、公买公卖不差半分毫的故事。在五届人大会议期间，华主席特意向叶副主席介绍方忠宇同志，说：他就是毛主席当年颁布三大纪律八项注意的地方――桂东沙田人。党的关怀，更激发了方忠宇继续新长征的战斗豪情。他把华主席关照“多带几个徒弟”的指示见于行动，热心带领青年一代当好向四化进军的“后勤兵”。
    在沙田访问的日子里，我们常常在当年毛泽东同志颁布军纪的田坎上流连忘返，耳畔不时响起嘹亮的《三大纪律八项注意》的战歌……
〖-ZW/正文〗
