〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理不在声高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星苗跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“灯不拨不亮，理不辩不明。”在日常工作和生活中，为了坚持真理，分清是非，互相争论几句是在所难免的。但有些同志没理强占三分，不分对象和场合，动不动就大喊大叫，非要辩得满头大汗，嗓子嘶哑，才余兴未消地结束“战斗”。甚至对一些鸡毛蒜皮的小事，也争得脸红脖子粗，结果是不欢而散，你要劝说他几句，他还振振有词地说：“理直当然气壮！”听到这种说法，人们不免好笑。记得，前些年闹派性、搞武斗的时候，常常看到两派都标榜自己掌握了“真理”，高音喇叭叫得震天响，一心想压倒对方，结果证明：真理并不以喊叫声音的高低来衡量。可见，事实本身是否有理是决定的因素。尤其是在处理人民内部矛盾时，需要心平气和地摆事实、讲道理，互相谅解，发扬风格，这样在感情上也容易接受，也可避免产生对立情绪，引起矛盾激化。
    当然，对声高也要具体分析。有的人声高是性格问题，对这些习惯性的大嗓门，要帮助他改变自己的不良习惯。而有的人声高则是思想意识问题，是故作姿态，强词夺理，胡搅蛮缠。对这样的人，我们只想提醒一句话：社会主义国家里的每一个公民，都要有度量和涵养，讲话要注意礼节礼貌。信口开河、语出伤人固然有害，声嘶力竭，高谈阔论也是令人讨厌的。
〖-ZW/正文〗
