〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不舍须臾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗勤学篇做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应知学问难，在乎点滴勤。
    ――陈毅
    九月初的一天，某军炮兵连长训练班期终考核结束了。“金榜”揭开，某炮团九连连长张明德名列榜首，大家无不啧啧称赞：“六门课六个五分，真是了不起！”
    张明德进了军炮兵连长集训队后，学习火炮射击指挥业务。他在火炮的阵地射击准备业务上不算外行，射击指挥倒是个新课题。集训时间二十七天，对于急于求知、渴望迅速提高指挥能力的张连长，是多么宝贵啊！一天晚饭后，张明德和战友一起到野外散步，大家边走边说，谈笑风生，只有他没有插话，皱着眉头在思索着什么。忽然他蹲下去，拣了几根小柴棍在地上前前后后摆开了，大家回头看时，他嘿嘿一笑说：“下午讲到火炮试射的偏差法，有几个疑点，想在这儿比划比划，解开这个疙瘩。”于是，大家都一齐围上来，把火炮和目标摆成了对峙态势，一边比划，一边调整目标和炮位。经过再三研究，最后完全弄清了试射时火炮向左右修正的关系，掌握了试射的偏差法。在场的马连长打趣地说：“鲁迅挤出喝咖啡、聊天的时间学习，张连长把散步时间用在学习上，这又是一大发明呀！”
    集训结束了，当军首长在总结大会上点名表扬他的时候，张连长又订出了回连队后的自学计划。刚回连队半个月，他坚持积零为整，计算、整理出了火炮简易射表，并及时运用到连队的训练中去。
    连俊义
〖-ZW/正文〗
