〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱这朵鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞彩色故事影片《小花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱《小花》的“新”。它写了永生、小花、翠姑三兄妹的悲欢离合，把解放战争作为背景，这在以前的战争片里是很少见的，给人以耳目一新之感。在艺术手法上，镜头运用比较活，摄影比较美。导演大胆采用了在彩色片中不断插入黑白片的倒叙、回忆、幻觉，使整部影片在表现悲与欢、离与合的感情色彩上更加浓烈，更加生动活泼；而且通过色彩强烈的对比和迅速变化，打破了固有的时间、空间的局限，把过去、现实和幻觉交织在一起，产生了剧情上的波澜起伏。比如小花在河边洗衣服从姐妹们那里发现哥哥的两块银元，于是急冲冲地奔去找哥哥，一路上她跑呀、叫呀，这时插入了一段兄妹离别的镜头，通过小花在竹林中奔跑的运动镜头来衔接，把小花盼哥、想哥的急切心情表现出来了。
    我爱《小花》的“情”。古人云：“感人心者，莫先于情。”《小花》写的是在革命战争中的兄妹之情。永生与小花从小失去了父母，相依为命，尤其是永生清楚地知道小花不是亲妹妹，对小花更爱，有时更迁就，小花的任性和倔强，是和哥哥对她的这种迁就分不开的。影片中“兄妹闹翻了”一场戏是相当精采的。我们看到永生被关在门外，无奈何只好用树枝挑门栓，门开以后又想逗妹妹，让妹妹消气，没想受到妹妹的一阵拳头……永生从发火到对妹妹逗笑，直到求饶，都是为了做小花的工作，这只有在特定的人物关系和规定的情景中才能产生。这样的兄妹之情，多么纯真，多么感人！“翠姑抬担架上山”一场戏也是令人难忘的。导演在处理这场戏时，着重通过翠姑形象的刻划来抒发她的内心美：为了让伤员平稳，她宁肯跪着往上爬，阶石磨破了她的双膝，鲜血在流淌着。特别是翠姑爬到山上的最后两个近景镜头，一个是爬在石阶上，通过她散乱的头发、汗流满面的表情，表现她的刚毅性格；一个是用手扒着岩石，从昏暗的光线里透出她看到希望的喜悦。在这里，导演的构思，摄影师的画面。演员的表演，作曲家的旋律，都融汇在“情”的海洋里，产生了很强的艺术感染力。
    我爱《小花》的“真”。我觉得影片真实，可信。比如：兄妹三次相见不相认，每一次的处理都不尽相同，但都很真实，让人看了合情合理。又如赵永生冲进敌人指挥所后，发现丁叔衡跑了，只剩下一件军装，他狠狠地一把抓起来，大声一喝把军装抛出，同时连续用枪对着空中的军装扫射。这一处理，好象暴露了赵永生的莽撞，有些夸张，但恰恰突出了赵永生性格中倔强的一面，应该说这一处理是很真实的，是符合人物的个性特征的。再如两块银元的几次出现，每一次都包含着特定的内容，都让人感到“情真意切”。
    诚然，这部影片也还有些不足之处，例如翠姑抬担架上山一场戏中的千级石梯显得太整齐了，缺乏险峻感，不够真实。结尾按剧情的发展和人物性格的发展，翠姑处理为牺牲比较合适，现在给人以似死非死的感觉，显得不够完整。尽管有这些不足之处，《小花》仍不失为一朵令人喜爱的鲜花！
〖-ZW/正文〗
