〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界飞机之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地世界之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界飞机之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前世界上最大的飞机是美国的军用运输机C―5A，该机全长七十五点五四米，翼展六十七点八八米，机高十九点八五米，仅机翼的面积就有五百七十六平方米。
    目前世界上最重的飞机是美国的喷气旅客机波音―747，它的最大起重量为三百七十三吨。
    当前世界上装载乘客最多的客机是一种波音―747SR型，能载客五百三十七名。
    世界上最早的喷气飞机容克―178，出现于一九三九年，最早的喷气客机是英国的“慧星一号”，该机一九四九年试飞，一九五三年投入航线使用。
    目前世界上飞机最远的航程纪录是一架重型远程轰炸机（B―52）创造的，它曾不着陆飞行了两万零一百六十八公里，相当于沿赤道绕地球飞行半周。
    世界上目前最大的直升飞机是苏制起重运输直升机米格―12，它的起飞重量为一百零五吨。
    世界上第一架突破音障的飞机是美国的贝尔X―1研究机，它的马赫数达到1.06。最早作超音速飞行的实战飞机是F―100（超佩刀式）战斗机（一九五三年）。（叶辑）
〖-ZW/正文〗
