〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地动物珍闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会飞的鱼
    每年四、五月间，在我国东海和南海，会出现数以百计的飞上飞下的鱼。有的竟能飞五――六米高，三百多米远，这就是飞鱼。飞鱼的胸鳍特别发达，约为体长的三分之二，它就是依靠胸鳍在空中滑翔的。
    会变花的鸟
    在非洲詹姆斯敦的树园里，有一种非常灵巧的小鸟，叫“花鸟”。当它栖息在树枝上的时候，张开的双翼极似五个美丽的花瓣，它的头极似花芯，既可骗过巨鹰的袭击，又能轻取前来吃花露的小虫。
    奇特的青蛙
    在印度尼西亚的热带森林中，有一种很奇特的青蛙。它的脚趾大而长，趾间的蹼膜很宽，类似蝙蝠的翅膀。人们称它为“飞蛙”。飞蛙要“飞”之前，先是用肺吸足了气，使自身的体积增大，相对的重量就减小。这时，它收拢腿，张开脚蹼，以增大空气的阻力，就能从很高很高的树上斜飞到另一棵树上。
〖-ZW/正文〗
