〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营干部带头攻难关促施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗37483部队/国防工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三七四八三部队一营于九月二十五日已完成全年施工任务，工程质量和定额消耗都达到了上级规定的标准。
    这个营今年的施工任务比去年有了增加。在时间紧、任务重的情况下，营的领导干部坚持深入施工第一线，实施正确的组织指挥，带领干部战士攻难关，夺高产。他们担负的作业地段石质差，险情大，给施工造成了困难。营长展作俭到施工现场和大家一起反复研究，制定了配高框、密打眼、放小炮的排险方案。副营长姚树才，既当指挥员，又当战斗员，带领战士爬到十六米高的框架上打眼放炮。经过三天的紧张奋战，终于排除了险情，保证了施工的顺利进行。有段时间，二连只有副指导员唐文志一人在家，他既抓教育，又抓施工，经常跟班作业，连续战斗两个工班。干部的模范行动，带动了全营大干快上。（陈士全）
〖-ZW/正文〗
