〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七勇士还是十八勇士？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编者读者作者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你报一九七九年十月四日第二版头条刊登的《为保卫四化献青春》的通讯中，多次提到红军长征途中十七勇士强渡大渡河的英雄事迹。记得在小学读书，老师给我们讲红军长征故事时，都是说的十八勇士强渡大渡河，老故事影片《渡江侦察记》中，班长给全班讲故事时也是说的十八勇士。红军强渡大渡河，是一个重要的历史事实，不能说法不一。究竟是十八勇士，还是十七勇士，希望给予正确答复。
    海军后勤学校
    张传凡
    答复
    对一九三五年五月工农红军强渡大渡河，究竟是十七勇士还是十八勇士，曾有不同说法。我们查阅了有关资料，作如下答复。
    强渡大渡河后的第五天，红军政治部出版的《红星报》第十八期，说的是“十七个英雄”；同日红军第一方面军第一军团的《战士报》，还列举了十七个人的名字；一九三五年施平写的《英勇的西征》（发表在《共产国际》杂志中），说的是“十七勇士”；过去中宣部出版的《党史资料》的若干篇文章和材料记载的都是“十七勇士”。此外，我们还询问了当年目击红军强渡大渡河的一些同志，他们都肯定是“十七勇士”。
    一九六四年七月十一日总政曾印发了《关于十七勇士的说明》的通知，通知中说明，经过多方面的查对，证明“十七勇士”是对的，“十八勇士”的说法是错的。并指出“今后在宣传、创作中，如提及红军强渡大渡河的勇士事迹时，请以此件为准。”
    ――编者
〖-ZW/正文〗
