〖ZQ/总期〗7964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队后勤部工厂管理局超额完成全年利润指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛砚田/蔡幕尔/林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明军区/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月初，昆明部队后勤部工厂管理局传出捷报，截止九月底，这个局所属的军工企业已超额百分之二十四完成了全年利润计划指标。
    今年以来，这个工厂管理局认真贯彻执行调整国民经济的八字方针，领导干部深入基层，狠抓以岗位责任制为中心的各项规章制度的落实，加强企业管理，帮助管理较差的工厂进行整顿。七三二一工厂过去长期亏损，经过整顿面貌大改变，利润大幅度上升。至九月底，这个厂已完成全年利润计划指标的百分之一百四十六点八。各厂广泛开展群众性的增产节约运动，大搞革新改造挖潜，提高产品质量，降低产品成本消耗，实现了革新项目三百多项。仅四个工厂一至八月份节约棉布（花）、橡胶、钢材、木料、有色金属、电、油料等以及回收废旧物资的价值就达九十多万元。今年前九个月，全局平均每月超额百分之十四点四完成生产任务。在完成军工生产指标的同时，他们还生产民用产品，产值达三百五十多万元。
    （毛砚田、蔡幕尔、林杰）
〖-ZW/正文〗
