〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麦贤得特护小组女护士学习麦贤得革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掏尽红心为伤病员服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家说她们护理好了英雄战士的身体；染红了自己的思想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习麦贤得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州九日电 中国人民解放军广州部队总医院麦贤得特别护理小组的女护士们，学习麦贤得“掏尽红心为人民”的精神，进一步努力活学活用毛主席著作，怀着深厚的阶级感情，全心全意为伤病员服务。
    这个特别护理小组是在钢铁战士麦贤得来到医院以后成立的。女护士们在第一次小组会上，就立下了“护理英雄，学习英雄，象麦贤得那样掏尽红心为人民”的誓言。她们从麦贤得负伤后仍然顽强坚持学习毛主席著作的行动中受到很大启发，认识到要想做到象麦贤得那样“掏尽红心为人民”，首先必须象他那样活学活用毛主席著作。她们对比麦贤得，狠找自己在学习毛主席著作方面的差距，觉得在“用”字上狠下功夫，特别是在改造思想上狠下功夫不够，决心进一步联系思想学习《为人民服务》和《纪念白求恩》，排除一切私心杂念，“完全”、“彻底”地为伤病员服务。在护理麦贤得的过程中，有的护士放弃了探家，有的护士推迟了婚期。麦贤得动手术的那一天，护士长李金爱还把被子搬到苏醒室去住，以便更好的护理麦贤得。她一连十三个晚上都睡在苏醒室里的桌子上或沙发上，直到麦贤得转到病室为止。
    护士们在护理麦贤得的过程中，看到了麦贤得处处表现出关心别人比关心自己为重的高贵品质，都非常感动。麦贤得从能下床走路起，就到处问候伤病员，关心护士，为伤病员做好事。她们看到这些就想到自己是护士，更应该做到关心伤病员比关心自己为重，急病人所急，痛病人所痛。护士许曼云，在麦贤得能下床走动后，担负了一些瘫痪病人的护理工作，她按规定需要每两小时帮病人翻一次身。但她却不死按规定办事，而是满怀阶级感情，留心观察病人，看到病人有不舒服的表现，不管到不到规定时间，就主动帮他翻身。护士阮绮墨也处处为病人着想，把护理工作做在前头。有一个病人胸部动手术以后，疼痛睡不好觉。阮绮墨就象痛在自己身上一样，走到床前安慰他，给他讲麦贤得的故事，使病人得到鼓舞。因为护士们用麦贤得的精神来要求自己做好工作，先后参加过特护小组的七名护士就有三人被评为五好护士，三人受到嘉奖，一人入了党。大家说她们是：“护理好了英雄战士的身体，染红了自己的思想。”
〖-ZW/正文〗
