〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争威武雄壮的活剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――今年头两个月南越战局述评〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/战局述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年头两个月的南越战局的主要特点是：一方面，美帝国主义继续大量增兵，并集中它的精锐主力部队骑一师、步一师、一七三空降旅、海军陆战队等四万人，连同南朝鲜、澳大利亚帮凶军和伪军一起总共六十个营的兵力，在年初便向从南部中区到中部中区的平原和沿海地区发动所谓“五路攻势”，妄图吃掉解放军的主力，夺回战场上的主动权，扭转被动挨打的局面。另一方面，南越军民进一步发挥人民战争的威力，高度运用人民战争的战略战术，广泛开展游击战，把敌人战略上的分进合击、对我进行的大包围，变成我在战役战斗上对敌人的小包围；把敌人的大“扫荡”变成我对敌人的小扫荡；能打运动战就打运动战，能打游击战就打游击战；敌人打进来，自己打出去，变内线作战为外线作战；主力部队时而打，时而不打；游击队和民兵时而在敌前截击，时而在敌后追击，白天打，黑夜也打。就是这样，南越军民粉碎了美军“五路攻势”，打得它们焦头烂额，赢得了蓬山大捷、古芝大捷、芽多――蓬庄大捷等一系列胜利，进犯的四万美军被消灭了近四分之一。
    包围反包围 “扫荡”反扫荡
    平定省安老地区是敌人这次重点进攻的地区。一月二十八日，美国骑一师万余人加上南朝鲜帮凶军和伪军共二十个营的兵力，气势汹汹地向平定省的蓬山西北方向进犯。这是美伪军向安老地区发动的所谓“捣碎机攻势”（后改为“白翼攻势”）的主攻方面。同一天，美国海军陆战队五千多人在广义省沿海登陆，自北向西南方向窜扰，也就是所谓“双鹰攻势”。美国强盗妄图以南北两路的“钳形攻势”，“捕捉”解放军的主力。
    南越解放武装力量针对敌人的阴谋，首先以主力部队在蓬山西北一带伺机破敌，揪住来犯之敌中的一股或几股，穿插分割包围，一口吃掉，从一月二十八日到二月四日的四天里共歼敌一千五百名，打掉敌人的锐气，然后迅速转移，跳出敌人的包围圈，让敌人扑个空。同时，地方部队、游击队和民兵在敌人必经的路上，时而在前截击，时而在后追击，时而伏击，时而打冷枪，时而设陷阱，不断地打击敌人，牵着它跑，疲劳它，拖垮它。当敌人两支部队“会师”安老谷地区，发觉在它们的“巨大包围圈”中没有“越共主力”，大喊失望，慌忙撤退的时候，解放武装力量就分路猛袭，穿插包围，狠揍敌人。在美国骑一师撤退的路上，解放武装力量一面从两边山头上用猛烈的火力痛打它们，一面又对骑一师蓬山前沿指挥所发动突然袭击，打得敌人首尾难顾。就是这样，你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走。你集中兵力，包围我，“扫荡”我，叫你打不到，摸不着，扑个空。我打你时，就要打上你，打准你，吃掉你。就是这样，南越解放武装力量始终掌握战场上的主动权，把敌人的“钳形攻势”变成了一次沿途挨打的武装大游行，在蓬山地区的反“扫荡”战斗中取得了巨大战果。据不完全统计，从一月二十七日到二月二十一日，平定省解放军和游击队共歼灭敌军四千五百多名，其中有美国骑一师侵略军二千七百四十一名。平定省军民还创造了击落击毁敌机近二百架的纪录。
    “小”吃“大” “土”胜“洋”
    南越军民在这两个月的战斗中，不但高度地运用了人民战争的战略战术，而且充分发挥了不怕苦不怕死的革命英雄主义精神，以自己的近战夜战地道战的优势对抗敌人现代化装备的优势，以游击队和民兵消灭敌人正规军，用步枪手榴弹打败敌人飞机大炮，使南越战场上再次呈现“小”吃“大”、“土”胜“洋”的异彩。
    古芝军民这两个月的反“扫荡”胜利是这方面的一个范例。古芝在西贡的西北边，是一号公路上的重镇。这次遭到了敌人的疯狂“扫荡”。从一月八日到二月二十四日的一个多月里，古芝军民同前来进犯的美伪军进行了英勇搏斗，共歼灭美军二千七百三十八名。他们依靠战斗村所撒下的天罗地网，使敌人进得来，出不去。他们白天打，夜里打，到处打，连续地打。他们既打敌人的大部队，也不放过敌人的零散人员。他们有时炮击，有时用步枪手榴弹打，有时用地雷、桩板和陷阱打。这一切形成了一个严密的包围圈，把敌人层层围住，敌人走到哪里，就在哪里挨打。
    在那些战斗的日日夜夜里，村村成了战斗堡垒，人人成了歼美勇士。安富乡民兵在七天中连续进行了四十多次战斗，歼灭美国强盗三百名，击落敌机七架。中立下乡的游击战士们在一块狭小的地方进行了十个小时战斗，击退在飞机、大炮和装甲车掩护下的敌人十次进攻，打死美军一百一十八名。著名的“地雷大王”德协乡民兵队长瑰同志，和其他民兵一起，用地雷炸死美军五十七名。富中村的一个由几名游击战士组成的战斗小组，在头一次同美军较量中，凭着自己的机智勇敢，打得敌人嚎啕大哭，一个晚上打死了三十名美国侵略军，炸毁了敌人三辆装甲车。游击队长五纯在总结这次战斗经验时说得好：“只要我们敢打，就一定能够打败美国强盗。勇敢就是胜利。”
    正是由于充分发挥人民战争的威力，一名游击战士可以拖住一连敌人的腿，两名游击战士依靠坚固的工事成功地阻击了两连敌人的进攻，仅有步枪手榴弹的游击队可以叫拥有最新式装备的美军“前进”速度一天超过不了三里路，凭两条腿走路的人民武装力量比配备现代化直升飞机的美军更快、更机动。正是由于充分发挥人民战争威力，小小的游击队消灭了大批美国精锐部队，桩板、陷阱、步枪、手榴弹打败了飞机、大炮、坦克。美军在西贡周围“铁三角”地区发动的所谓“席卷”、“鹿皮”、“木槌”、“圆屋”和“快踢四号”等“攻势”一个跟着一个完蛋了。
    你打进来 我打出去
    南越军民针对敌人重点“扫荡”的阴谋，采取游击战遍地开花的办法，你打进来，我打出去，不断在敌占区内袭击美伪军队的基地、机场和宿舍等地，使美国侵略者处处挨打，时时遭歼，十分惊慌。二月十九日深夜，解放武装力量乘美军骑一师倾巢出动进犯、后方空虚的时机，袭击了这个美国“王牌”师设在西部高原的安溪老窝，一下子干掉敌人四百九十七名，炸毁美机九十七架，吓得敌人目瞪口呆。二月十九日，芹苴解放军进攻芹苴市茶诺美军机场，打死打伤美军二百九十五名，击毁击伤美机六十五架。一月三十日晚，解放武装力量用迫击炮猛烈轰击土龙木省的富利机场，打死打伤美国侵略军三百多人，击毁美国直升飞机五十二架。二月二日，解放武装力量炮轰平定省符吉机场，击毁美国直升飞机三十架，打死打伤美国侵略军一百十一名。二月十七日中午，解放武装力量爆炸西贡郊区伪军参谋总部和美军宿舍，美伪集团大为恐慌。美国侵略者无可奈何地说，南越解放武装力量“现在大摇大摆地走进西贡”，“就象走进隔壁房间去一样容易”。
    南越解放武装力量除了在平定省安老地区和西贡周围“铁三角”地区反击敌人“扫荡”以外，还在广南、西宁、迪石、富安、边和和朔庄等省广泛出击，打击敌人。在这两个月里，光迪石省军民就摧毁了敌人的十五个据点，歼灭敌军两千多名，解放了六个乡。美qiǖ省解放武装力量，在第四号公路上全歼伪军一个主力营。
    美国侵略者在这种强大的人民战争威力下，区区二十万部队又有什么用，攻也攻不赢，守也守不住，顾此失彼，无法解决防御与进攻、集中与分散、驻守与机动之间的矛盾，只有陷于被动挨打的境地。
    战胜美帝国主义的法宝
    今年头两个月的南越战局表明，不管美帝国主义增派多少军队到南越，也没有办法夺取战场上的主动权，而只会遭到日益惨重的失败。美军这次发动的“五路攻势”，妄想“主动”攻打“越共主力”，但是，解放军主力部队采取机动灵活的战略战术，时而打，时而主动不打，一打就整营整连地吃掉敌人。就连美军在他们“主动”发动的“扫荡”中也是十分被动的，哪里还谈得上夺取整个战场的主动权呢！
    美国侵略者这次共出动四万兵力，可算是用尽了吃奶的力气。约翰逊政府从去年二月开始向南越增兵以来，已经增兵到二十一万五千人。除去空军、海军、后勤等部队外，战斗部队共十二万多人。战斗部队中的大部分要用来分兵把守各个分散据点，出动四万人，已经接近于它目前在南越战场上所能动用兵力的极限。但是较量的结果表明，在南越人民战争的巨大威力面前，美国侵略者不管怎样挣扎，也是没有用。
    头两个月的南越战局再次证明，人民战争是战胜美帝国主义的法宝。只要充分发挥人民战争的威力，高度运用人民战争的战略战术，发扬不怕苦不怕死的革命英雄主义精神，就可以战胜美帝国主义及其走狗。
    一九六六年才过去两个月，南越人民武装就取得了极其辉煌的胜利，仅在粉碎敌人“五路攻势”中就已经歼灭敌人一万一千五百多名，其中包括美军和仆从军九千多名；仅从一月底到二月二十一日，就击落击毁各种类型飞机近五百架。可以肯定，英勇善战的南越军民，在今后的日子里，必将在战场上给敌人以更沉重的打击，取得更多、更大的胜利。
    南越军民今年头两个月战绩图 汪杰绘（图片）
〖-ZW/正文〗
