〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳海生前所在连讲欧阳海家史加深对敌仇恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读《欧阳海之歌》当欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习欧阳海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳海生前所在连队，结合形势任务，结合政治教育，选读《欧阳海之歌》中的有关章节，取得了良好的效果。
    最近，他们进行忆苦教育，就组织大家重读《欧洲海之歌》的第一章《风雪中》。还让欧阳海的弟弟欧阳湖，给大家讲了惨痛的家史。同志们读着、听着，个个义愤填膺，激起了控诉旧社会和美蒋反动派罪行的高潮。大家在忆苦中，纷纷对照欧阳海，检查自己的阶级觉悟，检查自己的思想。班长江芝桃说：“我和欧阳海同是出生在贫苦的家庭里，为什么阶级苦记得不牢，想得不深，阶级觉悟没有他那样高？就是因为自己没有象他那样刻苦地学习毛主席著作。今后我一定努力学习毛主席著作，在‘用’字上狠下功夫，改造非无产阶级思想。”（李长舒）
〖-ZW/正文〗
