〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连学欧阳海英雄品质提高一心为公思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何一光/余万松/鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读《欧阳海之歌》当欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习欧阳海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6954部队五连组织干部战士阅读《欧阳海之歌》，学习欧阳海的英雄品质，进一步提高一心为公的思想。
    连队党支部把《欧阳海之歌》当作政治教材，用政治教育时间，组织全连干部战士学习，号召人人以欧阳海为榜样，活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。他们还运用专题广播、黑板报、演节目等形式，大力配合这一学习。
    学习中，大家对照检查自己，认为：欧阳海对毛主席著作学得最活；用得最活，特别是敢和自己的私心杂念作斗争，不怕揭，不怕疼，所以，他脑子里只有一个光闪闪的“公”字。要学习欧阳海，就要首先大学毛主席著作，树立一心为公的精神。
    在这次学习《欧阳海之歌》的同时，大家又带着和欧阳海的差距，学起了“老三篇”。新战士杜奎久说：“毛主席怎么说的，欧阳海就怎么做。我也要这样。” （何一光、余万松、鹏飞）
〖-ZW/正文〗
