〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不搞物质刺激〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓活思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一营机枪连全体同志一致提出不要生产奖励粮这件事，向我们提出了一个十分重要的问题，就是怎样在奖励中突出政治。
    一个同志，一个单位，工作做得很有成绩，领导上给予一定的奖励，鼓舞他们为革命作出更大的贡献，这是完全应该的，必要的。
    但是，怎样奖励，奖励什么呢？我们的原则是，应该从政治上表扬，精神上鼓励，不搞物质刺激。
    一营机枪连的同志们说得好：“完成任务是我们的本分。”革命战士干革命从来是不计报酬的。他们是为革命而去积极生产的，不是为了得奖励粮去积极生产的。他们所以能够超产，就是因为毛泽东思想挂了帅，突出了政治。他们对待奖励粮的态度，仍然是用毛泽东思想挂帅，突出了政治。他们想的不是自己，而是集体，是国家，是人民，是革命的事业。这种一心为公的思想，用物质是无法表彰得了的！
    我们调动群众的积极性，主要是靠突出政治，靠活学活用毛主席著作，靠提高人的一心为革命、一心为公的思想。人的无产阶级觉悟提高了，就会忘我地积极工作。当然，我们也一定要关心群众的生活，尽力在可能范围内改善群众的生活。但是，决不能搞物质刺激。搞物质刺激，这是资本主义社会的办法，是与我们社会主义制度，与我们人民军队本质根本不相容的东西。搞物质刺激，看起来一时也许能够刺激起某些觉悟不高的人的积极性，然而，这种积极性是靠不住的，它不但不能促进我们部队的革命化建设，反而要降低人们的无产阶级觉悟，腐蚀和削弱部队的战斗力。
    一营机枪连的战士们突出政治，教育了连的干部，也启示了团的领导：就是要突出政治，靠毛泽东思想挂帅，决不能搞物质刺激。
〖-ZW/正文〗
