〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“上政治课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董仲祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某甲看到某乙的一些缺点，直率地提出批评，某乙不接受，把他顶回去，说：“你少给我上政治课！”两个人辩论一个问题，一个人从正面讲了一些道理，对方不服，反唇相讥地说：“你少给我上政治课！”这种态度显然是不正确的；是不愿意别人给自己“上政治课”，还是认为别人不够给自己“上政治课”的水平呢？我们提倡时时、处处都要突出政治，要求人人都做思想工作。如果把这种正当的原则空气、同志间政治上的关心叫做“上政治课”，那么我们非常需要这种“政治课”，欢迎这种“政治课”，希望别人多多给自己“上政治课”，自己也应该乐于给别人“上政治课”。按照突出政治的要求，我们互相间“上政治课”不是多了，而是少了，需要大大提倡，大大加强。只要我们以党和人民的利益为重，坚持真理、修正错误，丢掉个人的得失，不但不会反对别人给自己“上政治课”，而且会热忱欢迎，把它作为前进的推动力。
    当然，“上政治课”要从团结的愿望出发，注意有的放矢，言之有据，合情合理，力求获得良好的效果。如果对方一时接受不了，给我们泼了冷水，也不必灰心，仍然要坚持耐心说服。这样，就能把政治空气搞得浓浓的，好人好事增得多多的，共同在革命化的道路上更快地向前迈进。
〖-ZW/正文〗
