〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士欢迎文化工作队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队专业文艺体育队伍，按照总政治部的通知，把组织文化工作队当作今年的工作重点？有些单位已经迅速组织了文化工作队，深入基层，为兵服务，为大多数人服务？部队干部战士纷纷来信表示，他们欢迎这样的文化工作队？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张信恩齐心红陈时秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留下了极为深刻的印象
    我们是高炮部队，长年居住在农村。最近，空军政治部文工团组成文化工作队，来到了我们这里。
    他们来到以后，冒着六级大风和零下十五度的严寒，在广场上为我们演出。节目短小精悍，丰富多采。不少战士在看完演出以后，纷纷表示要学习文化工作队同志们的革命精神。
    文化工作队的同志们，在演出间隙，还深入班排，为战士补衣服、理发、修乐器。他们这种为兵服务的精神，也使我们受到了一次极为生动的革命传统教育。有的战士在接过补好的衣服时说：“这告诉我要保持朴素的光荣传统，我一定要接好这一个革命的传家宝。”
    文化工作队给战士们留下了极为深刻的印象。战士们欢迎这样的文化工作队，热爱这样的文化工作队。 张信恩
    咱们的知心人
    广州部队第二文化工作队来到我部七三分队后，和战士们同吃、同住、同劳动、同娱乐，和战士们打成一片，做战士的知心朋友。他们紧密配合连队中心工作，收集连队的大量好人好事，编写短小精悍、富有战斗性的节目，为战士们演出。他们还帮助连队培养一批文娱骨干。有的连队没有故事员，他们就把刘胡兰、黄继光、董存瑞、雷锋、罗光燮等英雄模范的光辉事迹和本单位的先进人物的事迹，编成故事，帮助连队培养故事员。有的连队游戏活动搞得不十分活跃，他们就根据战士的特点和部队战备需要，编了一些有战斗气氛的游戏节目，帮助连队开展游戏活动。他们还帮助连队培养了读报员、歌咏骨干、体育辅导员，等等。这对保证连队做到“处处有歌声，月月有晚会，经常作游戏，假日有活动”，将起很好的作用。
    第二文化工作队的同志们真正做到了“想连队所想，急连队所急，帮连队所需”，全心全意地为兵服务，受到连队干部战士的热烈赞扬。大家都说：“文化工作队的同志是咱们的知心人。咱们最喜欢这样的文化工作队。 齐心红
    上台是演员 下台是服务员
    南京部队前线歌剧团组织小型演出队，深入到分散的小岛上，为部队服务。他们不分白天黑夜，不论刮风下雨，不管晕船呕吐，都坚持演出，还把戏送到炊事房和值勤的哨所，并利用休息时间为战士做各种服务性工作。他们受到部队的热烈欢迎。 陈时秋摄
〖-ZW/正文〗
