〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命站柜台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻翠娥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席著作，使她认识到营业员与顾客绝不是简单的买与卖的关系，而是同志关系，阶级弟兄的关系。在这种思想指导下，她能把顾客的困难当成自己的困难，把顾客的欢乐当成自己的欢乐。为了方便群众，她推上车子把日用百货和副食品送到连队，送到家属宿舍。通过服务工作，把党的关怀送到群众的心上。
    她不以完成自己的业务工作而满足。她脑子里时刻装着“战备”二字，处处从提高部队的战斗力出发，全心全意为部队服务，做了很多所谓“份外”的工作。并注意在柜台旁边抓活思想，帮助同志进步。她是营业员，又是毛泽东思想的宣传员。
    “营业员的工作范围是有限的，为人民服务却是无限的。”喻翠娥同志是这样说的，也是这样做的。
    “侍候”人最光荣
    一九五六年，我随队不久，正赶上军人服务社缺少职工，领导上叫我去当营业员。刚站柜台感到什么都新鲜，干起活来也很起劲。可是干了一段时以后，新鲜劲过去了，再加上工作中碰到一些不愉快的事情，就觉得站柜台低人一头，“侍候”人没出息，打心眼里厌烦这个工作。后来经过领导再三教育，虽然认识有所提高，但是因为思想问题没有彻底解决，工作情绪还是忽高忽低。
    一九六一年我们服务社进行了两忆三查教育，领导上组织我们学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。毛主席教导我们，要完全、彻底地为人民利益而工作，要毫无自私自利之心。当时我就琢磨，张思德同志经过长征，负过伤，对革命有那么大贡献，可是，党需要他去烧炭，他就去烧炭，从不计较职位高低、个人得失。白求恩同志是加拿大有名的医生，他抛弃了个人的舒适生活，不怕千辛万苦，和中国人民一道抗日，为中国人民的解放事业，献出了自己的生命。张思德、白求恩为什么能够把革命利益看得比个人利益还重，能够把宝贵的生命献给革命事业呢？就是因为他们有毫不利己专门利人的精神，有为共产主义而奋斗的远大理想。可是我呢？开始是抱着为个人有出息思想参加工作的，缺乏远大的革命理想，不懂得自己的工作的意义。所以遇到困难，就打退堂鼓，就想不干了。相比之下，我才比较清楚地认识了不是“侍候”人的工作低人一头，而是自己的思想比人低一头。革命工作是不分贵贱的。毛主席不是说了吗，一个人的能力有大小，只要有毫无自私自利之心的精神，就可以变为大有利于人民的人。从此，我决心做一个有利于人民的人。
    可是，当营业员，究竟对人民能做出什么贡献呢？学习了《关心群众生活，注意工作方法》这篇文章，我想：毛主席把解决群众吃、穿、用的问题，看成是群众能不能热烈拥护党、积极参加革命斗争的大问题，我们当营业员的，就是直接为群众生活服务的。群众的生活日用品，不都是在咱们这里买吗？我们把工作做好了，就可以给同志们带来方便，密切党和群众的关系。这意义该多么重大啊！在革命的实践中，我还深刻地体会到：在我们社会主义制度下，人与人之间是互相服务的关系，我“侍候”别人，别人也“侍候”我，“侍候”人就是为人民服务。有一次，我的小孩有了病，我一下班就跑到幼儿园去看望，一进门，就看见大家在为我的孩子忙碌着，医生在给打针，孩子哭闹，阿姨们非常耐心，哄的哄，抱的抱，擦屎擦尿，忙个不闲，真是比亲妈妈照顾得还周到。阿姨们为什么这样关心别人的孩子，胜过亲生骨肉呢？不正是为了让孩子的爸爸妈妈更好地做好革命工作吗？这件事对我教育很大。过去我一事当前，先替自己打算，认为站柜台低人一头，“侍候”人没出息；现在从革命利益出发，觉得站柜台就是干革命，“侍候”人越多就越光荣，越幸福。
    时刻为顾客着想
    营业员服务的对象是顾客，要全心全意为人民服务，就要时刻为顾客着想，全心全意为顾客服务。
    我常遇到有些同志要买的商品，服务社没有，顾客不是问现在哪里有卖的呀，就是问什么时候能来呀。起初我不在意，时间一长，才觉得这是个问题，需要设法解决。可是，我们服务社的资金有限，不能过多地增加品种，怕积压物资，影响资金周转。后来，我就把他们需要买的商品的名称、规格登记起来设法去代买。比如，有些家属想买塑料凉鞋，我们服务社没有进货，她们就带着孩子到本溪去买，既费工夫又花车钱，很不方便。为了减少大家的麻烦，我便抽空到家属宿舍去把她们需要的鞋号、喜欢的式样登记好，让采购员同志到本溪代买回来。有一次，卫生科的一位医生来买铅笔心，我们服务社没有，我便利用休息日替他到本溪去买。可是，本溪也没有，这怎么办呢？我脑子里老是惦记着这件事，以后托人从沈阳给他买到了。家属唐玉珍有病，买了一服中药，因为缺干枣，好长时间没吃。我知道后，托人到本溪、丹东等地都没有买到，我真为她着急。最后托人从河南捎了一斤回来。当我把枣送到唐玉珍手中时，她感动地说：“你的工作这么忙，还惦记着我，真得好好感谢你呀！”
    在卖货的时候，发现顾客有些小的困难，我们就尽力帮助解决。有一次，我们服务社来了一批人造毛线衣，上面没有钉扣子。有些战士看了，叨念说：“回去还得自己钉扣子，怪麻烦的。”我心里想：线衣上没钉扣子，战士买回去确实不方便。以后每当战士们买线衣时，我们就主动给他们钉上。炮兵团篮球队要买十五条运动裤衩，当时我们服务社没有，我和其他女同志商量了一下，就让球队的同志买了一些布，我们利用休息时间，替他们把裤衩做好了。这些事情看来不是什么大事，但是如果不给解决，就会给顾客增加很大的麻烦。
    我在卖货的时候，常常看到家属们来买粮食，孩子抱着妈妈的腿哭哭啼啼。回去的时候，她们一手扛着粮食，一手抱着孩子，很不容易。每当看到这种情况，我就觉得我们服务社的工作做得太不够了，应该帮助她们解决这些困难。后来，我看到后勤部门给连队送粮、送钱、算账三上门，又联想到地方商业部门搞货郎担、货郎车，为广大农民服务上门，如果我们能把货给大家送上门多好啊！可是又想，柜台上工作这么忙，哪还有时间去送货。怎样解决这个矛盾？我带着这个问题，学习了《矛盾论》。毛主席教导我们：“革命斗争中的某些时候，困难条件超过顺利条件，在这种时候，困难是矛盾的主要方面，顺利是其次要方面。然而由于革命党人的努力，能够逐步地克服困难，开展顺利的新局面，困难的局面让位于顺利的局面。”并且指出：“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化。”是啊！我们的工作，不正象毛主席教导的一样吗？柜台工作忙，这是个事实，但是只要我们主观努力，是可以把这个困难的局面克服的。同时，我们如果把货送到顾客门上，送到连队，送到家属宿舍，他们不用到服务社来，就可以买到需要的东西。这样，上门的顾客少了，柜台上不也就不忙了吗？这个矛盾转化的条件，就是人的因素。于是我便找同志们交换意见。大家思想一致了，都愿意和我一块去送货。
    在第一次送货时，我们就得到了领导和同志们的支持。一九六四年元旦，给工兵营送货时，因为冻猪肉不好砍，我就在家里按户按量一份一份砍好，后勤食堂的司务长和给养员来买货，见我砍得很费，就主动地帮我砍。车子装好，正准备要走的时候，原来计划和我一块去的那个同志，因为临时有了紧急的事情，不能去了。这么一大车东西，光我一个人去，怎么行呢？不去吧，家属买不到过节的东西；去吧，一个人又卖粮、又卖菜，还卖日用百货，怎能忙得开！困难很多，怎么办？这时我想起毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”认识到，胜利是在和困难作斗争中取得的，困难越大，任务也就越光荣。我鼓起勇气，赶着马车就走了。别的同志看我决心这么大，随后赶来同我一起去，终于把货送到了家属手中。从这以后，我们把送货上门活动坚持下来了。现在我们服务社，哪里需要东西，我们就往哪里送，俱乐部、招待所、连队、家属宿舍，到处都能见到我们的货郎车。既送粮油、副食品，也送日用百货，不论是风雨雪天、严寒酷暑，晚上，还是休息日，同志们都争着去。这样，我们服务社同部队和家属的关系更密切了，我们的工作作风和思想作风，也随着得到不断改进。
    为战备工作出力
    毛主席教导我们，要全心全意、完全彻底地为人民服务。伟大的共产主义战士雷锋在实践中体会到，为人民服务是无限的，决心把有限的生命，投到无限地为人民服务之中去。我想：营业员的工作范围是有限的，为人民服务却是无限的。因此，我经常想方设法为部队、为家属姐妹们多做一些工作。
    我在送货的时候，经常见到战士们夏天在烈日下练兵，汗水直淌，衣服湿得象刚从水里捞出来一样；冬天冒着零下二三十度的严寒，爬冰卧雪，苦练本领；午休和晚上课余时间，不是在学习毛主席著作，就是在操场上练投弹、刺杀和搞农副业生产。看到他们那么忙，那么累，工作热情那么高，我打心眼里佩服。我想：战士们积极学习、磨刀练武，是为了加强战备，保卫祖国社会主义建设，支援世界革命。作为军人服务社的营业员，难道能不为战备工作出一分力，不为部队多做一些工作吗？于是，我就利用送货间隙，主动帮助战士做点缝缝补补的零活，好让战士们腾出时间集中精力去学习和搞训练。
    有一次，我到防化连送货，战士们说：防毒手套松紧带都磨断了，到处买不着。我想，没有松紧带，手套戴不住，不仅影响训练，一旦打起仗来，还会影响战斗任务。于是我就把全家大人、小孩裤子上所有的松紧带都拆了下来，又找家属们要了一些，凑了三十多尺送到连里。连里的同志们见松紧带都是一节一节的，还是旧的，知道是我们凑给他们的，就推辞不要，并说：“我们是要你帮助买一点，可不能要你自己的东西呀！”我听了，忙对他们说：“战备是大事，战备工作有我一份，献出点东西，不也是我的本分。你们不收，我可不答应。”这样，他们才算收下了。
    还有一次，也是这个连，要买一些马粪纸，服务社没有，我便搜集了很多包装用的硬纸盒子给他们送去。连里干部战士见了，都高兴地说：“你们这样热心支援我们，我们一定要练好本领，随时准备消灭侵略者，为世界上的阶级弟兄报仇。”同志们这些话，更使我认识到，军人服务社的营业员，脑子里还要装上“战备”二字，从提高部队战斗力这个根本目的出发，为部队服好务。从此，我们为连队服务的范围就更加大了，行动就更加自觉了。
    营业员也要抓活思想
    军人服务社的营业员，服务的对象是广大干部战士和职工、家属，营业员同他们是同志关系，绝不是简单的买与卖的关系。因此，不仅要热情地为顾客服务，还要注意抓好活思想，帮助同志进步。
    比如，有一次，来了三个老战士，他们说：“咱们都超期了，今年该走了，想买点东西。”说完就叫我把货拿给他们看。这时，我轻轻问了一声：“领导上决定你们走了吗？”他们说：“还没有呢。”我就慢慢和他们啦起来了，我说：“当前用不着的东西最好是少买或不买，东西买多了既不符合节约精神，也不符合战备需要。把钱存到银行里，还直接支援了社会主义建设，这不是一举两得吗！”他们听了觉得很有道理，连连点头说：“对呀！”于是，没买就走了。
    还有一次，一个战士要买三十个穿钥匙的铁环，我就问他买这么多铁环干什么？他说：“挂窗帘。”我说，用这些铁环挂窗帘多不合算，就建议他在窗帘上钉个布带来代替。那个同志说：“那多不方便。”我想，毛主席教导我们：要厉行节约，能节省一分一厘，也是给建设社会主义增添一分力量。于是，我就给他讲了一些勤俭办事的道理，同时又给他想了一个办法，叫他用曲别针，一头挂在窗帘上，一头穿在绳上，既适用，又省钱。这个同志听了觉得是一个好办法，高高兴兴地走了。通过这些事情，使我体会到柜台旁边也有活思想。我们是社会主义商业的营业员，不仅要售好货，而且要当好毛泽东思想宣传员，作好宣传工作。
    我学习毛主席著作仅仅是开始，学得不多，用得也不好。今后，我要坚决执行林彪同志提出的五项原则，活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫，学一辈子，用一辈子，为人民服务一辈子。
    防化连要买一些马粪纸，服务社没有，我便搜集了很多包装用的硬纸盒子给他们送去…… 王宇 插图RW：喻翠娥；优秀营业员
〖-ZW/正文〗
