〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军党委扩大会讨论怎样才能大抓狠抓活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团以上领导干部必须切实深入实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抛掉“三熟”包袱；不凭老经验办事；提倡蹲点扎根；亲身实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林玉久/王奎岩/肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓活思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论会一开始，有的人认为：“我们是从班、排、连土生土长上来的，从实际中出来的人，那有什么脱离实际呢？”还有的说：“我们是‘三熟’干部，人熟、工作熟、单位熟，整天就在实际当中，还有什么深入实际的问题吗？”大家经过谈体会摆问题，认识到，身在“实际中”也有脱离实际的危险。团长罗金友讲了这样一个例子：他们那里有个老大难问题，就是基层干部有些人管教方法简单生硬。过去团里也提要求，作决议，可是长期没有彻底解决。为什么呢？就是因为总觉得自己了解实际，其实并不了解实际，所以提的要求、措施一般化，头痛医头，脚痛医脚，不解决问题。去年，他们深入到八个连队作了调查研究，这才找出根本原因正是毛主席所说的“根本态度”还没有解决好。于是，团党委针对当时的现实思想明确提出：干部和战士的关系，应当是官兵关系又是阶级兄弟关系，根本上是阶级兄弟关系；是上下关系也是同志关系，根本上是同志关系；是领导被领导关系，干部又是群众的勤务员，根本上是勤务员。这样就抓准了一些同志的活思想，从根本上提高了他们的认识，管教方法也就随之改进了。大家从这些经验教训当中，明确了“三熟”包袱是深入实际抓活思想的障碍。有的说：“不深入实际，‘三熟’也会变成‘三不熟’。因为人的思想是变化的，人还是那些人，可思想变了；工作是发展的，同一项工作因为客观情况变了，具体经验也会有变化；一个单位虽然呆得很久，但是人调来调去，单位不变人也会变。”最后一致认为：要抛掉“三熟”包袱，不当脱离群众、脱离实际的不出门的“秀才”，才能实现大抓狠抓活思想的要求。
    在讨论中，他们又提出来一个问题：有的人满足于下到连队走走转转，问问看看。大家就这个问题谈体会时，团政委杨威德说：“深入实际抓活思想，主要是要抓根本，抓本质。遛遛看看式的深入实际，容易被人哄，也容易哄别人。因为活思想表现出来常有假象，不深入研究就容易被表面现象蒙蔽和迷惑。”大家一致认为：走走转转，不算深入实际，亲身实践，亲自调查，才算深入实际，在这方面大家摆了不少好的典型事例。如某师领导机关为了经常摸清各级活学活用毛主席著作中的活思想，两年多来始终抓一个团中心组，一个连。首长和机关干部反复去蹲点、试验，用突破一点的办法来推动全盘。他们说：“这种在点上‘安家落户’的方法，能够做到活思想抓得快，规律摸得准，指导全盘心中有数。”某团政治处主任辛树勤谈了一个生产中如何抓活思想的例子。他们一年来在连队亲身实践，参加了七十二道工序劳动，抓住一个活思想，学习一段毛主席著作，宣扬一个先进人物。经过反复实践总结出生产中要抓的三个根本观点：生产种地为人民，生产也是革命；生产靠人的因素第一，人能胜天；生产不忘战备，永远是战斗队。大家一致认为：只有蹲点扎根，亲身实践，才是真正深入实际，才能大抓狠抓活思想。
    讨论中，大家对“凭老经验办事”，作了分析批判。如连队有时向领导提出某个实际问题，领导同志凭自己的老经验张嘴也能作几条指示，这样的指示，并不能真正解决问题。大家说：象某师政治部帮助指导员解决抓活思想打歼灭战，才算真正解决实际问题。这个师一次集训指导员时，发现不少人反映：连队思想工作是一大片，拧不成一股劲，思想工作难做。于是，他们抓住这个实际问题，师首长和机关干部先后选择两个连队，进行了一年多的反复试点，提出了集中兵力打歼灭战，用毛泽东思想抓好活思想的经验，受到连队指导员的普遍欢迎。大家讨论说：“团以上干部深入实际，应该帮助连队解决怎样抓好活思想的问题，抓抓活思想的人的活思想，抓抓活思想中的活问题。”
    最后，大家谈到，要真正深入实际抓好活思想，首先自己要学好毛主席著作。这是因为：连队的所有问题，都是要以毛泽东思想来回答和解决的。更重要的是自己要用毛泽东思想来改造主观世界，不然，怕吃苦，没有深入实际的决心，有主观主义，就不可能用唯物论的工作方法去抓活思想，问题就会看不到，抓不准，也解决不好，甚至还会走到邪道上去。（林玉久、王奎岩、肖池）
〖-ZW/正文〗
