〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九鳖守瓮 一鳖机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华君武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫画解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上面这幅画，画了一个鳖在外爬，九个守瓮的鳖大喊“兵力奇缺”。意思是说，在南越战场上美伪军只能用十分之一的兵力作机动，要用十分之九的兵力去守点，即使在点里放了这样大量的兵力，也还是感到兵力很不够。这就形象地说明了美国侵略南越的兵力是多么的缺乏，而在南越人民战争的汪洋大海中，美伪军又是处在怎样被动挨打的困境中。
    美国侵略者本来是想用少数兵力守住据点，抽出大量兵力向南越解放军发动进攻的，什么“油点扩散计划”，什么“墨渍战略”，打的就是这种算盘。但是南越人民发挥了人民战争的威力，不但大量歼灭了出来“扫荡”的敌军，而且猛打猛插，袭击敌人防守的据点，把敌人消灭在它的老窝里。这样就迫使敌人不得不缩回它的“鳖头”，用大量的兵力去分散守点。美国《华盛顿邮报》就报道说，美伪军加上其他帮凶军，“全部兵力约九十万人，但是他们的机动部队没有比十万人多多少”。二十万人以上的美国兵，只有“大约三万人能够作突击部队”。
    用十分之九的兵力守点，是不是就能把点守住呢？不行，还是一样地挨揍。不说远的，拿二月份来讲，南越解放军就袭击了美伪军大量据点，其中仅仅袭击安溪、茶诺、符吉三个美军机场，就炸毁美机一百八十架，炸死美军八百多名。难怪守点的美伪军也要急呼兵力奇缺了。
    美国侵略者在南越是这样兵力奇缺，到处被动挨打。它在全世界到处侵略，到处分散兵力，摆的也同样是这样一副被动挨打的架势。
    华君武画
〖-ZW/正文〗
