〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民在创造奇迹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/人民战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全身披挂现代化武器的美国强盗，深深陷在南越人民战争的火海里。
    十三岁的小孩，两颗手榴弹炸死十个美国强盗；没有经过专门训练的游击战士，一发子弹干掉五个美国兵；老人打下直升飞机；妇女炸毁装甲车；……。这不是神话，不是个别的事例，而是遍及南越战场活生生的现实，是人民战争的光辉赞歌！
    毛主席说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”事实正是这样。人民是多数，人民是强者，人民是智慧的化身，千百万革命人民团结起来，就能创造一切人间奇迹。
    毛主席在抗日战争初期就曾经指出：政治动员是战争中第一个重要问题。“要大大地发挥这一着去制胜敌人。这一着是关系绝大的；武器等等不如人尚在其次，这一着实在是头等重要。动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成了弥补武器等等缺陷的补救条件，造成了克服一切战争困难的前提”。政治工作、政治精神永远是第一位的。革命人民打仗，主要就是靠政治，靠觉悟。有了政治，不会打仗，可以学会打仗，男的能学会，女的也能学会；老的能学会，少的也能学会。有了政治，打起仗来，就会动脑子，想办法，越打越顺手，越打越聪明。有了政治，即使拿的是低级武器，甚至是赤手空拳，也能最有效地打击敌人。在我国过去革命战争中，地雷战、地道战、坑道战……，都是人民智慧的产物，都是依靠政治的结果。今天，南越人民在同美帝国主义直接较量中所创造的万千奇迹，也正是从政治上动员人民的结果。
    美国强盗在南越播下了千千万万仇恨的种子，已经广泛开花、广泛结果。现在是侵略者自食其果的时候了！
〖-ZW/正文〗
