〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织阅读革命小说〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读《欧阳海之歌》当欧阳海式的战士编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习欧阳海/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺工作是政治工作的一个很重要的部分。好的革命小说，对突出政治，抓活思想，促进广大指战员的思想革命化，可以起很大的作用。伟大的共产主义战士雷锋、王杰、欧阳海都是革命小说的爱好者。从他们的日记上，我们可以看到革命小说对英雄的成长所产生的深刻影响。广大干部战士，特别是青年同志，都喜欢读文艺作品，都有向英雄学习的强烈愿望。把阅读革命小说这一环节抓起来，能够帮助我们的指战员找到学习的榜样，吸取丰富的思想营养；也能够使连队的政治工作做得更加生动活泼。
    《欧阳海之歌》是一本很有教育意义的小说，是当前继续突出政治，坚决执行五项原则的一本活教材。通信连等单位，把组织阅读这本小说的工作，认真地抓起来，而且是联系实际，组织大家进行讨论，这些作法，是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
