〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打虎英雄赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三岁的段文练，智勇双全，经常出没在朱莱美军基地附近，曾用两颗手榴弹消灭十个美国强盗，乡亲们称赞他是――
    歼美小英雄
    有一天早晨，十三岁的段文练把前几天从美军驻地缴获来的两枚手榴弹装进袋子里，赶到美军据点外围去侦察情况。当他打听到据点里的大部分美国强盗都到附近的村庄去进行“扫荡”，便迅速地在美国强盗要返回的路上，埋下一枚手榴弹。这时，他忽然想起：“如果到村里去‘扫荡’的美国强盗踏响了这颗手榴弹，据点里的美国强盗必定会出来抢尸，应该把他们也一起干掉！”他立即掏出第二枚手榴弹，把它埋在离第一枚手榴弹约十米左右，从据点出来的路上。一切都安排妥当，当他准备离开现场的时候，他忽然又想到：“说不定同胞们要涌进据点，进行政治斗争，不幸碰到我的手榴弹，这不是很危险吗？”怎么办呢？他想来想去，决定留在那里看守。
    一直等到下午一点多钟，他才看见一架直升飞机飞来，在距离据点不远的地方降落了，从上面下来五个美国鬼子。段文练怀着对美国强盗的无比仇恨，双眼紧盯着美国鬼子前进的每一步。当美国侵略者走进“手榴弹阵地”时，“轰隆”一声巨响，手榴弹爆炸了。烟尘消散后，段文练清楚地看到：四个美国鬼子被当场炸死，第五个受了伤。
    果然，不出段文练所料，正当一小队美国鬼子畏畏缩缩地从据点里出来抢尸，又踏中了他所埋下的第二颗手榴弹，五名美国鬼子又当场送了命。
    五十二岁的老农民抱着“有美国佬就没有我，有我就没有美国佬”的杀敌决心，一发子弹打下了一架美国飞机，人们夸他是――
    老英雄步枪显威风
    事情发生在去年八月十三日。这一天，美国海军陆战队一个连向广南省和姜乡进行“扫荡”。五十二岁的老农民武记同一批青年小伙子立即隐蔽起来，注视敌人的活动。当他提着步枪沿着工事走到村口时，一批美国强盗正小心翼翼地朝着他所在的地方步步逼近。
    “砰！”走在最后的一个美国强盗应声倒地，当场丧命。其他敌人马上乱成一团，慌忙四散逃跑，连同伴的尸体也顾不上拖走。
    这时，武记想：“今天夜里，要不就是明天，敌人一定会派飞机来抢运尸体，我还得再跟他们算一次账！”
    当夜，武记端着枪静悄悄地走出村口，在那具美军死尸附近等待敌人。大约在下半夜三点钟的时候，忽然从远处传来了一阵马达声。接着，一架美国侦察机出现在和姜乡上空，后边还跟着好几架直升飞机。
    当这些美国飞贼盘旋了几圈之后，其中一架直升飞机便慢慢地向那具美军尸体附近的空地上降落。武记等到直升飞机降落到最适宜的射击高度时，便稳扣手中步枪的扳机，向敌机射出了一发子弹。打得准！只见敌机上冒出一股浓烟，接着就燃烧起来，当场坠毁。机上的三个美国强盗也和飞机一起报销了。剩下的敌机眼看大势不妙，慌慌张张地胡乱扫射了一阵子，掉头逃窜了。 （辰生插图）（图片）
    靠近打，看准打，游击健儿巧杀强寇――
    一枪打死五个美国兵
    在广南省三岐县的一个乡里，有一天，游击战士黎文心看见五个美国兵围拢到一起，好象正在议论什么。他想：怎样才能把这五个美国强盗一网打尽呢？想来想去，想出了一条妙计。原来，他发现一个美国兵的腰上挂着一颗手榴弹。他想，要是把这颗手榴弹打响，让手榴弹在敌人中间开花，岂不是可以把他们全部杀死！黎文心下定决心，便端起手里的步枪，仔细检查了一下表尺，然后瞄准那个美国兵腰间的手榴弹，猛扣扳机，一颗愤怒的子弹出了膛。只听得一声爆炸，手榴弹开了花，把五个美国强盗炸得血肉横飞，全部报销。
    革命人民不怕战争，不怕牺牲，什么现代化武器也不在话下。请看――
    女民兵勇战“铁乌龟”
    嘉定省古芝县润德乡已作好战斗准备，女民兵莫姐正在交通壕里观察敌情。满载美国强盗的M―113两栖装甲车已经分成好几路，推倒周围的树木，向她们的阵地开过来。莫姐激动地下达命令：“装甲车！左边！”
    一声震天动地的巨响，一辆美国装甲车就被抛了起来，冒起浓浓的黑烟。
    敌人的整个车队都被迫停了下来，胡乱地射击。这时，莫姐清楚地看见有一辆装甲车上，一个又肥又笨的美国鬼子一边嘶叫，一边指手划脚。她想：“这可能就是敌人的指挥官！”于是端枪射击，车上的鬼子应声跌倒。
    敌人又向游击小组的阵地凶猛开火。到处是浓烟、尘土和火光。莫姐发现一辆装甲车开近了战壕。
    “五大叔，去用手榴弹炸，我来掩护！”
    莫姐说完，就端起手中枪，朝着站在车上的敌人猛烈射击。敌人发现了她，集中火力打过来。五大叔趁机跑近敌人的装甲车，用手雷炸毁了它。
    莫姐和她的游击组同敌人二十四辆装甲车连续进行了整整三个钟头的激烈战斗，终于粉碎了敌人的进攻，歼灭二十七名美国侵略强盗，炸毁两辆M―113两栖装甲车。
〖-ZW/正文〗
