〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命精神和唯物论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄同志既有天不怕地不怕的革命胆略，又有实事求是的科学态度。他从到兰考县的第一天起，就坚决按照毛主席的指示办事，对灾害情况进行了深入细致的调查研究工作。经过了几个月的劳累奔波，掌握了灾害情况的第一手资料，摸清了灾害发生发展的规律，使全县抗灾斗争的部署，建立在一个更科学、更扎实的基础上。
    焦裕禄同志的这种工作作风，是从实际出发、实事求是的作风，是辩证唯物主义的作风。他之所以有这样的好作风，是和他不怕苦、不怕死、全心全意为人民的彻底革命精神分不开的。调查研究工作很艰苦，要顶风冒雨，要跋山涉水，要同群众一起摸爬滚打，经常吃不好，睡不好。但是，焦裕禄同志为了兰考县三十六万人民的幸福生活，完全把个人安乐置之度外。他以“不入虎穴，焉得虎子”的革命精神，通过艰苦深入的实践，终于获得了改变兰考县面貌的真知和自由。
    焦裕禄同志的光辉事迹，又一次生动地告诉了我们一个真理：无产阶级的立场、观点、方法是完全统一的。没有坚定的无产阶级立场和彻底的革命精神，要真正掌握和运用辩证唯物主义的武器，是不可能的。
    由此联想到我们部队的一些情况：凡是一些深入实际、深入群众的好领导者、好干部，都是因为突出了政治，“公”字当头，具有旺盛的革命意志和战斗激情。他们下到连队，就能和战士实行五同，交上知心朋友；就能从实践中摸到改进工作所必需的第一手材料。反之，有的领导者和机关干部，尽管他们也熟知毛主席关于没有调查研究就没有发言权的指示，也懂得一点辩证法，但是由于他们脑子里考虑个人安逸和舒适多了些，而想革命少了些，他们就只能泡在办公室里，深入不下去。他们只有成天开会和听汇报，靠吃“别人嚼过的馍”过日子。这些同志即使下到连队，也往往身在连队，心在机关，不能和战士打成一片，不愿作艰苦细致的调查研究。结果，对下情依然是若明若暗，以感想代替政策，凭想当然办事。
    林彪同志在突出政治的五项原则中，要求各级领导干部要深入基层，大抓狠抓活思想。这个指示的根本精神，就是要求我们听从毛主席的教导，在工作中要尊重实际，尊重客观，尊重唯物论。我们怎样才能贯彻执行好这一指示？首要的问题就是要学习焦裕禄同志一心为革命的精神，学习他心中只有人民而没有自己的忘我工作态度。要立志做一个吃大苦、耐大劳的革命者，而不是做一个舒舒服服的“革命者”。有了这种精神，才能自觉背上背包下连队。既不怕艰苦的体力劳动，积极参加群众革命实践；又不怕艰苦的脑力劳动，自觉地进行艰苦细致的调查研究工作，真正做到情况明、决心大、方法对，从实际出发做好工作。
    怎样才能把焦裕禄同志的革命精神学到手？最根本的办法又是深入实际，深入群众。实际是医治“懒”症最好的医院，群众是医治“懒”症最好的医生。只要我们到基层去扎扎实实蹲下来，带着问题不断学习毛主席著作，不断从群众身上吸取革命营养，我们便可以象焦裕禄同志那样，成为一个既有革命精神又有科学态度的革命者。
〖-ZW/正文〗
