〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常作游戏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地经常作游戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小游戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜行军
    这游戏适合二三十人玩。其中一人当指挥员，三个人做目标。
    在野外或操场上找一块平地，画一个每边长约三十步的正方形。选一个顶点做出发地，其他三个顶点各站一个人，分别叫做1、2、3号目标（如图），再把参加游戏的人分成人数相等的两个组或三个组。
    游戏开始时，每个组向1号目标成一列站在出发线后，用毛巾把各组第一名的眼睛蒙上算是晚上，作好准备。听到指挥员发出“出发”的口令（或其他的信号）后，各组第一名立刻向1号目标前进（可以跑），摸到1号目标后才可以转向2号目标；谁先摸到第3号目标就算赢一次。象这样继续下去，输的次数最多的一组要表演个节目。
    做游戏的人不但要跑得快，最主要的还要记住方向和距离，才能顺利地摸到目标。做目标的人稍息站好，不许发出任何声音，免得暴露自己的位置。
    火车赛跑
    参加游戏者排成若干个九人（人数可伸缩）纵队算作火车。每队排头手执小旗或双手插腰。用绳子把九人的脚脖子前后连在一起，右脚连右脚，左脚连左脚（注意不要系得太紧）。后面的人把双手搭在前面人的双肩上。准备好后，站在出发线后面。出发线距终点线约八十米。
    游戏方法：哨音响后，各队向正前方前进（可以跑步），直到队里末尾一人过了终点线（末尾一人过终点线后即叫“到！”）才算到终点站。哪个队先到站即为第一名。未出发之前，最好先踏步，把步调先统一好，待哨音响后，先慢后快，腿要抬得高一点才好。做这个游戏时，因为每队都是有好些人连在一起的，一个人摔倒了，就要影响整个队的行进，一个队的所有成员都要步调一致，才能取得好的成绩，所以做这个游戏有助于培养集体观念。
    规则：①中途有人摔倒，全队等他立起后，仍可迅速前进。
    ②各队为了争先，可以事先研究出好办法，如喊“一二一二”的口令等。（南京部队供稿）
〖-ZW/正文〗
