〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王支持恩克鲁玛总统
    据柬埔寨通讯社九日报道，西哈努克亲王打电报给恩克鲁玛总统，表示对他的支持。电报说，“我们一直密切注视着加纳最近军事政变的发展，我们对这种削弱亚非团结、长帝国主义和新殖民主义敌人威风的事件，表示忧虑。在这个考验的时刻，我愿向你保证我们的道义支持，并且热烈祝祷加纳恢复和平与稳定，和在那些为反对帝国主义侵略和阴谋进行全力斗争的亚非国家中重新获得它的地位。
    老挝爱国武装重新收复富松地区
    老挝爱国武装力量三月五日重新收复被老挝右派军队和贡勒军队非法侵占的川圹省富松地区。二月间，老挝右派军队和贡勒军队在向川圹省富科特山地区发动疯狂进攻时，非法侵占了老挝爱国力量控制的富松地区。
    美国又向南越增派一个坦克营
    美国当局又增派一个坦克营和一个新型直升飞机中队到南越。据西方通讯社报道，美国第二十五师的一个坦克营八日开始在西贡登陆。这个师的两个步兵旅已经到达南越。侵越美国海军陆战队八日增加了二十七架中型“海上骑士”式直升飞机。由于这个新的中队的到达，侵越美国海军陆战队的直升飞机增加到将近两百架。
    日本已加入美国“核战略体制”
    日本首相佐藤荣作和外务大臣椎名悦三郎等人七日下午在参议院预算委员会答辩时，公开承认日本政府通过日美“安全条约”已经加入了美帝国主义“遏制”中国的“核战略体制”。佐藤说，“日美‘安全条约’，具有核报复力”，它包括日本接受美国使用一切武器的“保障”。
    苏联再给印度一批重型直升飞机
    据“全印广播电台”七日晚上广播：根据苏联政府和印度政府七日在莫斯科签订的一项协议，苏联将向印度提供四十架MI―4型直升飞机。这批直升飞机价值四百五十万美元。据早些时候印度官方新闻机构报道，苏联在一九六五年向印度提供了三个中队的米格战斗机。
〖-ZW/正文〗
