〖ZQ/总期〗3023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向欧阳海学习 认真改造思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连联系自己阅读《欧阳海之歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石山屹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读《欧阳海之歌》当欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习欧阳海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6984部队通信连，组织了阅读《欧阳海之歌》心得交流会。强调把自己摆进去，联系思想和行动，对照欧阳海，找出差距，找出努力方向，大大提高了活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫的自觉性。
    《欧阳海之歌》出版后，大家都十分喜欢这部小说。但是，带着什么目的去读这部小说，有些人还不太明确。有的同志说：“欧阳海的事迹，老早就在报上看过了，现在看《欧阳海之歌》，主要是艺术欣赏。”通信连党支部针对这种情况，组织全体指战员一起讨论：应该以什么态度来读这本书？怎样才算读好了？大家认为：《欧阳海之歌》是闪耀着毛泽东思想光辉的好作品，是突出政治，促进思想革命化的活教材，应该抱着向英雄欧阳海学习的态度去读，抱着改造思想的态度去读。如果仅仅抱着欣赏文艺作品的态度去读，肯定是读不好的。
    党支部为了使大家通过读这本书，受到更大的教育，还组织了读书心得交流会，让大家联系思想，联系实际行动，畅谈收获。班长张连山谈到了自己入伍以来，没有评上五好战士，就是因为没有狠下功夫学习毛主席著作，用来改造自己的思想。平时不敢把自己的缺点在别人面前暴露，所以老是改不掉。他说：“欧阳海那种把毛主席著作当作自己言行的最高指示来执行的精神，给了我极深刻的教育。以后，我决心象欧阳海那样学习毛主席著作，学了就狠狠地用。”（石山屹）
〖-ZW/正文〗
