〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“令人讨厌的热心人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的朋友趴在桌上，聚精会神地写着什么，你热情地凑过去，站在朋友的身旁瞄几眼，还来几句“字漂亮啊”之类的赞美。可是，这时你的朋友十有八九不高兴。你讨了个没趣，转身走到另一房间，对抽闷烟的朋友高谈阔论起来，你谈得挺有兴致，可朋友愁眉紧锁，不搭理你。于是，你觉得挺冤枉，本来满腔热情接近这些朋友，为什么他们都不理我？其实很简单，你在无意之中，做了一个“令人讨厌的热心人”。
    心理学家告诉我们一条法则：妨碍别人的人，就是讨厌的人。当然你上述的所做所为也并非有意识地妨碍别人，但实际上你无意识地扮演了妨碍别人的角色。而且这种“无意识的妨碍”，多在你热情满怀的情境下出现。一次两次无所谓，次数多了，时间久了，由“瞬间厌烦”积累成“印象性厌烦”，那就可悲了，你就有失去朋友的危险。
    那么，为什么会出现“热心的妨碍他人”的行为呢？主要是你的“下意识错觉”捣的鬼。当别人正写东西，你走过去“关心”的时候，你误以为朋友会乐于接受你的“关心”，会对你的夸奖有好感。殊不知，人们在写作的过程中，即使用不着保密，也不愿意被别人打乱思路，破坏心境。这样，人家怎么会对你的“关心”有好感呢？当别人沉湎于某种情绪中的时候，你和人家高谈阔论，以为人家也有谈兴。其实，此刻人家可能正想安静一会儿，半点谈兴也没有。这时人家可能就不客气地给你个冷脸瞧瞧了。
    人都有“下意识错觉”的时候，只是有的多些，有的少些，这在很大程度上取决于个人的修养。只要修养有素，善于用理智支配行为，就会使“下意识错觉”少一些，不致贸然去做那些“付出热情，换来讨厌”的傻事。
    其实，热心接近朋友，这本身并没有错，需要的是用到“火候”上。只要你的热情用的是时候，是地方，那就不会讨没趣，相反，能在交往中获得更多的朋友。
〖-ZW/正文〗
