〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李艇长的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我离开九号艇两年了，最近突然收到艇长老李的来信。信中说，他春节在B军港举行婚礼，邀我参加。据说，姑娘是一位文静的中学教师，大学毕业。
    这一消息，在我的心中，激起了层层涟漪……
    两年前，我在九号艇当指导员，老李是我的老搭档，我对他再熟悉不过了。他宽厚诚笃，性格直爽，身材高大英武，颇有男子汉气质。有一次休假归队，他苦笑着对我说：“这次回去，见到了父母、亲友、未婚妻和她的男朋友。”
    “你开什么玩笑？”
    他见我不解的样子，就把事情的原委告诉了我。
    入伍前，经人介绍，他与家乡医院的一位护士订了婚，以后尽管转隔千里，但通过“鸿雁传书”，感情还好。然而，在年复一年的等待中，姑娘受不了啦。她看到身旁一对对结伴相随的情人，就劝老李转业，否则双边关系“降格”。老李爱未婚妻，但也舍不得离开海。
    舰艇的任务是频繁的，出海执勤一月半月不靠码头是常事。因此，也就常误了写信。姑娘越来越失望，书信往来渐渐变稀了，以后竟不见踪影。然而，根据家乡习俗，他们还未解除婚约。李艇长仍抱着一丝重归于好的希冀。
    他想错了。那天他踏上故土，时近黄昏，无意中发现，他的未婚妻竟与一男青年手挽手地在江边散步。见此情景，李艇长怒从心头起，很想追过去一把揪住她问个究竟，但军人的理智使他控制住了自己。到家一打听，未婚妻果然另有所爱了。
    那几天，李艇长十分痛苦。几位愤愤不平的亲友想给她一点厉害尝尝，以解心头之气。但李艇长不赞成这么做，他主动地找她表明了自己的心迹：“强扭的瓜不甜，既然如此，我决定解除与你的婚约，成全你的新选择，希望你们幸福！”。这是胸襟似大海般宽阔的战士的话。就这样，姑娘走了。
    听了李艇长的讲述后，我身为思想工作者，怎能无动于衷。于是，我以艇长战友的名义，给那位姑娘连续写了几封劝说信，然而，皆如石沉大海。我深感无能为力。她太不了解他了。不久，我便调离了了九号艇。
    现在，终于有人理解艇长，他要结婚了。这是值得庆幸的。我默默自语：“这个婚礼，我一定去参加，一定。”
〖-ZW/正文〗
