〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏就当前国家经济和政治形势发表重要讲话万里李先念胡启立姚依林等领导人同各界代表四千余人共庆佳节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/团拜会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在讲话中指出，目前全国的经济形势向前发展，政治形势稳定。经过近几个月来的工作，党中央和国务院的不少措施已开始见到成效。
    李鹏强调，经济领域的治理、整顿刚刚开始，还有大量的工作要做。要把稳定、改革、发展这三者很好地统一起来，在稳定中搞好改革，在稳定中求得经济的发展。
    李鹏提出，新的一年，要进一步完善共产党领导的多党合作制和政治协商制。将继续按照“一国两制”的构想，促进祖国和平统一。他希望台湾当局能够体察民心，顺应潮流，为早日完成统一祖国的大业而办几件实事。
    团拜会由中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长万里主持。与往年一样，大家围坐的圆桌上依然是清茶一杯。
    李先念、胡启立、姚依林、田纪云、李铁映、李锡铭、吴学谦、宋平、秦基伟、丁关根、宋任穷、芮杏文、阎明复、温家宝、王平、伍修权、李德生、杨得志、肖克、余秋里、陈锡联、胡乔木、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄镇、康世恩、彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王汉斌、王丙乾、宋健、王芳、邹家华、李贵鲜、陈希同、陈俊生、任建新、王任重、方毅、谷牧、杨静仁、康克清、周培源、王光英、赵朴初、马文瑞、钱学森、钱伟长、孙晓村、程思远、钱正英、司马义・艾买提、洪学智、刘华清等同志出席了团拜会。
    中央党政军群各部门负责人，各民主党派负责人，无党派爱国人士和少数民族代表，以及帮助我国进行社会主义建设的外国专家和首都各界代表约4000多人出席了今天的团拜会。
    李鹏总理在春节团拜会上讲话。
    本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
