〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中特区”――惠侨楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗惠侨楼/第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊城，白云山南麓，座落着富丽堂皇的楼群。它，就是军中特区――惠侨楼。惠侨楼建筑群，由两座具有中国传统建筑风格的一、二号楼和今年1月28日落成剪彩的有着典型西班牙写意手法的三号楼组成，享有“中外合璧”之美称。两种建筑，风格迥异，相映成趣；楼群周围树木葱翠，花草团簇，假山嶙峋；池塘里鱼翔浅底，水面上水榭游廊三折九回……这一切，给病员的康复，造成了一个优美的环境。
    然而，更加令人赞叹的是发生在惠侨楼的那一桩桩、一件件美丽动人的故事。美国旅客玛萨突发急病，心跳停止12分钟，在惠侨楼奇迹般地回生；香港一患者手指骨折化脓，在当地医院要被截除，而在惠侨楼，这根手指被安然保留……人们在传说中几乎把惠侨楼的医生说成了“神医”，把护士说成了“天使”。惠侨楼成立9年来，多达43个国家和地区的1.6万多名病人慕名前来求医。医护人员以其精湛的技术和优质的服务，为病人解除病痛和精神上的痛苦，美名远扬世界各大洲。
    人们还把惠侨楼称之为“传播社会主义精神文明的窗口”。仅3年中，他们拒收“红包”和礼品，折合港币14万余元，被誉为“卫生战线上的南京路上好八连”。
    惠侨楼在改革中长足发展，现已拥有400张床位，240个套间。在全军率先实现医疗设备现代化，诸如合磁共振成像扫描仪、高热治疗机、直线加速器、血液透析机和体外震波碎石机等，一大批具有80年代国际先进水平的诊断、治疗配套仪器，在这里为患者解除病痛发挥着最大的效益。
〖-ZW/正文〗
