〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心科技人员坚守岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遥控通信卫星游九天传送晚会节目乐万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安卫星测控中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负今晚值班任务的工程技术人员已记不清这是他们在机房度过的第几个除夕之夜了。技术部张主任、薛政委告诉记者，目前中央电视台已使用我国的实用通信卫星向全国传送3套节目，并将逐步实现国际联网，为世界各国提供广泛的航天测控服务。
    技术部巫总工程师代表今晚值班的同志谈了感受，他说：“除夕之夜我们没能和家人团聚，感情上感到过意不去。但是当我国的通信卫星能正常工作，大家能收看到满意的电视图像，我们又感到高兴。”
    在中心控制屏幕前，记者见到徐飞和姚健两位年轻人，他们都是国防科技大学八二届毕业生。28岁的徐飞戴一副近视镜，略显老成，临近春节，在长沙的父母盼着他回家团聚，他却承担了值班任务。他说：“反正在外时间长了，过节的概念也变得淡漠了。”比徐飞年长两岁的姚建今晚却有着另一番感受。随着龙蛇更替，他将踏入30岁的门槛。人说“三十而立”，他自觉尚没有什么令人瞩目的成绩，但感到在测控中心，能为我国航天事业的发展尽自己的一份力量，就是很大的慰藉了。
    自从1984年我国首次发射试验通信卫星以来，连续好几年，测控中心的科枝人员都是在执行任务中辞旧迎新的。今年领导上安排了一些同志回家过个团圆年。软件室中年工程师陈秀英主动承担了除夕的值班任务。今天她早早地吃了年饭就来到测控中心。同往年相比，她觉得可以告慰孩子的是今年过节前她已经带孩子上街买了一些东西，算是尽了一个母亲的责任。
    北京时间20点整，巫总工程师宣布：根据各种测控数据的分析判断，同步卫星各部件运转正常，轨道位置保持正确，通过它即使在我国边远地区也能收看到满意的电视图像。
〖-ZW/正文〗
