〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直觉告诉你……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末聚会，你来到一位朋友家，进门就见七八个不相识的青年挤在一起又说又笑。你迅速地用目光扫视一下众人，直觉立即告诉你：那个尖嘴猴腮的小个子鬼点子一定很多；另一个脸皮黝黑的矮子神色阴沉，恐怕很难相处；正站在屋中说笑话的大汉，浓眉大眼，看上去就是一副侠义心肠；而坐在一边抿嘴而笑的那个文静姑娘，显然心地善良，待人友好……
    在人际交往中，几乎所有的人都自觉不自觉地相信直觉产生的预感，法国大作家巴尔扎克甚至把直觉当作完成写作的一种能力。他说：“在我身上，观察已变成直觉，它深入到灵魂但又不忽略躯体；或者不如说，它这样出色地抓住了外表细节，一下子就鞭辟入里。”这位《人间喜剧》的作者频繁地出没于巴黎万花筒般的社交场合，不仅极大地增添了自己作品的丰富色彩，而且为他“鞭辟入里”地认识人生赢得了各种朋友。
    人们之所以相信直觉在交往中的作用，是因为人的外貌、神态、衣着等特征，在一定程度上反映着人的内在思想品格，心理学上称之为“内隐人格理论”。但这只是一种朴素的、感性的认识，因为人是复杂的，外貌、长相等“外显”特征与“内隐”品格之间并无必然联系，因而仅凭直觉断人就常常不可靠。乍看《三国演义》中的张飞，直觉会告诉你这完全是个有勇无谋的鲁莽汉，其实他粗中有细，颇有心计。然而，当我们初涉社交场合，面对各色人等时，由于不可能掌握更多的情况，因而又不得不借助眼前获取的个别、零碎的信息，来推断其他未知的方面，这样我们就无法绝对避开依靠“外显”的直觉印象来认识“内隐”这条道路，尽管我们有时也意识到直觉判断会造成明显的错觉。
    既然直觉印象在人际交往中具有重要作用，我们就应该力求使直觉判断更符合客观实际。这里的关键，是要排除社会约定俗成的观念模式对我们知事识人的束缚。直觉印象的主要心理依据是联想，京剧脸谱中“红忠、黑莽、白奸”的性格化肖像描写，就是千百年来人们习俗观念的象征。受此影响，小孩子就常以人的外部特征来判断谁是“好人”、谁是“坏人”。现实生活当然不是孩子眼中泾渭分明的世界，我们要摆脱直觉印象的错觉，就首先要从形形色色非科学的观念模式中解放出来。
    更重要的，是要不断地增加我们的社会经验。对同一对象，一个六旬老人的直觉判断和一个20岁青年的直觉判断，有时会相去甚远，而前者往往更合乎实情。其差别就在老人入世深，丰富的阅历使他们积累了足够的生活真理，因而仅凭常识就可由表及里地识人。年轻人由于涉世浅，在孤陋寡闻基础上产生的直觉有时就很不可靠。为此，唯有更多地实践，社会经验日渐丰富，直觉判断才会减少失误。
    直觉神秘而诱人，有时它能穿透人的灵魂，有时它又以斑驳的表象迷惑你。在人际交往中，既不可太迷信直觉，又不可完全排除直觉，把握这一点，将增加交往成功的机会。
〖-ZW/正文〗
