〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚荣心与自卑感都要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施沈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名志愿兵，担负资料收集、整理和保管工作，常常背着照相机、扛着摄像机出入于机关、部队。
    授衔前，我穿的是干部服。每当进出机关和部队的大门时，卫兵都向我立正敬礼。授衔以后，我肩上扛着的是一条杠。我心中暗想：不要说大机关门口的卫兵会瞧不起我，就是连队的卫兵也不会把我放在眼里。再想让他们敬礼，怕是没门儿了。想到这些，自觉矮人三分，连走路都不敢抬头。
    不巧，授衔后的第三天，领导便让我把一份资料送到后勤机关去。当我小心翼翼地低着头来到后勤机关大门口时，心里猜测：卫兵的目光肯定是轻蔑的，而且再不会象过去那样给我敬礼了。我还是知趣点儿，低低头，加快脚步走进去算了。可我又不甘心，还想证实一下我的想法对不对，就用两眼余光偷偷地射向卫兵。不料，卫兵却一副严肃认真的样子，“叭”地立正，向我举起了右手。此时，我慌忙抬起头来，无限感激地、真心诚意地给卫兵还了个礼，然后坦然地向前走去。
    我好象领悟到了什么。
    原来，我以前的那些想法是虚荣心和自卑感作怪。这时我才明白：一个人不管在什么时候，既不能有虚荣心也不能有自卑感，否则只会作茧自缚，自寻烦恼。
〖-ZW/正文〗
