〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知的取向与人生的抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士读书生活的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营青年好读书。知识的滋润，使他们中不乏诗人、画家、研究生、专业技术能手、优秀思想工作者。然而，也有许多人书读了不少，长进却不大，原因何在？还是走进他们的读书生活去探访一下吧。
    ――小刘，这位生得眉清目秀的战士，曾以两分之差高考落榜。家中6次汇款，供他买书。然而，在地塞满了书刊的床头柜里，多半却是武侠、秘史、言情之作。撩开其他同志的枕头和垫褥，同样“库存”着不少金庸、梁羽生、琼瑶、岑凯伦的书……一位中士坦率地说：“一天训练下来能干啥？电视节目天天就那么回事，理论书籍艰涩乏味，考军校也没多大意思，还是这些东西有味道，一看看半天。”据调查，某团约有50％的战士用70％以上的课余时间来读这类书――这，是否有点太偏重“消遣性”？
    ――《处世之道》、《怎样赢得他人的爱》、《成功的诀窍》等书，在战士中也颇受青睐。在4个连队各10人参加的座谈会上，有35人说他们读过这类书。我问：“人的立身之本应该是什么？”回答大多不外乎要处好人际关系、学会笼络人心。我又问：“你不认为学点哲学、社会学、经济学更能有助于自己分析和认识事物，增强处世能力吗？”回答：“那太遥远。”此外，一些同志也很迷恋《发财之道》、《无本经营》、《怎样成为富翁》等书，但对价值规律、经济杠杆等经济学常识却并不知晓――这，是否有点太偏向“实用性”？
    ――一位连队指导员告诉我，他们连至今仍延续着这样一种现象：一人说《河殇》有开拓意识，大家都读《河殇论》；一人说《戴尼提》有新意，大家都找《戴尼提》；最近布什当选美国总统，不少人又读《布什自传》。说这是一种从众心理又不尽然，某种程度上似乎也有虚荣心作祟。比如，“闲侃”中有人问，苏晓康是何许人？布什开着飞机掉进大海是咋回事？如果你对此一无所知，则可能被视为孤陋寡闻，算不得新时代青年。有位战士说得更坦率：“谈恋爱，能侃他个海阔天空，成功率至少要提高30％。”把搜集“闲侃”资料作为读书的“兴奋点”――这，是否带有点“装饰性”？
    ――某部一份调查材料上说：“关于‘性教育’、‘婚恋教育’的书刊在个别连队可达人手一册。”开展这方面的自我教育无可非议。然而，有的同志却似乎是“醉翁之意不在酒”。在某连，一本介绍人类性史的书，就有十多人抄录了其中“精彩”的片断。与之相仿，一些封面和插图花里胡哨以及已规定不得再出售的“性文学”，也常常是少数人手中的爱物――这，是否有点追求“刺激性”？
    青年战士业余读什么书，这有他们的选择自由，不可强求一致。但部分同志读书起点不高，情趣不高，层次较低，也显而易见。其原因：一是受文化素质的制约。据某部统计，战士中初中以下文化程度占大多数。文化层次不高，影响了一部分人对人生目标的选择，从而也影响了他们对读书层次的更高追求。对学习科学文化、理论性书籍既然缺少兴趣，就只能在那些言情、武打的读物中找消遣了。二是受目前社会文化环境的影响。不顾社会效益的格调低下的出版物大量出版，对缺乏崇高追求和辨别能力的青年颇有吸引力，尤其是这类读物又往往蒙上一层神秘的色彩，更容易招人注目。三是“后路”的安排降低了求知的热情。据了解，来自沿海城市的战士，大部分入伍前就安排好工作，并且每月享有工资。“铁饭碗”在手，一些战士便感到无须再学习，“痛快两年再说”。而有的无职业保障的农村籍战士则说：“搞商品经济，哪里找不到一碗饭吃，你看俺村盖洋楼、积万贯的，谁知道还有本《资本论》啊。”很有点“读书无用”的意味。
    茫茫书海，能帮助人驾驭人生之舟劈波斩浪，驶向理想的彼岸，也能使人几番寻觅而一无所获，还能使人陷入漩涡不能自拔以至沉没。这里，需要导航和自我把舵。
    近年来，“带兵人”引导青年读书的工作做得少了。年轻人在个人生活上有自主意识是好的，但也不乏幼稚与偏见。这就要求“带兵人”首先要多读书、读好书，以更高的文化素养和更有效的工作方法对他们进行引导，或帮助他们打牢文化基础，或帮助他们选择一个可行的专业目标，或教会他们良好的读书方法，不断提高他们读书的情趣。年轻战友也应自觉地调整自己求知的取向，无论自己目前处于什么样的文化层次，都应当有一个不断进取的方向，把读书与自己的人生设计结合起来，着力于从根本上提高自己的文化素质，摆脱那些于己无补的读物的诱惑。
〖-ZW/正文〗
