〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在婚事突然变故时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯为标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说出来真有点不好意思，今年我满怀喜悦地提着几大包结婚用品回到家，却没能当新郎。
    一年前，我结识了她。我们鸿雁传书，虽然没有指天盟誓，却彼此相信：我们的爱是坚贞纯洁、坚定不移的。可是，就在我这次回家准备完婚时，一场意外的变故却将我们爱的花蕾撕得粉碎。我一回到家，她就痛苦地告诉我，她遇上了从前的恋人。她和他是中学时的同学，从小青梅竹马，岁月的撮合使他们由友谊产生了爱情。后来在一次特大水灾中，他们失去了联系。谁也没想到，他最近竟突然出现了。她无法抑制自己的感情，终于投入了他的怀抱。……她流着眼泪请求我的宽恕和谅解。我听后心里一时很难接受，我的父母和亲戚朋友知道后更是愤愤不平。有的怂恿我找她“算帐”，有的说我们恋爱一年多，也有一定的感情，不能让步，马上同她结婚……
    “有情人终成眷属”，是人们的共同心愿。我能恨她顾念旧情人而抛弃了我吗？当然不能。我觉得作为一名军人，心胸应当宽阔些。爱情之花，应该盛开在互相理解、互相倾心的沃土上。她的心既已先许给了他，自己除了向他们祝福外还有什么可说的呢？我的诚意和宽宏使他们感激不已。
〖-ZW/正文〗
