〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省人民政府作出规定，从1989年1月1日起，各部门、各单位在赣基本建设项目，一律按年度基建投资总额的5％征收中小学校舍修建附加费（楼堂馆所加收10％），用于解决中小学危房和改善办学条件。
    国家教委副主任朱开轩最近重申：今年高校毕业生仍以计划分配为主；毕业分配要面向基层；社会不要轻视女生，应为她们提供发挥才能的机会。
    天津大学实行“活化专业”的改革措施，即学生入学时不定专业，第三学年学生通过分组选修课来选择专业：学生可跨组、跨系选课，使同一专业的学生也有不同的知识结构。
    在最近召开的全国部分高校科技产业座谈会上，一批大学校长呼吁设立教育银行，把一切与教育有关的闲散资金集中起来，用于发展教育事业。
    西安交大与广州万宝家电集团，日前在西安建立“压缩机工程研究中心”，在院校与企业之间架起了一座“桥梁”。
〖-ZW/正文〗
