〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跋涉荒原25年攀登雪山330余座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师吴新智在边疆测绘中贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/陈松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马林华、陈松林报道：新疆军区某测绘大队二队工程师吴新智以攀登75座雪峰，亲手作点34个，保证全队连续两年夺得“优质、高产、第一”的工作实绩，走过了他在边疆国防测绘第25年的里程。1月28日，新疆军区司令部召开总结表彰会，吴新智又荣获一枚金光闪闪的军功章。
    43岁的吴新智是新疆测绘史上在雪山戈壁第一线工作时间最长、攀越雪山戈壁最多的人。自1965年以来，他一直在野外作业队担任技术员和工程师。在25年的外测生涯中，他曾在“生命禁区”喀喇昆仑奋战了5年，在“银色世界”天山、阿尔泰山奋战11年，在“死亡之海”塔克拉玛干沙漠里奋战了6年，共攀登海拔4000米以上雪山330余座，走遍新疆11个地区和西藏阿里高原。如果把他在雪山戈壁留下的足迹连成一线，可绕地球一周之多。1988年一年中，吴新智在雪峰上整整工作了173天，为国防测绘工作做出出色的成绩。测绘大队全体官兵一致为吴新智工程师请功。
〖-ZW/正文〗
