〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设具有自身特色的校风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩纯英〖HH/换行〗DW：通信指挥学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校风，作为整体素质的重要体现，总是客观地存在于院校建设的过程中，并起着潜移默化的作用。良好的校风，对于人才的培养能起到规范、熏陶、激励和促进作用。各个院校校风的制定，都是以教学规律为依据，体现时代特征，反映本院特色。据此，我院的校风目标确定为“团结、进取、扎实、献身”这八个字。
    从某种意义上说，校风主要是通过模仿、暗示、从众、认同等心理调节发生作用的。过去，我们对这一特性缺乏深刻的认识，在校风培养过程中偏重于严格管理，忽视心理调节和思想政治工作，结果使部分同志产生逆反心理。
    我院是中级指挥院校，学员入校前大多数担任过主官，可塑性相对小一些，对于已经形成的东西不易改变，而对于尚需养成的东西接受又相对慢一些，这是对校风建设不利的一面。然而，由于他们有较高的军政素质，自控能力和心理调节能力较强，只要充分调动其心理调节机能，就能使他们的作风和行为方式较快地适应校风建设的要求。
    校风的内涵是很丰富的。其内涵的多元性决定了校风建设的多维性，这就要求校风建设必须动员全院上下各个层次、各个环节的共同努力。为此，我们学院领导和机关从自身严起，坚持以教学为中心，以培养合格人才为目的，牢固地树立为教学服务、为学员服务、为教员服务的思想；在广大教员中，深入地开展向季卜枚同志学习的活动，强化为国防教育事业献身的思想，提倡老教员当青年教员的楷模，年轻教员刻苦钻研教学艺术，加强师德培养，为人师表，教书育人，寓思想道德教育于知识讲授和言传身教之中；对于广大学员，要求他们以提高“觉悟、知识、能力、气质、体魄”为目标，自觉锻炼和塑造自己；我们把担任教学保障和服务的各个单位和分队，看成是校风建设的“热敏区”，要求这些单位以良好的职业道德和优质服务，服务育人，使之成为建设良好校风的加力剂。
    校风的形成，是有其自身发展规律的。根据我们的实践体会，校风的形成及其培养，大体可分为强化阶段、催化阶段、深化阶段、规范化阶段。校风虽然具有延续性，但随着学员的流动，特别是进修军官交替的周期短，教学进程的节奏快，因此我们在新生入学、老生毕业、教师节、校庆日、学年总结等时节，都要进行多种形式的校风教育，并充分发挥教员队伍、教学管理队伍和职工队伍相对稳定的优势，充当校风传播的主体媒介，并重视干部学员、老学员对新学员的表率作用和心理影响，使良好的校风随着学员的交替、更新而得到巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
