〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化“不满”为向上的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅有句名言：“不满是向上的车轮”。
    的确，有所不满，才思变革，求进取，争上游，奔新途……但这“车轮”也并非自动向上的，要靠实事求是地去思，认认真真地去求，不遗余力地去争，锲而不舍地去奔……总之，要全力以赴地去推动它，它才能向上。鲁迅就是这么身体力行的。他对旧社会是很不满的，但他决不停留在不满上。为了变革现状，他弃医从文，呕心沥血书写华章，致力于净化人们的灵魂，夜以继日，从不怠慢。哪怕是重病缠身，生命垂危，也还督促自己“要赶快做”。他是用整个生命去推动“不满”这个“车轮”不断向上的。他以“鞠躬尽瘁，死而后已”的精神为“不满是向上的车轮”这句名言作了深刻的注解。只有充分理解鲁迅的战斗一生，才能真正理解他这句名言的真谛。
    然而，有些同志的不满却只停留在发发牢骚上，他们忘了：“不满”这个“车轮”，是要靠责任感、意志和毅力去推动，才能向上的；不然，也会向下滑的。不是吗？有的人对“走后门”不满，但有机会也去敲后门；有的人对拉关系忿忿然，但遇到能利用的关系也决不放过；有的人对别人“一切向钱看”讥笑怒骂，而自己为几元奖金也争得脸红脖子粗；有的人批评公费吃喝，慷慨激昂，而一旦自己坐在公费宴席上，也非喝它个一醉方休不可……这类“不满”能成为向上的“车轮”吗？
    也有同志认为：面对种种不良社会现象，领导的三令五申都收效甚微，我一个平头百姓，除了不满以外，还能咋样？如此悲观，也大可不必。要克服社会上的不良现象，最重要的，还是靠我们大家都把“不满”化为向上的力量。老山的战士，对损人利己的现象是很不满的，但他们不是发发牢骚，图图嘴巴痛快，而是把“不满”化为“七让”――热让风，冷让衣，饥让食，渴让水，病让药，防炮让洞，战评让功。这“七让”，逼得“损人利己”不得不退让，使同志间“内耗”消除，困结增强，成为胜利的保障。所以人们赞扬他们不仅是捍卫祖国安全的英雄，也是建设精神文明的模范。这些老山战士都是普通一兵，但由于他们能自觉地把“不满”化为向上的力量，在克服不良现象方面，同样作出了可贵的、令人尊敬的贡献。
    改革，处在新旧交替、深入探索阶段，很难做到“万事如意”，倒可能“不满意事常八九”。面对“不满”，只要我们切切实实地多做向上转化的工作，那么，我们就一定会一天天接近成功！
〖-ZW/正文〗
