〖ZQ/总期〗11351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员更多地了解部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批经过高考进入军队技术院校的青年学员，在获得技术院校本科学位后又考入某政治学院攻读第二学位，毕业后将成为我军又一批双学位政治工作者。下部队实习前，他们踌躇满志，信心十足，谁知半年归来，不少人却摇头叹气，觉得部队问题多，兵难带。据说有的院校因此在考虑是否取消以后的实习计划。
    这些学员，过去没有经历过部队生活，军校教育中又大都讲正面的东西多，使他们无意中把部队过于理想化了。在他们心目中，部队生活是歌是笑，亦画亦诗，简直就是一首幻想曲。当他们稍稍接触部队后，觉得现实与想象相距甚远，一下子无法接受了，以致失望、叹息，甚至动摇、改变自己的初衷。此所谓期望值愈高，失望感就愈大。其实，处在改革大潮中的部队，出现一些新情况、新问题，是不足为怪的。倒是学员自身，要丢掉幻想，敢于正视现实，积极投身到部队生活中去，脚踏实地为我军建设建功立业。
    至于有的院校试图取消实习计划，这并非是高明之举。青年人富于想象，他们希望部队中的一切都是完美无缺的。作为院校，应该给青年学员创造更多的了解部队的机会，实事求是地介绍部队情况，培养学员分析和解决问题的多种能力，给他们打下一个适应部队工作、生活的坚实基础。这样做，既是对学员负责，也是对部队负责。
〖-ZW/正文〗
