〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国工交生产发展迅速成绩喜人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/工交生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年6月30日的日历刚刚翻过去，读者就不断来信询问：“今年上半年工交生产形势怎么样？”
    经过国家机关有关人员一个星期的紧张统计综合，现在可以告慰于全国人民：
    上半年，全国工业总产值完成全年计划的51％，比去年同期增长13.6％。铁路货运量、交通部直属水运量和港口吞吐量也提前实现了时间过半、完成任务过半。
    上半年工业交通生产不仅速度出人预料，而且还有几个显著特点：
    一、生产水平逐月增长。
    二、轻纺工业增长速度继续超过重工业。
    三、经济工作越搞越活。
    四、短线产品进一步增长。
    五、多数产品质量提高，品种增多。
    上半年，新产品也有大幅度增长。如北京市上半年轻纺工业试制成新产品、新品种达到12，000种，超过了去年的数量。天津市轻纺工业一至五月试制成新规格、新花色9747种，投产5653种，都比去年同期增长13％。
    六、节约能源成效明显。
    七、讲求经济效果，实现增产增收。
    今年上半年工交生产取得如此显著的成绩，充分证明党的政策是对头的。例如把轻纺工业放在优先发展的重要位置，就摆脱了多年来不合理的工业结构，赢得了轻纺工业增长24.2％的高速度，因而也带动了整个工业战线的生产在调整中持续发展。再如扩大企业自主权，开展市场调节，不仅救活了一批无“米”吃的企业，而且使整个经济工作开始活起来了。最近，党中央又提出“发挥优势，保护竞争，促进联合”，这就进一步打开了工交生产持续发展的大门。尽管我国工交生产还面临着许多困难，还有许多问题等待解决，只要继续认真贯彻落实党的政策，胜利完成全年的生产任务是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
