〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间登陆训练难点开始突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐能荣张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/夜间登陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某登陆舰支队从5月上旬到6月中旬普遍开展夜间登陆训练，开始突破舰队训练长期存在的难点。
    夜间登陆训练是个薄弱环节，有的舰长碰到舰艇夜间通过航门水道时，只好抛锚待晓，不敢再航行前进。而在未来反侵略战争中，要把兵员、坦克、车辆迅速、隐蔽地运送到前线岛屿上去，往往要在夜间航行登陆。因此，这个支队把夜间训练作为重点突破课目，首先从各舰抽出一名舰长或副舰长集中起来进行夜间登陆作战训练。经过一段时间的培训，舰长或副舰长普遍都掌握了航道、岛礁部位和导航目标、水文等情况，学会雷达导航知识，锻炼了夜间登陆作战的能力。他们先后在四个航门水道往返16次，夜间登陆26次，航程一千多海里，都较好地完成了任务。
    舰长集训班结束后，部队接着展开了夜间训练。支队还派出3艘登陆舰到艰险航道进行历时20天的夜航训练，改变了过去不能在生疏的海区进行夜间单独航行的状况，整个支队的训练水平有了新的提高。
    （本报通讯员 徐能荣 本报特约记者 张鸣）
〖-ZW/正文〗
