〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎当年谱歌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部红军团“何万祥连”指战员会见《我们的连长何万祥》一歌作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦/左清广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/何万祥连长RW：艾力/农机部干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日这天，在某部红军团“何万祥连”荣誉室里，一位年过半百，仪表堂堂的老战士正挥动双臂，指挥战士们高唱战歌。他就是现任国务院农机部生产局副局长的艾力同志。他是应邀特地来到连队的，是战士们渴望见到《我们的连长何万祥》这支歌的曲作者。
    “我们记得在西北高原上，你离别了你的牛羊，走进了毛泽东的队伍。从此，一生在战场，革命就是你的家……。”随着这嘹亮、激昂的歌声，老连长何万祥那一幕幕战斗情景又展现在大家面前：
    1944年，在解放山东滨海地区的大泉山战斗中，何万祥带领突击队，冲锋陷阵，英勇牺牲。为了纪念这位英雄连长，当时正在山东敌后的文艺工作者贾霁同志，在何万祥牺牲不到一个月的时间里就写出了《我们的连长何万祥》的歌词，后由艾力同志谱曲而成。从此，何万祥这个英雄的名字伴随着这支歌曲很快传遍滨海、鲁中南一带。“何万祥连”的指战员们在英雄事迹的激励下，在抗日战争、解放战争和入朝作战中，取得了一个又一个的胜利。全连先后涌现出战斗英雄和人民功臣118名，连队荣获“战斗突击队”等几十个光荣称号。在社会主义革命和建设时期，这支歌仍然是鼓舞连队前进的力量。
    三十多年来，战士们经常唱着这支歌，但谁也不知道、没见过这首歌曲的作者。今年年初的一天，连队收到了来自北京的一封信，大家终于从信的落款里知道这首歌的作曲者是艾力同志，写词者是贾霁同志。
    提起这封信来，还得从去年7月30日说起。那天，国际书店收到一位名叫堀内卓郎的日本朋友的来信，说他1946年至1949年，在我军服务期间，跟部队学会了《我们的连长何万祥》这首歌，希望我方从百忙中查出全部歌词寄去。书店的同志通过总政治部找到了这首歌的作曲者艾力同志。艾力同志得知这一情况后，通过解放军报社查到了二连的驻地。二连的战士们接到艾力同志的信后，高兴万分，这下可找到歌曲的作者了。
    7月7日“何万祥连”命名纪念日这天终于来到了，“何万祥连”的指战员们象迎接久别重逢的亲人一样，把年过半百的艾力（曲作者）、贾霁（词作者）、胡云波（当年教唱者）三位老首长请到连队。老一辈、新一代，济济一堂，畅叙二连在何万祥精神鼓舞下取得的一个又一个胜利。在纪念会即将结束时，艾力这位老首长仍然激动异常，他又亲自给大家指挥，同唱了两遍《我们的连长何万祥》这首战歌。二连的战士们当即向老首长表示，我们决不辜负老前辈的殷切希望，接过何万祥手中的战旗，一代一代传下去，在新的长征路上续写新的篇章。
    （赵增琦、左清广）
〖-ZW/正文〗
