〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“课堂上没有将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起文庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化课堂见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化学习/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团机关的干部战士，正在上英语课，文化教员、战士胡宁教了几遍发音后，开始抽查。他的目光落在了一位两鬓斑白、年约五十多岁的学员上：“团长，你发一下字母C的升调和降调。”话音刚落，团长姬有胜站了起来，认真、准确地发了两种“C”音。下课后，一些同志围绕这件事议论了起来。有的说：“小胡怎么好提问团长呢？”有的说：“好在团长答对了，要是答不上来，不是叫团长难看吗？”这些话传到小胡耳朵里，使他心里很难受，一连几堂课都教得没精神。
    同志们的议论和小胡的反常表现，引起了姬团长的注意。他清楚地记得：1956年，自己在某军事学校学习。一次，一位年轻教员在课堂上提问一位将军，那位将军首先响亮地答“到”，然后认真地回答了问题。事后，有人和他开玩笑说：“你这个指挥千军万马的将军，在课堂上还真象个小学生哩！”将军一字一句地说：“课堂上没有将军。”小胡在课堂上提问自己，不正是体现了我军官教兵、兵教官的优良传统吗？在知识面前，就是应该能者为师，教员有权检查督促学生。作为学生，不论职位多高，都应该尊重教员，自觉遵守课堂纪律，不应有丝毫特殊。于是，他找到小胡，肯定了他敢于大胆提问的认真负责精神，诚恳地请他指出自己学习上的不足。在机关的一次会议上，他又当众表扬了小胡，并给参加学习的同志讲述了“课堂上没有将军”的道理，机关的干部战士都深受教益，决心以团长为榜样，虚心好学，攀登文化知识的高峰。
    董祥起 文庆云
〖-ZW/正文〗
