〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨大锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记财务股长杨广柱坚持财经制度的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季力加李振国黄晓萍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队炮兵某团，传诵着一个“杨大锁”的故事，说的是财务股长杨广柱，忠于职守，坚持原则，犹如一把“大锁”，紧紧地锁住财务开支的大门，没有严格符合规定的“钥匙”，别想打开这把“锁”。
    话还得从党委的一次“失信”说起。去年初，团党委为了抓好安全防事故工作，提出了十项评比竞赛条件，并在全团军人大会上宣布：“今年哪个营安全无事故，年终奖给一台电视机。”到了年底，二营各项安全工作落实得好，成绩突出。全营指战员高兴地说：“这回咱们是板上钉钉，电视机跑不掉了。”可是电视机却跑掉了，这是怎么回事呢？原来买电视机这件事被杨股长知道后，硬是给“卡”住了。杨股长认为电视机属于集体单位的控制购买商品，再说用商品当奖品也是上级三令五申所不允许的，他翻出有关文件，建议党委不要买这台电视机。开始有的首长感到，大话说出去了，不兑现怕“失信”，经过杨股长的宣传，领导也提高了认识，他们说：“这台电视机不能买，要让领导的面子服从财务规定，不能让财务规定服从领导的面子。”结果他们本着勤俭节约的原则，给二营发了一个奖状，并反复宣扬了他们的事迹和经验，同样收到了推动工作的效果。
    杨股长执行标准制度一丝不苟，对于不合理的开支，不管是首长签字批准的，还是首长亲自找上门的，不管是机关三个部门的熟人，还是一起入伍的老乡，他都能打破情面，一视同仁，不予报销。六连有一个去年入伍的战士，当年因故回家一趟，按财务规定不能报销路费。可他回来后却拿着一张首长签着“准予报销路费”的单据来报销。杨股长给“卡”住了，对他说：“你的路费不能报销。”那个战士说：“领导都批了，就给报了吧。”杨股长坚定地说：“不合理的报销，谁批也不能报。”事情过后，杨股长找到那位签字的首长，讲了不能给那个战士报销的道理，这位首长欣然地收回了自己的签字，路费由战士自理了。
    杨股长有个比较要好的老乡患了肺气肿，在沈阳部队总医院治疗两个多月，由于总医院床位不足，吃住在某部招待所，每天乘坐公共汽车往返。在报销车费时，杨股长认真地查看了沈阳公共汽车线路图，发现有三十多张汽车票不是到医院的，一询问，原来是他星期天外出游玩和办私事时买的车票，杨股长给“卡”住了。这位老乡说：“这几张票没多少钱，再说别人也不知道，咱也不是外人，都给报了吧。”杨股长说：“咱俩是老乡，你更应该带头支持我的工作。”这位老乡见他说得在理，高兴地说：“按规定办事吧。”杨股长把多报领的经费给核减了。这件事传出来后，大家都说：“除了符合规定的‘钥匙’，谁也打不开杨股长这把锁。”
    季力加 李振国 黄晓萍
〖-ZW/正文〗
