〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做吕士才式又红又专的白衣战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军广大医务人员学习吕士才获可喜成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医服务/吕士才/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 几个月来，在“模范军医”吕士才的先进事迹激励下，一个“学习吕士才做又红又专的白衣战士”的热潮正在全军医务人员中深入展开。
    许多医务人员说：吕士才和我们同行，他的行动为我们作了最直接的表率，我们应该学得更好。许多医院的党组织都作了学习吕士才的决定，订出了措施，把吕士才的事迹作为党员教育的形象化教材，要求大家象吕士才那样，做一个合格的共产党员。空军某医院内二科党支部利用党日活动时间，多次组织党员对照吕士才找差距，查先锋模范作用和工作精神。党员们对照吕士才一事当前做到他人第一，革命第一，工作第一的精神，检查了自己，争着承担艰苦的工作。这个科第一季度收容的病人数、床位周转次数等项医疗指数达到历年来最高水平。武汉部队某医院过去党员的先锋模范作用不强，医院组织大家用整风的精神学习吕士才的革命人生观，许多共产党员很受震动，带头改进服务态度，遵守规章制度，使全院服务态度和质量都有明显进步。
    “一个共产党员，要有志气，有骨气，要为党争光，不仅政治上要强，而且技术上要精。”吕士才的这段话和他苦心掌握技术的行动，有力地激励着广大医务人员奋发向上，刻苦钻研技术。第二军医大学今年以来科研工作加快了步伐，舌再造、髋关节成形、为重症肌无力患者施行胸腺切除、同种异体原位肝脏移植、带血管带小关节游离移植等手术均获得成功，肾冷藏突破了四十八小时，全部用国内材料试制泡沫塑料防噪音耳塞首次成功。铁道兵某部医院发动群众修订了年度岗位练兵规划。福州部队某医院外一科军医班，在较短的时间里自制成功了胸外伤急救器材第一代模型，并在小血管吻合动物实验上也取得了一定的进展。3月8日，一名三岁女孩左手的四个手指被铡刀完全铡断，断指血管的直径仅0.3至0.6毫米。这样的再植手术国内外还很少开展。海军四○一医院外三科学习吕士才的精神，经过连续二十一小时的苦战，终于接通了四个断指的全部血管，修复了所有的神经和肌腱，胜利完成了手术。
    北京、广州、济南、南京、沈阳、兰州、成都、昆明、工程兵和总后所属一些医院，学习吕士才事迹时，分别开展了“服务良好月”、“医疗护理质量月”、“假如我是一个病人”、“全心全意为伤病员服务”、“做一个合格的医生”等活动，设身处地为病人着想，认真改善服务态度，提高医疗质量。南京部队总医院门诊部为了及时解除病人痛苦，对急诊病人可以先看病后办手续。福州部队某部卫生队创造的“肠线穴位埋藏法”治疗癫痫病曾做出过一些成绩，现在又腾出九间房子，专门为远道而来的病患者居住、治疗使用。他们还准备组织一个调查研究组，对来队治疗过的病患者进行一次普遍的走访、调查，进一步总结经验，努力提高医疗技术水平，为四化做出更大的贡献。
    （本报特约记者 王宗仁）
〖-ZW/正文〗
