〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年盛夏气候如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央气象台作出分析〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗气象分析/盛夏气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月7日讯 目前，我国已开始进入盛夏。今年盛夏的天气情况如何？最近，记者访问了中央气象台。这里的气象工作人员对这个一年之中最容易出现灾害性天气的盛夏季节，可能出现的各种天气情况进行了展望。
    盛夏季节我国气候的主要特点是，南方大部地区开始进入少雨、高温时期，一般容易出现伏旱、炎热天气；北方地区则进入雨季，一般多暴雨等灾害性天气。同时，这个时期也是我国沿海地区台风活动比较频繁的时期。
    今年入夏以来，我国大部地区气温较常年偏高，特别是六月份东北、华北地区气温明显偏高，有的地方出现了异常的高温天气。黑龙江省的齐齐哈尔市和内蒙古自治区呼伦贝尔盟的新巴尔虎右旗的最高气温都达到40度，成为这些地方有气温记录以来最热的一天。
    由于今年副热带高压势力特别强，移入我国南方地区的时间较早。六月份江南南部和华南大部地区提前一周左右出现了高温少雨天气。有些地方高温持续时间也长。
    今年夏季，长江以北和淮河流域、黄河流域的部分地区，雨季开始较早。六月以来，汉江、淮河、渭水流域以及四川东部、西部地区都连降了数次暴雨，造成江河水位迅猛上涨，部分地区已出现了洪涝灾害。预测从现在起到七月底，我国多雨区主要在黄河中下游、华北中南部以及汉江流域地区，其中部分地区可能出现洪涝，华北北部地区降水偏少，部分地区的旱情要持续到七月下半月可望得到缓和。进入七月，江南及华南大部地区雨水较前段时间增多，但由于五、六月份主要雨季期间降雨少，并且，今年太平洋高压势力又强，这个地区还可能出现高温和伏旱。此外，预计在这段时间里，还有两三个台风在我国东南沿海登陆。
〖-ZW/正文〗
