〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬军民击退越南侵略军六次进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在诗梳风、三洛等县歼灭一批敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月7日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨军民最近在马德望省诗梳风县达贡村击退了越南侵略军的六次进攻，歼敌一批。
    广播说，6月24日和25日，越军1个营从三隆出发，进攻柬埔寨军民控制的位于五号公路以南的达贡村。柬埔寨军民在波吴哥一带伏击越军，打死越军6人，打伤9人。越军见势不妙，撤回三隆。6月26日，越军1个营又从三隆出发，绕道敦努达巴伊，再次企图夺占达贡村。柬埔寨军民在敦努达巴伊伏击越军，打死越军13人，打伤12人，越军被迫逃走。在这之前，越军曾4次进攻达贡村，都遭到了失败。
    自6月24日至28日，柬埔寨军民还在诗梳风县其他地方打死打伤越军34人。在此同时，柬埔寨军民还在三洛县、巴韦县和蒙哥比里县袭击越军，打死打伤越军一百多人。
    新华社7月8日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨军民最近在马德望省三洛县和巴韦县歼灭一批越军。
    广播说，6月25日，盘踞在达森的越军1个营向活动在波列姆村到三洛县县城一带的柬埔寨军民发动扫荡。柬埔寨军民乘达森据点空虚对该据点之敌发起突然袭击，打死越军24人，其中包括营级军官1人，打伤18人，俘虏2人，并缴获一批武器弹药。
    6月27日到29日，柬埔寨军民还进攻了巴韦县的格巴格罗贝村和波雷克博村的越军据点，打死打伤越军34人，解放了这两个村庄。
〖-ZW/正文〗
