〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在波罗的海和北海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华约组织举行大规模海军演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华约/海军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典国防部人士说，上周末，大约六十艘苏联军舰参加了在波罗的海东南部举行的海军演习，其中包括几艘运载军队的登陆舰。观察家们认为，这次演习的规模比通常要大，某些苏联军舰已接近瑞典的哥德兰岛，因而迫使瑞典海军加紧了沿岸监视活动。瑞典总参谋部发言人指出，瑞典的飞机和军舰注视着苏军的演习。
    在波罗的海演习之前，苏联曾在冰岛和苏格兰之间的北海举行过海军演习。挪威军方人士指出，苏联“列宁格勒号”航空母舰参加了北海的演习。
    丹麦军方人士说，东德和波兰的军舰也参加了北海的军事演习。丹麦在最近几年来注意到苏联在波罗的海的海军演习越来越接近丹麦海岸之后，就一直密切注视苏联舰只在波罗的海的一切活动。丹麦当局还经常提请莫斯科注意它在波罗的海的海军活动日益增加。
〖-ZW/正文〗
