〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对着镜子找差距 尽好义务当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连党支部组织党员联系实际学习党章修改草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭益明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型事迹/党章政治学习/83222部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章修改草案下发后，83222部队七连党支部组织党员认真学习。大家以党员必须履行的八条义务为镜子进行对照检查，找出自身短处，明确努力方向，增强了党性。
    学习中，党支部书记、指导员吕兴龙，组织大家对党员必须履行的八条义务，逐条地边读边议，对照检查，使党员们触动很大。火箭筒排一班长、党员王衍生，结婚后，妻子与父母兄弟分开过日子，既要参加队里劳动，又要耕种自留地，还要忙家务，几次写信要他退伍回家。王衍生心里很烦，好几次想退伍。通过学习党员的八条义务，他认识到共产党员应当以个人利益服从革命利益，把党和人民的利益放在第一位。现在党要求自己继续留队，就应该听党的话，耐心说服妻子支持自己为连队建设多尽力。党员李德准，一度对一些不良风气抱着不闻不问的态度，认为只要自己做好就行了。在这次学习中，他感到自己这种态度是明哲保身，不求有功，但求无过的思想在作怪，决心从现在起，自觉遵守共产主义道德，大胆抵制不良风气，做一个名副其实的共产党员。
    现在，全连党员努力以党员义务检查自己的行动，及时纠正自己的缺点，做到不符合义务要求的事坚决不做。为了进一步提高党员质量，党支部号召群众用八条义务监督党员的言行，并征求群众对党员的意见，及时与党员通气。党员们感到组织上和党外群众都很关心自己的成长，因此自觉地加强党性修养，发挥先锋模范作用。群众反映，照这样下去，我们连队建设一定能搞好。（彭益明）
〖-ZW/正文〗
