〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中刚经济技术和文化合作协定签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理同萨苏总统继续会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中刚关系/经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月8日讯 中华人民共和国政府和刚果人民共和国政府经济技术合作协定和两国政府间经济技术合作若干事宜的会谈纪要，以及两国政府文化合作协定，今天在北京签字。
    国务院总理华国锋和刚果总统德尼・萨苏―恩格索上校出席了签字仪式。
    外交部长黄华同刚果外交和合作部长皮埃尔・恩泽分别代表本国政府在经济技术合作协定和纪要上签字。
    文化部长黄镇和皮埃尔・恩泽分别代表本国政府在中刚两国政府文化合作协定上签字。这项协定规定，中刚两国本着平等互利的原则，发展两国在文化、教育、社会科学、卫生、体育、出版和新闻广播等方面的交流和合作。
    新华社7月8日讯 国务院总理华国锋同刚果人民共和国总统德尼・萨苏―恩格索今天上午在人民大会堂继续举行会谈。
    据悉，两天来，中刚两国领导人在会谈中就当前的非洲形势、共同关心的其它国际问题和双边关系问题等，坦率友好地交换了看法。双方认为，两国领导人直接对话，交换意见，对增进相互间的了解和友谊是很有益的。双方希望，两国间在政治、经济、文化等方面业已存在的良好合作关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
