〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗・尺子与镜子・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗归宿与阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/入党动机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到八十高龄的著名物理学家严济慈入党的消息，心中油然产生一股激情。读着他的《入党志愿书》，那情真意切的言词、质朴简洁的话语，使人感奋而深思。
    严济慈同志，论地位，是中国科学院副院长；论名望，是名扬四海的科学家。这在有些同志眼里，可谓名利俱备、职权皆有。那么，他为什么还要加入中国共产党呢？请看他在《入党志愿书》上写的一句话：“我争取要做一个共产党员，求得光荣的归宿。”这“归宿”指的是什么呢？显然，不是名利，也不是重金和高楼，而是做一个终身为实现共产主义奋斗的先锋战士。在党支部大会上，这位在国内外享有盛名的科学家，眼含热泪说：我是在黑暗的旧社会里挣扎度过大半生的人，在党的教育和培养下，在工作实践中，三十年来逐渐认识到，只有社会主义才能救中国这一条千真万确的真理。因此，我怀着十分坚决的心情，申请加入中国共产党。这是老科学家经历过两个社会、两种制度，饱经风霜，多遭磨难，对人生的意义有了正确的理解之后发出的肺腑之言。
    如今，有许多青年同志正在积极争取入党，这种革命进取心无疑是应该充分肯定的。但是，也有的同志在要求入党的背后，潜藏着不正确的动机：把入党当作晋升的资本，找工作的“门票”。有的还散布“入党不提干，等于白流汗；入党不升级，等于白出力”等错误论调。由此可见，这些同志是把入党当作获取个人名利的“阶梯”，而一时登不上这个“阶梯”，就泄气、松劲、倒退。有的达到了入党自的后，又把这个“阶梯”，当作一块“金字招牌”，“革命到顶”不再前进了，丧失了一个共产党员应有的进取精神。老科学家严济慈立志在有生之年，把自己的全部知识和才能贡献给党的事业，这与那些一心想登上入党这个“阶梯”，到党内捞取个人利益的人，形成了多么鲜明的对比！每个积极争取入党的青年同志，应当问问自己，究竟为什么要求入党？只有摆脱名缰利索的羁绊，对加入组织有正确的认识，才能把握住自己，无论是一时没能入党，或是遇到什么外来的压力，都能始终具有坚定的信念，用崇高的理想激励鼓舞自己，开阔视野，焕发青春的力量，在党指定的岗位上发出应有的光和热。
    严济慈同志还说：“我虽已年逾古稀，但是我没有迟暮之感。”他亲身体验到共产党的伟大和正确，认识到社会发展的客观规律和工人阶级的伟大历史使命，衷心向往社会主义和共产主义，因而精神焕发，壮心不已。古人说：“朝闻道，夕死可矣。”共产党人的精神境界，则不是什么“夕死可矣”，而是“夕不知足”，奋发为之。著名数学家华罗庚，在入党时也向党表示：我要老老实实地干，为提高全民族的科学文化水平而干，为祖国实现四个现代化的宏伟事业而干，把我的一切献给党，献给祖国，献给人民。许多争取入党的青年同志，正处于兴旺时期，风华正茂，不是更应该把自己入党的愿望变成搞好本职工作，为国防现代化多作贡献的行动吗！
〖-ZW/正文〗
