〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好书成为良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国栋/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化活动/读书/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团十连，积极办好连队图书阅览室，开展“多读书、读好书”的活动，受到干部战士的热烈欢迎。今年以来，这个连的干部战士仅从连队图书室借阅的书籍就有七百多册，平均每月达一百册以上。十连在开展“多读书、读好书”的活动中，除了干部战士根据自己的兴趣自由选读外，党、团支部还有计划地向干部战士推荐一些新书、好书。指导员丁桥荣说：“战士们读了这些书，书中的一个个人物在脑子里活动起来，他们开会发言有说的，工作行动有榜样”。十连还专门成立了读书指导小组，分工副指导员李英杰负责抓。仅五月份以来就开了四次“读书会”，介绍新书好书，交流读书心得体会。他们还办了“读书指导”、“阅读与欣赏”墙报专栏和“报刊资料剪贴”，向大家介绍“新书架”、“名人谈读书”、“读书名言录”、“怎样做读书笔记”和“我爱读哪些书”等，这些活动深受同志们的欢迎。
    （本报通讯员 杨国栋、本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
