〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“克格勃”看中了电器推销员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏日关系/间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “克格勃”为了网罗间谍，不惜使用种种手段，而那些掌握机密但又抵挡不住物质引诱的意志薄弱者，便是他们的猎获物。这里介绍一个日本商业推销员被拉下水的情况，就是一个例证。
    电器用品推销员小林一雄是一个业余无线电爱好者，由于过去曾在美军基地工作，因此经常出入那里。
    小林的经历和爱好很快被苏联驻日本大使馆的哈巴罗夫中校所注意。哈巴罗夫利用在三菱公司充当技术顾问的埃德华巧妙地接近了他。
    贪小惠落入圈套
    埃德华是“克格勃”间谍，他按照哈巴罗夫的旨意，向小林介绍了一份生意，要小林代购美国军部剩余的电子仪器，并当场给了小林一笔现金。
    小林按埃德华的要求，把他的行动范围从东京逐步扩大到福冈、冲绳等地区。他从那些离美军基地较近的古董商店、废品收购站选购一些美军处理品。一年之内，他购买到大批仪器零件和资料，转给埃德华后，获得了600万日元（约19，000美元）的实惠。
    谋机密反把密泄
    哈巴罗夫在小林身上打的算盘是，先让他做一些简单的协助工作，尝到一点甜头，待他落入圈套之后，再逐步升级，令他去窃取美国空军F―4鬼怪式战斗机的机炮控制系统、空对空导弹、雷达、电子装置等绝密资料和零件。
    为了弄到美军核心机密材料，小林通过中间人哈姆，认识了在横田基地工作的美空军中士E・N・姆迪。姆迪是一个航空技术员，小林在同他接触过程中，编造借口，向他提出索取F―4鬼怪式喷气机资料，特别是这种飞机的电子传动装置的资料的要求。这个中士当时没有拒绝，但事后把情况向上司作了报告。姆迪按上司的意图，向小林提供了一些假情报。不久，美军便将这件事转告了日本政府。从姆迪中士那里，小林一共获得了四十三件“秘密文件”，其中包括F―4鬼怪式战斗机的导弹发射装置等。“克格勃”对于小林的“出色”的工作，给予很大鼓励，“赠送”给他一部价值14万日元的收发两用无线电机和20万日元的现金。
    苏联中校溜之大吉
    由于小林一雄在无线电和通信方面具有特长，“克格勃”想把他培养成第一流的间谍。哈巴罗夫回国以后，接替他的高拉诺夫中校给小林送去了间谍通信密码和时间表。于是，小林同苏联间谍机构沟通了电讯联络。他每月接收两次来自苏联方面的指示，先后与苏联联系29次，得到了540万日元的报酬。
    一天，日本警察突然进入小林一雄住宅进行搜查，这时，正好从小型电台里传来了苏联人的指示，要小林立刻前往东京一家小食店会面。小林双手被扣在驾驶盘上，在警察的监押下，驱车来到目的地。到达后不久，一个陌生人出现了，他就是高拉诺夫中校。警察上前亮出了身份证件，高拉诺夫连忙以他享有的外交特权进行抵挡。第二天，高拉诺夫便从羽田机场乘机离开了日本。
    陈玉先 插图
〖-ZW/正文〗
