〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞瀑之下 必有深潭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈学习要有毅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习经验/毅力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句成语：“飞瀑之下，必有深潭”，是说飞瀑日复一日，年复一年，凭着一种韧劲，硬是把平地啃成了深潭。用它来类比学习是很确切的，因为学习要有坚持不懈的毅力。
    学习是件苦事，在获取知识的道路上有许多艰难险阻。可是，有些同志并不了解这一点，在他们的眼里，似乎不费吹灰之力，知识随手可得。由于他们在学习上缺乏吃苦的思想准备，所以常常是热情有余，韧劲不足，好犯冷热病，心血来潮时，读个通宵达旦，恨不得一下子插起飞天；情绪低落时，十天半月也不看一眼书。他们的学习计划订得很庞大，书籍也买了不少，可是一见到甩“老K”、下象棋，一想起会朋友、逛公园，计划就丢脑后，书本也靠边站了。象这样“三天打鱼，两天晒网”、“一暴十寒”，不能设想在学习上会有大的成就。学习需要有恒心，有毅力。在我国历史上，许多人在学习上都有一种坚持不懈的习惯。比如：孙康好学，家里买不起灯油，冬夜常映雪读书；车胤恭勤博览，夏月以练囊盛数十萤火，夜以继日；欧阳修生四岁丧父，母亲教读书，家贫无纸笔，以获画地学书；白居易自幼普学，昼课赋，夜课书，间又课诗，废寝忘食。正因为这样，他们才掌握了丰富的知识。我们今天的学习条件比起古人来不知要好多少倍，理应比他们学得更好。
    有的同志也知道学习的艰苦，但不能迎难而上，这也是缺乏毅力的表现。在学习中，克服困难的多少，与取得成绩的大小，是成正比的。克服的困难越多，取得的成绩就越大。宋代王安石曾在《游褒禅山记》中讲述了他游褒禅山（又叫华山）的故事：华山中有华山洞，前洞路途平坦，游人很多；后洞深不可测，寒气袭人，路途险阻，去游的人就很少，更没有人走到路的尽头。有一次，王安石和一些人打着火把深入后洞去探赏，越向前走景色越奇丽，但路也越来越险，后来大家就退出洞来。事后，王安石不胜感慨地说：“夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉。故非有志者，不能至也”。这个故事对我们学习也是有教益的，它说明，只有不怕困难，知难而进，才能深入到“奇伟瑰怪”的知识领域之中。
    学习毅力从何而来？来源于崇高的志向和抱负。我们年轻的同志风华正茂，来日方长，应该立志献身于祖国的四化大业，坚持不懈地学习，力争学得多一点，学得好一点。我们的老同志虽然年纪已大，但应“老骥伏枥，志在千里”，活到老，学到老，为人民做出更大的贡献。有飞瀑，必有深潭；有毅力，定攀高峰，一切有志于四化者应有志于学。
〖-ZW/正文〗
