〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军夜间训练配套成龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪威云峰南海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/夜间训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月18日夜间，在燕山深处一个幽静的山谷里，“砰、砰、砰”的枪声，划破了沉寂的夜空。北京部队某军夜间基础训练质量标准现场会就在这里召开。
    这个军制定夜间基础训练质量标准是从今年4月上旬开始的。今年夜间训练铺开前，这个军的领导同志分析了以往夜间训练情况，看到夜间训练长期以来没有什么突破，一个重要原因是夜训课目没有象白天技术战术那样，有比较明确的质量标准，致使部队训练成绩不好检查，很需要制定一个夜训质量评定标准，以提高训练水平。为了使评定标准符合部队实际，他们到夜训搞得比较好的某团一连，和干部战士一起实践，经过9次反复修改，制定了夜间15个训练课题的评分标准，使夜间训练内容配套成龙。
    目前，这个军已将夜间基础训练纲目、教案、质量标准编印成书，发到各步兵分队。各步兵分队开始按此标准进行训练，下半年再由军组织验收。
    （洪威 云峰 南海）
〖-ZW/正文〗
