〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部承建的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京安定门立交工程西桥竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青/黄建忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/北京立交桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由基建工程兵某部担负施工的我国第二座双层转盘式道路立体交叉工程――北京安定门立交工程西桥于7月8日竣工，即将交付使用。
    安定门立交工程是北京东北郊通往市内的交通要道。这座转盘式立交工程由东桥和西桥组成，转盘内径南北长106米，东西长57米，呈长圆形。东桥和西桥的跨度各为46米，桥面宽各为21.5米，其中快车道慢车道分别为8米，分车线和人行道为5.5米，占地面积45，000平方米。整个立交通车后，每小时机动车的最大通行量为6，000辆左右，非机动车的最大通行量为25，000辆左右。
    这座立交工程是由北京市市政设计院设计的。担负施工任务的基建工程兵某部指战员，从去年初接受任务后，抢晴天，战雨天，广泛开展以高产、优质、节约、安全和文明施工为中心的劳动竞赛，使工程进度不断加快，提前完成了西桥的施工任务，经有关方面检验，工程质量达到设计要求。目前，这个部队指战员正在冒着炎夏酷暑，加速东桥的施工，争取年底前全面通车。
    （叶大青、黄建忠）
    图为已建成的安定门立交工程西桥。 丁立新 张秋平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
