〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“先行官”真正先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就炊事机械化问题访某高炮师党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定邢来钊李培金孙立毛文戎聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事后勤/炊事机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵马未动，粮草先行”，这是早在冷兵器时代的经验之谈。然而，由于我们落后的炊事手段没有随着武器装备的发展而发展，“先行官”往往不能先行，野外饮食保障适应不了现代作战和训练的需要。北京部队某高炮师努力搞炊事机械化，为解决这个矛盾踩出了一条路子（详见本报6月25日一版）。6月21日，我们再次走访了这个高炮师的党委成员，请他们介绍了抓炊事机械化的一些想法和体会――
    “先行官”失职的苦头
    问：
    答：
    问：
    答：
    哪里请来“财神爷”
    问：
    答：
    问：
    答：
    搞革新，既要舍得花钱，也要注意节约，富日子要当穷日子过。我们在搞革新中坚持因陋就简，土法上马，修旧利废，尽可能做到少花钱多办事，地方上的废品收购站就成了我们的“材料库”。比如某团面包炉上配电箱的外壳，自己买铁皮做新的，得花七八元；他们团的后勤处长跑到废品收购站，买来一个处理品，论斤算，才四分钱一斤，总共只花了一角四分。
    多亏了这批“土专家”
    问：
    答：
    要紧的是“后勤不后”
    问：
    答：
    在领导方法上，我们还注意以点带面，抓典型推广。每年都要组织三四次后勤工作大检查，组织互相观摩，交流经验和组织成果展览，形成你追我赶，快干快上的局面，逼着你不学也得学，不动也得动。
    最后，这个高炮师党委的同志一致表示，炊事机械化虽然取得了一定的成绩，但仅仅是个开头，就炊事机械化本身，还要进一步向小型、轻便、一机多用和配套成龙的方向发展。同时，还要抓好后勤其他行业的现代化和战斗化建设，使后勤工作真正做到在任何条件下，都能开得动，打得响，供得上，救得下。
    本报通讯员 卫旭定 邢来钊 李培金
    本报记者 孙立 毛文戎 聂中林
〖-ZW/正文〗
