〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界第一个试管婴儿满两周岁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗试管婴儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月7日电 在英国出生的世界上第一个试管婴儿路易丝・布朗这个月就满两周岁了。
    不久前，英国《每日镜报》以整整三个版面第一次详尽报道了路易丝的情况，并登载了多幅路易丝逗人喜爱的照片。路易丝的父母布朗夫妇写的一本题为《路易丝是我们的奇迹》的书，也于路易丝两周岁的前夕出版。
    胖乎乎的路易丝有着金色的头发和蓝色的眼睛，长得健康、活泼，还十分淘气。她十个月就能走路，智力发育也正常，一岁多时她已能从一数到十，并且象其他同年龄的小孩一样，对什么事都喜欢寻根问底。
    布朗夫妇视路易丝为掌上明珠。但是，布朗说，他们决不溺爱她。因为，他们希望她象其他孩子一样正常成长。他们打算在路易丝满三岁后送她上幼稚园，使她真正开始同外界接触。
    路易丝的父亲是一位货车司机，她的母亲莱斯利是位家庭妇女。由于莱斯利的输卵管堵塞，他们婚后多年没有生育，十分盼望有一个孩子。1977年，莱斯利参加了英国妇科医生帕特里克・斯特普托和剑桥大学生理学家罗伯特・爱德华兹博士培育试管婴儿的试验，成为那一批接受体外受孕试验的77名英国妇女中唯一的成功者。1978年7月26日，世界上第一个试管婴儿路易丝来到人间，体重五磅十二盎司（合二点六公斤）。
    路易丝的出生是斯特普托和爱德华兹这两位培育试管婴儿的先驱者的第一次成功。他们十多年坚持不懈的研究活动终于带来了这项具有世界意义的重大突破。路易丝出生后六个月，他们培育的另一个试管男婴阿拉斯泰尔也在英国诞生了。
〖-ZW/正文〗
