〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于为保卫四化奋勇献身的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/丁学书/宋景森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/军民关系/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    储油库遭雷击突然起火 十六名干部战士灭火立功
    本报讯 6月13日，沈阳部队后勤某分部党委通报表彰某油料仓库干部战士临危不惧、奋勇灭火的先进事迹，并为英勇牺牲的初作新、赵英志两烈士追记二等功，为其他14名同志记了三等功。分部党委决定把他们的事迹作为人生观教育的教材，号召干部战士向他们学习。
    5月26日，这个仓库的一个山洞储油库遭受雷击，洞内吸潮用的木炭突然起火，油库随时都可能爆炸。干部战士闻讯赶到现场时，木炭燃烧产生的大量一氧化碳等有毒气体充满山洞。在这危急时刻，年过半百的仓库副主任王铎带领技术科长赵银贵首先闯进洞内探察险情，中毒昏倒，被抬了出来。勤务连副连长初作新冒着毒气先后三次进洞送消防水带。他第三次带领两名战士进洞，严重的一氧化碳中毒使他头昏腿软，但一直拽着水龙带走在前面，并督促身后的两名战士赶快出去。战士们脱险了，初作新同志却因中毒过重光荣牺牲。助理员赵英志听到失火的消息，立刻骑上自行车跑了9公里赶到现场。他第一次进洞，就很快在烟雾中查清了火源。当他再次拿起水龙带进洞灭火时，在场的领导见他脸色发白、汗流满面，要他上来休息一会儿。他说：“喷水枪压力大，别人掌握不好，还是我去！”他和几个救护队员冲进洞库。这时，由于洞内温度急剧上升，直接威胁着十几个油罐的安全。赵英志把生死置之度外，抱着水枪全力喷水灭火。最后，也由于一氧化碳中毒而献出了年轻的生命。在地方矿山救护队的大力支援下，这个仓库的干部战士英勇奋战，终于将大火扑灭，避免了一起严重的爆炸事故。
    （宋景森、陈雷）
    洪水泛滥危及人民生命财产 温江驻军全力以赴抗洪救灾
    本报讯 六月底，四川省温江地区连降暴雨，洪水泛滥。驻军指战员全力以赴投入抗洪救灾斗争，受到了人民群众的赞扬。
    这次洪灾，是温江地区四十多年来最大的一次。洪灾发生后，驻这个地区的各部队，在地方各级“抗洪抢险救灾指挥部”的统一指挥下，立即奔赴现地，抢救人民生命财产，维护社会治安。温江军分区司令员姚师程在洪峰最大的时候，来到灾情最严重的新津县和邛崃县，一连两天两夜泡在水里，组织干部战士和民兵编竹篓，装泥石，筑堤坝，保护群众安全转移。蒲江县人民武装部政委陈汉卿，冒雨带领民兵在洪水中连续战斗了30多个小时。6月30日晚上，新津县城内水深达三米多，8，000多名群众困在一个坝上，情况十分危急。某师舟桥连出动全部操舟机和冲锋舟，同兄弟部队一起，顶着狂风暴雨，奋战一夜，把这些群众全部转移到安全地带。
    目前，指战员们一面和灾区广大群众一起继续抗洪防洪，一面帮助群众搞好生活安置和生产自救工作。群众反映说：“有解放军和我们一起战斗，天大的困难我们也不怕！”
    （刘盛福、丁学书）
    新战士勇擒流氓 女学生虎口脱身
    本报讯 六月中旬，昆明部队某团党委给三机连和五连今年入伍的新战士唐春生、刘绍恒记了三等功，表彰他俩机智勇敢擒拿流氓罪犯，使两名女学生脱离险境。
    五月四日，唐春生、刘绍恒外出返队途中，突然左前方传来呼救声。他俩迅即冲上去，发现两个流氓犯罪分子正在企图强奸一少女。唐春生大喝一声：“不许动！”两个罪犯慌忙向密林草丛中逃窜。那个少女告诉他们，还有个女同学被另一罪犯逼上山了。两个战士立即又向山上寻去，经过奋勇搏斗，擒住一个罪犯。他们得知另一女学生脱险回家了，便将抓获的罪犯押送到地方派出所。公安机关根据他们提供的情况，当晚就将另两名罪犯捕获归案。事后，女学生的家长和流氓罪犯的家长都非常感谢解放军。（周雄）
    战士卯东生英勇排险弹 保护弹药库荣记三等功
    本报讯 6月12日下午，昆明部队后勤部某弹药库召开大会，表彰检修所战士卯东生奋不顾身排除险弹，避免一场重大事故的英勇事迹。会上，宣布给他记三等功。
    今年5月28日，卯东生和战友们一起接受了检修一批122毫米发烟弹的任务。当他正在对炮弹进行除锈时，突然发现一发炮弹因锈蚀太严重，装药防护层遭到破坏而引起燃烧，炽白色的火焰从弹丸防潮塞口喷射出来。离这发炮弹不到1米的地方放着一桶除锈用的汽油和几十发待修炮弹。如果火焰烧着汽油，必将引起弹药爆炸，危及正在工作的12名战友的生命和附近弹药仓库的安全。说时迟，那时快，卯东生立即抱起这发35公斤重的炮弹，快步冲出门外，将它投入消防池中。
    （国雄、泽江、林杰）
〖-ZW/正文〗
