〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为丰富青年业余生活创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成世汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化建设/53215部队/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    53215部队五连团支部，为丰富团员青年的业余生活创造条件，办了五件事：
    一、挑选四名文化水平较高、阅读能力较强的团员青年，组成一个辅导小组，晚上组织团员青年学习一个小时，学习内容包括马克思主义基础知识和科学文化知识，每半个月交流一次学习体会，并定期考核。
    二、办好图书阅览室，有组织、有计划地指导团员青年阅读各种报刊、书籍。
    三、成立业余演唱组，自编自演反映连队在教育训练中涌现出来的先进人物的节目。今年以来，自编了九个节目，演出了十一场，参加师文艺汇演获得第一名。总政推荐十二首革命歌曲后，演唱组积极教唱，全连很快就全部学会了。
    四、组织篮球队、乒乓球队、田径组等，经常在纪念日、节假日、团日开展活动，有时还走出连队和兄弟单位比赛。
    五、组织学雷锋小组，助人为乐蔚然成风。理发组、缝补组、修理组经常利用课余时间和节假日，为连队和驻地人民群众做好事。他们还经常挤出时间，帮助人民群众植树造林、抢插抢种，深受驻地群众的欢迎。
    团支部做了五件事以后，丰富了团员青年的业余生活，过去那些哼不健康小调、谈论低级庸俗的生活方式、看黄色小说的现象不见了，全连有十一名团员青年主动交出了传抄的黄色读物。现在，团员青年们思想稳定，安心服役，在连队各项工作中发挥了助手和突击作用。（成世汉）
〖-ZW/正文〗
