〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞驰吧，边防列车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南河口边防部队武装保卫列车通行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周南友吴金华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防/铁路防卫/云南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南前哨中越边界八字河地段我方一侧，每天都有一列满载建设物资的列车，铁轮滚滚，气笛长鸣，从越军的眼皮下、枪口前急驰而过，奔向河口重镇。每当河口人民从火车上搬下祖国各地运来的物资，人们怎能不赞扬在铁路沿线担负武装护路任务的云南边防部队指战员呢。
    云南昆明至河口的铁路，从八字河到河口车站，一直沿着中越界河――南溪河床而下，有十多公里的路段与越南只有一水之隔，相距最近之处不到100米，完全暴露在越军的眼皮底下。越军不断在我边界制造事端，经常开枪开炮炸毁我铁道，袭击我火车，一度使这一路段的火车不得不停开了，边境地区人民群众的正常生产生活受到严重威胁。为了捍卫祖国的尊严，保障河口地区边民的生活物资供应，这段铁路一定要通车。
    这样，保卫铁路安全的担子就落到了英雄的边防部队肩上。他们决心用自己的铁拳头把越军的猖狂气焰打下去。修复铁路的工作开始后不久，一天，越军派遣4个特工人员，企图偷越国境，破坏我正在修复的铁道。五连发现后，立即运动到界河我方一侧。当越军趟水上岸，我干部战士高喊：“落松空叶（越语：缴枪不杀）！”越军开枪顽抗，我边防战士怀着满腔怒火予以反击，当即打死越军一名，打伤两名，还有一个见势不妙，转身就往下游溜跑，逃进我七连的防区。正在值勤的七连班长李发文，迅速抢过新战士手上的机枪，击毙了这个越境挑衅的家伙。
    这次小小的胜利，打击了侵略者的嚣张气焰，但是它们贼心不死。从去年8月，昆（明）河（口）铁路正式通车后，每当火车通过，越军就进入阵地，拉得枪机哗哗直响，指挥官从掩蔽部里伸出头来寻机挑衅。但见我边防战士荷枪实弹，在铁路沿线严阵以待，他们便不敢轻举妄动了。
    每列火车通过这段铁道的时间虽然很短，但守卫这段铁道的边防战士却白天黑夜都要为它站岗、巡逻和潜伏，火车通过时，全部出动进行武装保卫，干部战士每天要执勤十多个小时。
    这一带是典型的热带气候，每到夏季，野外温度多半在50度以上；茅草丛中的蚂蚁、蚊子和蚂蟥，成群结队。干部战士为了保卫人民的列车畅通，不知吃了多少苦！天长日久，一些同志身上长癣，有的甚至部分皮肤溃烂，但他们从不吭一声。5连战士李显文胯部生疮，双脚都合不拢了，走路十分困难，班里的战友和连首长几次劝他在家休息。他嘴上也答应的挺好，可连队潜伏队伍一出发，他又悄悄在后面跟上了。一次，六连副班长奎照生，带领3个战士在某地潜伏，当晚8点，一个越军贼头贼脑地越过界河，妄图潜入我境内进行袭扰破坏。敌人一爬上岸，就躲藏在一棵大树后面，四处观察动静。就在这时，新战士黄枝树眼明手快，端起步枪扣动扳机，越军应声滚进河里。
    汽笛长鸣，车轮滚滚；人民列车奔驰向前……
    周南友 吴金华
〖-ZW/正文〗
