〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有入党照样奋发向上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二机连党支部做好申请入党战士的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈华拣/黄明道/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型事迹/入党思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一至五月，83024部队机枪二连有31名战士交了入党申请书。这些战士虽然没有被吸收入党，但思想稳定，不泄气，不松劲，奋发向上。这是党支部注意对他们进行教育，保护他们的积极性的结果。
    今年一月下旬，战士小冯情绪突然低落。指导员郭进奇一了解，原来是小冯前几天写了入党申请书，交给党支部后没回音，便觉得组织不信任自己，再干也是白搭。后来经过谈心帮助，他丢掉了思想包袱，工作干得更欢了。党支部从小冯这段思想变化过程中感到：战士写入党申请书，是主动靠拢组织、要求上进的一种表现，如果支部认为反正一时发展不了，就放任不管，那很容易挫伤战士的积极性，对连队的建设是不利的。从此，他们重视做好这部分战士的工作，专门派支部委员分别找交了入党申请书的战士谈话。上党课时，吸收这些战士参加听课。平时，党支部还分工党员同一些写了申请书的战士结成帮学对子，经常开展谈心活动。
    一些老战士要求入党的心情很迫切，党支部特别注意做好他们的工作。副班长韦九田，入伍前是教师，觉得不解决入党问题，复员回去没脸见人。副指导员聂文秀就和他一起学习党的性质、纲领和任务，着重给他讲清入党不是为了脸上好看，而是要更好地为人民服务，为共产主义事业多作贡献。小韦进一步端正了入党动机，向支部表示：“党的大门是敞开的，部队和地方都是一样，在部队入不了党，复员到地方，我也要继续创造条件争取加入党组织。”七班长蒋生华见到入伍比自己晚的同志入了党，自己还没有入党，心里有点想不通。党支部感到这个问题在老战士中带有普遍性，专门组织写了入党申请书的战士学习共产党员的标准，着重讲清发展党员为什么只论标准不讲资历的道理。通过学习，蒋生华等老战士都较好地克服了在入党问题上的论资排辈思想。
    党支部还注意做好要求入党的战士亲友的工作，减少外来的压力。他们利用外出开会，出差、休假等机会，顺路到战士家访问；战士亲属来队，党支部向他们介绍战士在部队的成长进步情况，要求他们正确对待子女的入党问题，不要增加不必要的压力。老战士陈桂华过去在能不能入党的问题上顾虑比较多。今年二月，他父亲来队看望，党支部给他父亲详细介绍了他在部队工作乐于吃苦，积极要求上进的表现。他父亲听了很高兴，要求儿子加强思想修养，积极创造条件争取入党，如果在部队期间条件不成熟，也不要闹情绪，今后还可以继续争取。陈桂华听父亲这么一说，思想开朗了，情绪也高了。
    这个连队写了入党申请的团员占团员总数的80％。党支部帮助共青团支部开展活动，使团员们真正感到当一名团员也是很光荣的，在团组织里也能得到提高和进步。一个月有四个团日，他们用两个团日学习团章、党的基础知识和马克思主义基本常识；还组织团员开展了“怎样当好党的助手”，“树立什么样的人生观”、“怎样看待自己的进步”、“当团员就不光荣吗”等四个专题讨论。每月还开展一次评比竞赛活动，内容有：比学习，看谁掌握知识多；比工作，看谁为四化贡献大；比团结，看谁协作精神强；比品德，看谁共产主义风格高；比纪律，看谁遵守制度严。“五四”前夕，团支部评出了四名优秀团员，三个先进团小组。由于团的活动质量提高了，写了入党申请书的团员感到，当一名好团员也很不容易，在团组织内照样可以学到东西，不断成长进步。
    （陈华拣、黄明道、张文龙）
〖-ZW/正文〗
