〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最浅的墨水也胜过最好的记性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化学习经验谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化学习/学习经验/记忆力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外大凡在学术上有成就的人，在读书过程中总是十分重视笔记的作用。尽管他们的脑子很好，博闻强记，但并不依赖自己的脑子，而是眼、口、脑、手并用，把在读书过程中感受最深的东西记下来，录以备忘。例如马克思为了写作《资本论》，作过研究和摘要的书籍达一千五百多种，仅在1861年到1863年的两年之内，在大英博物馆摘录的材料就写满了23个笔记本。娜・康・克鲁普斯卡娅在《论列宁》一书中谈到：“列宁并不靠自己的记忆力，虽然他的记忆力是很出色的。他从不凭记忆‘差不多地’来叙述事实，他叙述事实是非常确切的。他阅读了大量的材料……，凡是要想记住的地方，他都搞录下来记在笔记本上。他的笔记本上有很多的摘录。”又如19世纪法国科学幻想小说作家凡尔纳，一生写科学幻想小说一百多本，平均每年写两本到三本。在他去世后，人们在他的书房发现他亲自摘录的笔记竟有两万五千多本。再如我国年轻的化学家温元凯，从事化学键的研究，十多年来共做了两千多张文摘卡片，抄摘了三千篇文献，积累了五千多篇论文的索引，经过分析、研究、综合，加上自己的实践，写了数十篇中外化学家赞叹不已的学术论文。
    在读书中，动笔勤抄勤记好处很多：一是可以“勤笔免思”，起备忘录的作用；二是可以帮助思考，加深印象。当然，如果每读一本书都能全部牢固地印在脑海中，形成脑中“图书馆”，应用时得心应手，左右逢源，那是最理想的，但实际上不可能。一些同志读了许多书，但收效甚微。什么原因？除了读书漫不经心，一目十行外，就是没有养成作笔记的良好习惯。他们在读书当中，也常常被书中最“闪光”的东西所打动，由于当时没有用笔记下来，隔了一段时间需要引用时，茫然若失，又无处查询，实在是很可惜。
    记笔记的方法很多，有搞索引、批注、文摘的，有整篇抄录的，有记心得体会的。采用哪种方法，要根据个人的情况确定，也可以几种方法同时并用，或在读书实践中创造出更好的记笔记的方法，但千万不可忘记“最浅的墨水也胜过最好的记性”这句话的真谛。
〖-ZW/正文〗
