〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个认真负责的党小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林韩永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型事迹/沈阳部队/党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队炮兵某团一营指挥连，凡是在三排党小组过组织生活的同志，都知道党小组长张松胜同志的原则性强，无论是谁有了缺点错误，他都敢面对面地批评。他这种无私无畏的精神受到了群众的赞扬。
    当领导有了缺点错误时――
    讲原则 不留情面
    指导员卜庆光上任不久，在一次党小组会上就受到张松胜诚恳而严肃的批评。去年九月，卜庆光由团政治处调到一营指挥连任指导员。他刚到连队那阵子，工作热情很高，经常和战士一起学习训练，摸爬滚打；一有空就找战士谈心，做细致的思想政治工作，深受全连同志的尊敬。可是不久，大家感觉到他的工作热情不如刚来时高了，工作布置多，检查落实少；说的多，带头干的少。一次，团机关对各连军事训练考核验收，因为他得分太低，拉了连队成绩，战士们很有意见。党小组长张松胜感到，指导员刚走上领导岗位，如果不帮助他改掉这些缺点，对他自己和连队建设都没有好处。他在党小组会上，严肃地对指导员说：一个共产党员、领导干部应该处处起模范带头作用，群众才能从心眼里佩服你。如果光说不干，那你的话谁还听，又怎么带领部队去完成党交给的任务呢？卜指导员听后脸上有点发烧，但心里却感到很有道理，在小组会上诚恳地作了自我批评。在以后的工作中，凡是要求别人做到的，他自己首先努力做到，因而在群众中的威信越来越高。
    今年三月，连长刘树丰从师教导队集训回来后，一个月没向小组汇报思想。张松胜在党小组会上批评他党的观念不强。当时，刘连长虽然接受了批评，但感到自己是连里领导，在大家面前有点下不来台。会后，张松胜又找他谈心，讲干部党员更要自觉地参加组织生活，接受组织的监督。刘连长主动在小组会上作了自我批评。从此，他以普通党员身份参加小组生活，每月主动向小组汇报学习、工作情况。
    对张松胜这种对党对同志认真负责的精神，大多数同志很钦佩，但也有的同志说：“你那么认真将来会吃亏的。”张松胜认为，一个共产党员，如果因为是“顶头上司”，有了缺点错误也不敢批评，那是对党的建设不负责任，是党性不强的表现。
    当知心朋友有了缺点错误时――
    讲党性 不徇私情
    和张松胜一起入伍的老乡赵吉发入党时，在支部大会上，多数同志给赵吉发提了不少优点和希望。出乎大家意料的是，张松胜却给他提了两条缺点，一是有骄傲自满情绪，二是团结同志不够，要求赵吉发入党后更加努力地改造世界观，尽快克服缺点，争取做一名合格党员。他们排有一名党员，去年七月参加师专业技术考核竞赛时，考场作风不够好。张松胜准备在小组会上对这个党员进行批评，有个同志劝他：“你们两个平时关系不错，别为这么件小事伤了感情，个别说说算了。”张松胜说：“我们批评帮助他，是对他的关心爱护。如果他有缺点错误护着遮着，只会助长他犯更大的错误，这对同志没什么好处。”于是，他在党小组会上批评了这个同志的错误。这个同志很受教育，以后和张松胜的关系不但没疏远，而且感情越来越深了。
    当自己有了缺点错误时――
    不隐瞒 知错就改
    张松胜对别人的缺点错误敢于批评，对自己更严格要求，从不对组织隐瞒自己的缺点错误。一次，班长刘万交检查武器器材时，发现他保管的器材放得比较乱，有两拐子电话线没缠好入了库，就在第二天的班务会上批评了他。张松胜感到，自己的武器器材本来是按规定整理好以后才进库的，是班长教新同志训练用乱了没按规定人的库，不能怪自己，便当场顶了班长几句。事后，他心里很不平静，认真从自己身上找了原因，感到班长的批评是有道理的。尽管自己保管的器材别人用过，但是如果自己经常检查，及时发现、纠正，就可以避免出问题，这说明自己责任心还不够强。另外，自己顶撞班长更是错误的。他主动找班长承认错误，在党小组会上作了自我批评。班长见他主动承认错误，也向他检查了自己工作方法简单的缺点。从此，两人互相支持，班里工作搞得有声有色，成了连队的先进班。
    刘林 韩永发
〖-ZW/正文〗
