〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八字方针取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八字方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月4日“点将台”登出后，被点单位和其他单位纷纷寄来答卷。这些答卷通过一些工业企业和部门调整前后的对比，生动地说明，党中央关于调整、改革、整顿、提高的方针，对于改变国民经济中的比例失调，坚持按客观规律办事，保证国民经济有计划按比例地得到发展，促进四个现代化建设，确实具有重大的意义；而且经过短短一年来的实践，已经显示出巨大威力，取得了可喜成果。这些答卷还说明，走出去搞点调查研究，是我们学习党的现行经济政策的一个好方法。
    这里从答卷中选登几则。
    某部政治部在答卷中说，贯彻八字方针――
    实行“六优先” 上海轻纺发展快
    上海纺织工业局的领导同志告诉我们，轻纺工业和广大人民的日常生活关系十分密切，但在过去一些年里，由于片面强调重工业，忽视了轻纺工业的发展，使许多轻纺企业原材料和资金严重不足，不要说扩大再生产，连维持简单再生产也感到困难。贯彻八字方针以来，上海市委和有关部门在采取措施缩短基本建设战线的同时，认真落实中央提出的对轻纺工业实行“六优先”的方针：1、原材料、燃料、电力供应优先；2、挖潜、革新、改造的措施优先；3、基本建设优先；4、银行贷款优先；5、外汇和引进新技术优先；6、交通运输优先。
    这六个优先带来的好处可大啦。就以电力为例，过去每到电力紧张时，电力部门就“拉”一些轻纺企业的电，长期以来，因“拉”电造成的损失叫人触目惊心。1974年因拉电少织棉纱144，300件，等于损失棉布约17316万米。现在由于各种原材料保障供应，各方面受到优待，全局现有设备的效能充分发挥出来了，工厂的产值和利润不断增加。1979年上缴利润24亿元，比1976年增加了7.2亿元。
    湖北省沙市人武部在答卷中说，贯彻八字方针――
    破除“小而全”沙市工业换新颜
    我们在调查走访中看到，调整中的沙市工业战线正在呈现出欣欣向荣的景象。据有关部门统计，1979年全市工业总产值比上年增长18.8％，利润增长34.9％；今年1―5月份工业总产值又比去年同期增长42.6％，财政收入增长56.6％。
    沙市工业战线开始调整以来，重点抓了按专业化协作原则改组工业，全市成立了10个专业公司，重新调整了生产布局。这样就较好地挖掘了现有企业的生产潜力。拿这里的电子工业来说，调整前厂点分散，产品重复，每个厂点“麻雀虽小，五脏俱全”，造成人、财、物的很大浪费，长期处于落后状态。去年初，市委决定把这些小厂合并成企业性的广播电视工业公司，下设两个总装厂和七个零部件厂，很快显示出专业化生产的优越性。去年这个公司试制和改造的新品种、新工艺有36种，超过前三年的总和两倍，部分产品还打入了国际市场。
    重庆市沙坪坝区人武部在答卷中说，贯彻八字方针――
    扩大自主权“木船”变成“机动船”
    重庆中南橡胶厂是一个中型橡胶制品加工厂。去年，国家给这个厂下达的总产值计划是四千二百万元，按该厂的生产能力，有的产品只要四个月就可完成，最多的也只能满足八、九个月的生产。任务“吃不饱”，厂里生产比较被动。正巧这时，四川省委将该厂列为扩大企业自主权的试点单位，一下子给他们打开了门路。
    这个厂积极运用扩大了的自主权，变“坐商”为“行商”，变“等食吃”为“找食吃”，先后派出二十八人次分赴四个省、一百四十七个重点企业进行调查，了解需求情况、签订了产值达二千五百余万元的来料加工合同，使生产任务由原来的“吃不饱”变为“吃不了”，生产越搞越活。生产发展，利润增加，企业可以提取一部分利润作为扩大再生产的基金了。过去，运输带车间想增添一台大型平板压机，厂里规划了整整五年，去年他们用扩大自主权后利润留成的资金，添置了这台大型平板压机，使生产能力提高了一倍。
    有了自主权，生产大改观。重庆中南橡胶厂今年头五个月产值达到全年计划的百分之七十二点五三。职工们高兴地说：“过去我们厂就象一条木船，要靠纤藤拉着走，现在变成了机动船啦！”
    某部政治处在答卷中说，贯彻八字方针――
    企业整顿好 产品质量大提高
    福建省龙溪柴油机厂在贯彻八字方针中，狠抓以提高产品质量为重点的企业整顿工作，健全和加强了质量管理机构，把有一定技术专长和实践经验的技术人员、老工人充实到了质量管理部门，并严格实行了各类人员的岗位责任制，对因质量不合格造成损失较大者给予经济制裁和纪律处分。同时，还做好了计划、设计、生产、工艺、物资、文明生产的整顿和管理工作。这样就较好地解决了前些年用户经常要求退货、赔偿和派人前来修理的老大难问题。有效地提高了产品质量。一年来生产的21000多台S195型柴油机整机主要性能合格率达到100％；主要零件平均合格率达到93.31％。
    点将台
    请○○○八三部队三十四分队、八九三一七部队五十八分队、四川资阳县人武部，以及三九一五五部队、五四五九二部队各指定一个连队回答：
    一、苏联宣布从阿富汗“部分撤军”意图何在？
    二、最近越南入侵泰国说明什么？
    同时欢迎其他单位回答，我们将择优选登答卷。
〖-ZW/正文〗
