〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见美参院民主党领袖伯德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵副总理说，中国实行经济改革卓有成效；希望美国继续推进中美友好合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：赵紫阳/副总理/接见美参议院领袖/伯德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月8日讯 国务院副总理赵紫阳今天下午会见了美国参议院民主党领袖罗伯特・伯德，以及他的随行人员。
    在友好的交谈中，赵紫阳向美国客人介绍了我国的经济情况。
    他说，从去年以来，我们执行调整、改革、整顿和提高的方针是很有成效的，国民经济总的情况是好的。他说，经济的好转，同我们实行新的经济政策和一些经济改革是分不开的。
    赵紫阳指出：我们的国民经济要在坚持社会主义公有制、按劳分配和计划指导的基础上，把社会主义制度和商品经济统一起来，把计划指导和运用市场机制结合起来。
    他说，我们希望中国将会出现一个长期、持续、稳定的经济发展的形势。
    伯德感谢赵紫阳关于中国经济形势的介绍。他说，我是强烈支持加强同中华人民共和国的友好合作关系的。
    他说不管美国大选的结果如何，美国参议院中的民主党多数派加强同中国友好合作的政策是不会变的。
    赵紫阳在谈到两国关系时指出，中美关系一年多来的发展是好的，总的是令人满意的。但是在美国政府处理同台湾的关系上，特别是在美国继续向台湾供应武器的问题上，中国人民的反应很大。
    他说，美国政府的上述行动，不符合中美建交公报的原则，对亚太地区的稳定也将产生不利影响。我们不得不对此作出公开反应。
    赵紫阳说，当前国际局势要求中美加强合作，不要再出现任何有损于中美友好合作关系的行动。他希望美国国会在这方面发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
