〖ZQ/总期〗8216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按照党员标准做好转正工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委加强对在自卫还击作战中吸收的预备党员的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁华荣/张雪梅/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转正工作/党的思想教育工作/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年对越自卫还击作战中和战后，这个师吸收了一批预备党员。今年四月，这批预备党员陆续到了转正期。为了做好这些同志的转正工作，师党委书记王成本带领工作组到连队进行调查研究。从调查的情况看，一年来，这批预备党员中的大部分同志在战后的表现是好的，有不少同志再次立功受奖。但是，也有一些同志产生了居功骄傲的情绪，认为自己打仗流了血，立了功，党员是跑不掉的，因而放松思想改造，不能用共产党员的标准严格要求自己。还有的不安心边防，抱着“不犯错误等一年，转正以后解甲归田”的思想，工作一般化，模范作用不强。师党委分析产生这些问题的原因，主要是对党的性质和党员的标准缺乏深刻的认识。因此，决定利用转正的时机补好这一课。他们分别在八个连队抓教育试点，举办轮训班，针对预备党员中存在的思想问题和模糊认识，组织他们学习党的基本知识，学习党章修改草案、《关于党内政治生活的若干准则》和刘少奇同志的《论共产党员的修养》，并引导他们开展“三讲三查”活动：讲党的性质、任务和纲领，查一查自己有没有一生一世为共产主义奋斗的思想准备；讲党员必须履行的八条义务，查一查自己做到了哪些，还有哪些没有做到；讲老一辈无产阶级革命家和焦裕禄、雷锋、吕士才等模范共产党员的事迹，查一查自己与他们的差距。通过教育，大家思想触动很大。许多同志说：做个合格的共产党员是不容易的，我们不能在自己身上降低党员的标准。
    在思想教育的基础上，师党委对到了转正期的预备党员逐一进行考查，合格一个转正一个。对暂时不够党员条件的同志，延长了预备期，并做好他们的思想工作。有一个排长，是战后提干入党的，他认为已经达到了自己的愿望，就想早点离开边防，工作不安心。党支部根据他在预备期间的表现，决定给他延长半年预备期。开始，他思想不通。后来经过轮训班学习和领导的多次谈心，他认识到自己离党的要求还有一定距离，党支部给自己延长预备期是对的，决心今后继续磨练自己，争取做一个合格的党员。从此，他振奋精神，无论是军事训练，还是巡逻执勤、战备施工，都积极带领全排完成任务。同志们说：“我们排长象个党员的样子了！”
    （梁华荣、张雪梅、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
