〖ZQ/总期〗1873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔山英雄团白族战士欢度火把节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度火把节塔山英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州30日电 人民解放军塔山英雄团的白族战士，欢度白族人民的传统节日――火把节。
    火把节是云南白族人民在每年农历六月二十五日，为纪念古代的一位敢于同恶势力斗争的女英雄而举行的。塔山英雄团的白族战士于这天（7月26日）傍晚聚集一堂，举行了火把晚会。部队的首长和苗、瑶、黎、土等十六个民族战士的代表，也都纷纷赶来参加。当一束火炬燃起来后，团政治委员修向辉代表全团官兵向白族战士表示热烈祝贺，并且表彰了一批白族好战士，勉励他们为保卫祖国作出更大贡献。
    在火把晚会上，白族战士头缠白巾，手弹自制的三弦，载歌载舞，演唱了《绕山林》、《白族山歌》、《忆苦谈甜表决心》等白族歌曲。苗、瑶、土、汉等各族战士也和白族战士一起同跳团结舞，齐唱《永远忠于党》。
〖-ZW/正文〗
