〖ZQ/总期〗1873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我军建军三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民军展开各种活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《战士》报以《向伟大中国人民的军队致战斗的敬礼》为题发表社论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那29日电 在中国人民解放军建军三十五周年前夕，阿尔巴尼亚人民军驻地拉那和其他地方的部队纷纷举行报告会、专题晚会等庆祝活动，介绍中国人民解放军的成长和英勇斗争的历史。有的地方还举行了座谈会和通过图片展览、讲故事等形式生动地介绍了中国人民解放军建军、二百五千里长征和反对外国侵略者及蒋介石匪帮的英勇斗争史，以及他们学习和生活等情况。
    在一些驻军基地，阿尔巴尼亚人民军部队还在文化室内陈列起“中国人民解放军角”，增出了墙报特刊。人民军的官兵们在展览会和墙报上发表文章、诗歌，介绍了中国人民的胜利和歌颂中国人民解放军的英勇战绩。
    新华社地拉那30日电 阿尔巴尼亚《战士》报29日以《向伟大中国人民的军队致战斗的敬礼》为题发表社论，庆祝中国人民解放军建军三十五周年。
    社论说，中国人民解放军是中国共产党及其卓越的领袖毛泽东同志所创建起来的。它从创立的第一天起，就以热爱人民和祖国的精神、以无产阶级国际主义的精神和不朽的马克思列宁主义思想来教育官兵。中国人民解放军的三十五年历史不仅是反对内外敌人的巨大胜利的历史，而且表明了它忠于祖国、团结和密切联系群众，以牺牲精神和英雄气概在各个时期和各个地方巧妙地打击了敌人。无论是国民党反动军队，无论是日本占领者和美帝国主义，也无论是在伟大英雄的二万五千里长征中的艰苦困难都阻挡不了它。事实表明，光荣的中国军队是新型的军队，是一支深入人民群众的、在争取祖国自由和独立的严峻战斗中锻炼和坚强起来的军队。
    社论在介绍了中国人民的胜利后说：今天，人民中国已成为强大的社会主义国家，它已成为对亚洲各国的巨大吸引力量，它的国际威望已提高到这样的地步，即今天没有中华人民共和国参加，任何一个重大的国际问题都不能解决。社论又说：“伟大的中国人民正高举着总路线、大跃进和人民公社三面红旗勇敢地前进，并且在社会主义的各个战线上取得了巨大的胜利。”
    社论在介绍了中国人民解放军壮大和装备精良以及在进行“四好”连队和“五好”战士运动方面所取得的成就后说，所有这些都最好地表明了中国人民解放军的爱国主义精神，政治和思想上的锻炼，战士门的高度觉悟以及他们为了前进、为了达到现代水平、为了保卫祖国和亚洲与世界和平而进行的努力。
    社论说：“七亿伟大中国人民的宏伟成就，中华人民共和国威信的提高和人民解放军的不断加强，使美帝国主义者感到害怕，因此美帝国主义者不断进行疯狂的反对中国的活动，最近正在策划执行另一次危险的冒险计划。但是，象以往一样，挑衅和阴谋都将遭到可耻的失败。中国人民警惕地保卫着人民革命的胜利，并拥有一切可能和武器来彻底摧毁敌人。帝国主义侵略者和反动分子面对着的不仅是中华人民共和国的巨大的和歼灭性的力量，而且还面临着整个强大的社会主义阵营的联合力量。
〖-ZW/正文〗
