〖ZQ/总期〗1873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托领导集团在南盟中央全会的报告中透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫正经历着严重的经济困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济速度减慢生活费用上涨市场严重混乱农业生产停滞农村阶级分化富农正在加强 南盟行动涣散 弊病层出不穷 盟员严重不满〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/经济RW：铁托/南盟中央书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 贝尔格莱德消息：为摆脱南斯拉夫当前正在经历着的严重经济困难，南斯拉夫共产主义者联盟在22日和23日举行了一次中央委员会全体会议。
    南盟中央书记兰科维奇、中央委员克拉伊格尔、米尼奇和科马尔分别在会上作了报告，南盟中央总书记铁托也在会上讲了话。
    兰科维奇在报告中承认南盟盟员对南斯拉夫国内的种种消极现象存在严重的不满。他说，“人们对本位主义和地方主义现象，沙文主义、共和国范围内的闭关自守、民族自满情绪的现象，以及其他形式的分裂主义倾向提出了尖锐的批评”。兰科维奇说，“在消除这些弱点方面，有组织的和顽强的工作作得不够，这就导致了许多弱点开始表现得更加尖锐”。
    克拉伊格尔在报告中谈到南斯拉夫经济政策所造成的后果时说，“自1960年年中以来，南斯拉夫经济发展的速度放慢了，特别是在制造业和农业方面，而这两个部门的产值占南斯拉夫总产值的70％”。“这两个部门的停滞不前引起了南斯拉夫整个经济速度的减慢”。他还透露，在南斯拉夫，“物价和生活费用都上涨了”。
    米尼奇在报告中谈到南斯拉夫经济情况时也说，“总的经济增长速度、整个经济部门的生产、劳动生产率和实际消费的增长速度都缓慢了”，“最近三年来，农业生产停滞了”，“市场严重混乱”，“已经到期而该偿还的债务正在增长”，“没有外汇储备”等等。
    科马尔在报告中为南斯拉夫农业的落后状况叫苦。他说，由于近三年来谷物、技术作物、饲料和蔬菜生产的“停滞”，“几乎所有的农产品都缺乏”。他说，南斯林夫每年小麦的消费量为四百五十万吨，但在最近五年平均每年的产量仅为二百六十万吨。科马尔承认，农业生产的落后引起了”国民收入的波动、支付平衡的困难、生活水平增长的缓慢、依靠农业的加工工业的困难”，以及“供农业和整个农村人口用的工业品的市场的显著缩小”。科马尔还透露，南斯拉夫农村中的富农阶级正在“加强”。“它们在某些地区担任了土地收购者和生产组织者的角色。它们租种了绝大部分出租的土地，利用和占有超过最高限额十公顷的土地，雇用劳动力，用自己的拖拉机、打谷机或马车向其他农民提供服务，这样它们在经济上和政治上把一部分农民束缚在自己周围”。
    在这次中央全会以前，铁托的中央执行委员会曾给南盟各级领导和全体盟员一封公开信。这封信说，“共产主义者联盟的行动涣散”、“领导工作中存在严重缺点”、“许多消极现象相继出现”。
    信件透露，在南盟工作中，“实用主义占了上风”。而“沙文主义、民族主义、本位主义、各种官僚主义和小市民自由主义的观点表现得更强烈了”。“某些共产主义者不再同这些现象进行积极斗争，而有的时候还同这些现象相安无争，从而往往至少是自发地成了异己观点的体现者”。信中说，这些人“通过自己的行动在各个消极方面发生影响，从思想上离间、分化和分裂”着社会。
    公开信还承认在南斯拉夫的经济生活中存在下列其它许多严重问题：“物质生产的增长减慢了”，“支付赤字增加了，物价上涨了，对外贸易额的增长减慢了等等”。信件说，“所有这些情况使经济形势变得严重了。”信中表示忧虑说，如果不及时“采取果断措施”，“现有的比例失调会进一步加深”。信件接着承认，“联邦和共和国国家机关工作中的主观弱点，共产主义者联盟及其各级领导、社会主义联盟和其他社会――政治机构工作中的主观弱点使得这些困难和比例失调更为加深了。”这些国家和党的机构对贯彻决议“缺乏积极性”。
    公开信一方面吹嘘南斯拉夫的所谓“社会自治制度”是“南斯拉夫革命的最高成果”，但是另一方面它又不得不承认，在南斯拉夫的经济生活和政治生活中每天都发生大量“侵犯劳动人民权利，各级的和以新形式出现的官僚主义、压制民主，不负责任地对待劳动人民在工作中的保障等等”现象。信中又说，在南斯拉夫，还有一些负责工作人员追求“发财致富”和“奢侈的生活”，有些人甚至进行“敲诈勒索”。在劳动报酬方面，领导人和劳动人民之间存在着“巨大差额”。
〖-ZW/正文〗
