〖ZQ/总期〗1873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天练经常练练好保卫祖国的过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军涌现数十万神枪手神炮手和技术能手〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练技术能手/附图片神枪手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中国人民解放军在一年多的军事训练中，涌现出数十万名神枪手、神炮手和技术能手。
    这些神枪手、神炮手和技术能手都有高超的军事技术。每个神枪手，都能极为准确地命中目标，实弹射击次次成绩优异；每个神炮手，不仅操作火炮准确迅速，而且能密切协同，在复杂的情况下弹无虚发，每个技术能手都是熟练或精通本职专业技术的优秀战士。他们有这样高强的保卫祖国的本领，是天天练、经常练、反复练，坚持勤学苦练的结果。被人们称为“郝十环”的神枪手郝石山，他练习射击技能，专攻难点。刮风天，立姿射击不容易打得准，他就专练立射；下雨天，瞄准容易发生误差，他就专练雨天瞄准；跪射、立射据枪不稳，他就用各种办法练习腿劲臂力。他练得了一身硬功夫，白天晚上，风里雨里，都能枪响靶倒，枪枪命中目标。曾经受到某部通令表扬的神炮手杨爱贵，为了练出瞄准手所需要的一套硬功夫，日复一日地反复琢磨、练习，在技术上达到了这样的程度：能在几秒钟内，按着指挥员的口令，准确地瞄准目标；如果瞄准镜在战斗中打坏了，他可以不用瞄准装具，使火炮迅速指向目标发射。某部坦克一连驾驶能手李树春，入伍时只有高小文化程度，经过顽强的刻苦学习，迅速掌握了技术复杂的坦克驾驶技术，能在各种复杂地形上，驾着坦克飞快地爬岭，过堑壕，冲过险峻的断崖，完成战斗任务。在空军部队里，有一批飞行员，不仅白天晚上能飞，在风雨云雾的复杂气候条件下能飞，而且投弹、射击都很准确。在海军的舰艇上，有些技术能手，凭着摸、听、看、闻，就能及时判断出机器的故障，夜间关上电灯，在机舱操作，对每个电纽、机体熟悉得象自己的手指一样，只要一声令下，就能立即出航。
    开展创造神枪手、神炮手和技术能手运动是解放军总部提出来的，其目的为了提高部队战斗力，促进创造四好连队运动的深入发展。这个运动，进一步调动了忠于祖国的广大青年战士苦练军事技术的积极性，使他们在掌握保卫祖国的本领中，有了明确的目标。
    胜利的喜悦 特等射手――韩光海（全军影展） 胡 明摄
〖-ZW/正文〗
