〖ZQ/总期〗1873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《建军纪念日怀战烈》诗中所颂五位革命烈士的简略传记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗烈士传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯坚，（1900―1935）：四川南充人。1923年加入中国共产党。1924年赴苏联学习。1926年回国，曾任西北军冯玉祥部总政治部主任。1927年又去苏联军政大学学习。1930年回国在中央苏区工作。曾当选为中央工农民主政府执行委员。1931年任红军第五军团政治部主任。1934年中央红军长征后，留在根据地坚持斗争。担任赣南边区政治部主任。1935年3月在战斗中受伤被俘壮烈牺牲。
    赵博生（1897―1933）：河北黄骅人。曾在旧西北军中历任团附、参谋长、特种兵旅旅长等职，远在第一次国内革命战争时期就接受了我党的影响。1931年春，蒋介石调孙连仲二十六路军去江西“剿共”时。赵任军参谋长，到江西后，曾两次派人找党接头，终于1931年9月在宁都接上党的关系，正式加入了中国共产党。同年12月14日，赵与董振堂率部举行了震动全国的“宁都起义”。有力地打击了国民党反动派打内战的部署。起义后，赵任红军五军团参谋长兼十四军军长。1933年1月，在江西黄狮渡反“围剿”战斗中。赵亲临前线率部冲锋，被炸弹炸中右额而光荣牺牲。
    董振堂（1895―1937）：河北新河人。曾在旧军队中历任连长、营长、团长、步兵师长等职。属西北军孙连仲所部。1931年春，孙连仲的第二十六路军被蒋介石调去江西“剿共”。董痛恨蒋介石“攘外必先安内”的反动政策。同时目击苏区革命运动声势汹涌，深受感动。遂在中国共产党的教育下，与赵博生同志一起举行了“宁都起义”。他被任为红军第五军团第十三军军长，并于1932年参加了中国共产党。后又调任红五军团军团长及红五军军长等职。他在作战中机警沉着，坚毅勇敢。长征胜利后，叛徒张国焘假借中央名义于1936年12月私调红五军西进，部队经过数日激战，于1937年1月1日进驻甘肃省高台县。1月20日，蒋介石以优势兵力向高台进攻，在激战中，董振堂同志英勇牺牲。
    左权（1906―1942）：湖南醴陵人。曾在黄埔军官学校第一期学习。毕业后去苏联留学。1930年归国后，到江西中央革命根据地工作，历任红军学校教官、野战司令部作战科长、红军第十五军政治委员及军长等职。1933年，调任红军第一军团参谋长。红军长征到达陕甘宁边区后，调任红军第一军团军团长。抗日战争爆发后，担任八路军副参谋长，转战华北战场。百团大战后，晋东南日寇三万多人，于1942年6月2日向我太行区大举“扫荡”。左权同志于率军出击麻田敌寇之际，不幸于战斗中壮烈牺牲。
    陈赓（l903―1961）：1922年参加中国共产党。1927年参加了著名的“八一”南昌起义。在第二次国内革命战争时期，担任过红军的师长、红军学校校长；在长征时，担任红军干部团团长；到达陕北后，担任红军第一师师长。抗日战争时期，担任八路军一二九师的旅长和太岳军区司令员。1945年，在中国共产党第七次全国代表大会上，当选为候补中央委员。在第三次国内革命战争时期，担任过纵队司令员、兵团司令员和西南军区副司令员兼云南军区司令员。中华人民共和国成立后，他在抗美援朝战争中任中国人民志愿军副司令员。1945年被任为中国人民解放军副总参谋长。1956年被选为中共中央委员。1959年被任为中华人民共和国国防部副部长。1961年3月16日因患心脏病逝世。 （编者辑）
〖-ZW/正文〗
