〖ZQ/总期〗1873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨肉情情谊深〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个小孩不慎落水田明顺奋勇营救
    驻山东海阳县某部电影组组长、共青团员田明顺，奋身抢救四名落水的孩子，受到当地政府和人民群众的赞扬。
    7月19日，田明顺出差取影片，正逢海阳县内艇巴河雨后涨满洪水，前进不得，准备返回驻地。此时对岸却有四个孩子冒险涉水过来。田明顺阻止的喊声未落，四个孩子已被洪水卷入河中。他见四野无人，一面鸣枪求援，一面赶紧跑到孩子们落水的下游，奋身跳进洪水。
    田明顺决定先抢救三个靠在一起的孩子。他先抓住一个掮在背上，然后用右臂夹了两个，一只手划向岸边。经过二十多分钟，待他将三个孩子救上岸时，另一个孩子已不见踪影。田明顺顾不得头晕眼花，抖起精神向下游追寻了三十多米，才看见孩子的头顶。他再次跳入水中，几番努力，才抓住孩子，用他平生的力气，把孩子顶出水面，游向岸边。这时，田明顺的身体已经不支了，幸亏生产队队长等闻声赶来，把他们拉上岸来。
    田明顺从洪水中救出四个孩子的消息，很快传遍生产队，社员们冒雨出来迎接田明顺，被救孩子的家属含着热泪感谢人民解放军培养的好战士。
    田明顺和他抢救的四个孩子。左起：任常举、庸尔进、唐振元、唐振云在一起。 孟庆林、王庆文摄
    田明顺又来到生产队作客，受到孩子们的父母的热情接待。
    孟庆林、王庆文摄 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
