〖ZQ/总期〗1873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严守纪律传佳话支援生产齐争先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱民模范连”处处爱人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仁/刘敦纯/李运昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在解放战争中荣获“爱民模范连”称号的沈阳部队某团六连，发扬了老八路作风，处处爱护人民利益，严格遵守三大纪律八项注意。人民群众曾赠给他们二十多面锦旗。
    条件越艰苦，六连越注意遵守群众纪律。一个风雪交加的夜晚，六连来到某地宿营。七班住在郑大娘家里，战士们看到郑大娘的儿媳正在坐月子，便忍着零下二十多度的严寒，露宿在马棚和屋檐底下。另一次野营行军是在夏天，六连战士们冒着烈日酷暑，一口气奔走了四十余里，一路上没有水喝，个个口干舌燥，途中，他们正巧来到一片苹果林里小休息。战士们望着又红又大的苹果，谁也没有动一个。大家还自动地把吹落在地上的苹果，一个个拣起来，收拾到一堆，又继续赶路。一天，部队要出发了，新战士王万洲，在给房东挑水的时候，不小心打碎了一个小碗。当时，房东没一个人在家，部队又马上要出发，他就给房东留下五角钱作赔偿费，还写了一封道歉信。六连走了，但解放军严守群众纪律的佳话却一直在这个村里传诵着。
    在紧张的军事训练中，他们仍然积极帮助群众生产。仅今年4月以来，就支援驻地公社三百多个劳动日。当驻地生产队劳力发生困难时，他们抽出时间主动帮助生产队种了三十多亩地，并且从夏种至秋收，直到粮食入库，帮助到底。
    一天深夜，下起倾盆大雨，六连突然得知十几里路外的一个生产队，有三十多亩地的黄豆堆在山坳里，有被洪水冲走的危险，全连官兵立刻出动，踏着泥泞道路，顶着大雨，跑步赶往抢救。不料，途中一座木桥被冲垮了，滚滚急流挡住了去路。为了争取时间，他们不顾危险，纷纷跳进河里，趟过齐腰深的水。在抢救中，同志们在水中劳动了两个多小时，终于把全部黄豆抢运入库。
    在六连，还出现不少舍己为民的英勇事迹。一次，六连正在吃晚饭，忽然听到驻地一家老乡失了火，大家连忙丢下饭碗，拿起水桶、脸盆赶去抢救。在抢救中，有的衣服被烧焦了，有的皮肉被灼伤了，但大家都把个人安危置之度外。一排长接连两次冲进火海，当他第二次把一些粮食抢出来时，衣服裤子都着了火，手和脸也被烧伤好几处。当大队替他扑灭身上的火苗时，猛听得房内传出小孩的哭声，这时，他又冒着危险，身带火苗，冲进房里，把一个两岁多的孩子从火里抢救出来。
    六连所以能够保持和发扬“爱民模范连”的光荣传统，根本原因在于他们善于通过各种方式，经常向官兵进行军民一致的传统教育。他们经常结合军民关系的检查情况，组织官兵认真学习毛主席关于三大纪律八项注意的指示和有关军政一致、军民一致、拥政爱民的论述。每个官兵都牢牢记住毛主席全心全意为人民服务的教导，不论走到哪里，都能与人民群众建立起水乳交融、情同骨肉的感情。 （郭 仁、刘敦纯、李运昌）
〖-ZW/正文〗
