〖ZQ/总期〗1873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部示范教育战士继承优良传统穿林越崖苦练打不垮拖不烂作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红二连顽强锻炼英雄性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭继武/陈思海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育顽强战斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部红二连保持和发扬红军打不垮、拖不烂的硬骨头作风，把红军优良传统一代代传下去。
    红二连从1933年在江西瑞金建立以来，经过无数次战斗，获得了五十三面奖旗，涌现出数十名英雄模范。在长征途中，他们曾掩护过中央红军强渡乌江；抗日战争中在山西汾阳三道川，一昼夜通过二百四十里的封锁区，粉碎了敌人的进攻；解放战争中，曾以二十四小时强行军二百四十里，奔袭双山子，三分钟夺取了敌人一个加强连的阵地，全歼敌人。现在在战备训练中，他们翻山越岭，攀登悬崖，那种不怕苦、不怕累的英勇顽强的劲头，不亚当年。
    连的干部把保持和发扬红军连队的荣誉，当成自己的重要职责。无论上课、点名、谈心、表扬和批评，或者是训练中碰到艰苦困难的情况，他们都以红军英雄为榜样，鼓舞青年战士的革命英雄主义精神，增强他们的荣誉感和对革命事业的责任心，使他们懂得红军连队拖不烂、打不垮的作风，是在最艰苦、最复杂的情况下磨炼出来的，只有经得住风吹雨打，才能磨炼出英雄的性格。开始，连里反复演练行军爬山，有些新战士腿酸脚疼，吃不消。连的干部除了向大家传授行军爬山的具体经验以外，在艰难的时刻常勉励战士：要能吃苦，要有不到长城非好汉的意志。越是遇到想象不到的艰苦情况，越要继承和发扬革命先辈的优良作风。战士们听了，顶风行程百里，冒雨翻越险山，刻苦锻炼起来。一天下大雨，寒气逼人，在攀登一座山头时，由于坡陡地滑，又没有路，连首长便命令大家拿出圆锹，边挖踏脚孔，边向上爬。雨越下越大，雨水和汗水浸透了衣服，背包越来越沉重，但是大家一步步终于登上了山顶。电工出身的新战士陈端荣个儿小，常常爬一步退两步，特别吃力，弄得满身泥浆。但是这个小伙子很倔强，他想：“这正是考验自己意志的时候，平时把功夫练硬，战时才能象钉子一样钉住敌人。”他手扒脚蹬，爬到山顶，有人问他累不累？他说：“毛铁不炼怎能成钢！”新战士任清华是个高中学生，被分配到“汉林班”（舍身炸碉堡的战斗英雄徐汉林生前所在的班）。在行军爬山中，他摔过很多斤斗，但毫不灰心，坚持锻炼。一次战备演习，他和同志们一道，在夜间冒雨行军四十里，攀登三丈高的悬岩，又翻过了四座山头，冲击前进五里。演习结束后，在回营的路上，他怀着胜利的喜悦，唱起三八作风歌。
    现任红二连连长高福兴是这个连的老战士，曾同连里著名的孤胆英雄严振才、英雄班长肖文彬、战斗英雄庞玉高等并肩作过战，立过战功。在行军演习中，高连长始终走在前面，以身作则带动战士穿林越崖，爬山下坡。一天烈日当头，他带领战士攀登一座三丈高、七十多度的石谷斜坡。坡上光秃秃的，半壁上有些黄荆。只见连长第一个跳上斜坡，攀登到半壁，一手抓住黄荆，一手撑地，接连跃了几下，抓住坡顶上的棱坎，爬上了斜坡。接着，新战士唐生清也一个箭步，跳上石坡；蹬了几步，脚下小石千突然哗哗地向下滚，人倒在坡上滑下来。但是，他机智地猛力用脚一蹬，翻身直起，终于爬了上去。高连长经常说：“练兵就要练勇敢”。有一次演习，本来有道路可行，高连长见前面有座绝壁，便出了个情况：“道路被敌人封锁，登崖前进！”他带领战士搭起人梯，在绝壁上迅速挖好踏足孔，拉着野草，一个接一个地登上崖壁。接着他又带领战士穿过密麻麻的小树丛，跳了十多个坡坎，顺着长斜面的山坡，冲了下去，战士们在连长的带领下，在艰险的地方跳来跃去，反复演练杀敌硬功夫，锻炼虎胆，磨炼性格。
    （郭继武、陈思海）
〖-ZW/正文〗
