〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部颁发暂行规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范军队农副业生产收益补助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范亚民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 范亚民报道：总后勤部日前向全军颁发了《军队农副业生产收益补助生活暂行规定》，与此同时，总后勤部军需部制定下发了《军队基层农副业生产统计核算暂行办法》，标志着我军农副业生产补助生活开始步入制度化、规范化管理的轨道。
    近几年，全军农副业生产取得了很大成绩，部队自补能力明显提高。为统一补助标准、规范核算办法，保证农副业生产成果真正体现到战士的餐桌上，从去年初开始，总后军需部组织有关人员多次深入部队调查研究，广泛征求基层官兵的意见，制定了这两个法规性文件。规定要求：农场要为部队人均每天提供50克至100克补助粮；团（旅）副食品生产基地要为基层提供肉菜为主的副食品和必需的菜苗、仔猪、配合饲料，搞好技术服务等；副食品生产基地收益的40％、基层单位农副业生产收益的60％，用于补助基层官兵生活，纳入伙食费统一管理。同时，对自产肉菜的价格、补助时间和手续等也作出了明确规定。
〖-ZW/正文〗
