〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志凌九霄 蓝天写华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”飞行表演队35年屡创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 尹家骅报道：今天，空军“八一”飞行表演队走过了35年的辉煌历程。生日之际，他们没有搞热闹的庆典，而是开展了“为了祖国荣誉团结拼搏再创辉煌”系列教育活动。
    35年来，空军“八一”飞行表演队官兵曾多次受到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈革命家和刘华清、张震、张万年、迟浩田等军委首长的接见和检阅。他们时刻牢记党和国家领导人及军委领导的期望和教诲，坚持用崇高的理想教育和凝聚部队，增强官兵的责任感和自豪感，一代又一代的表演队官兵在蓝天上写下了壮丽的篇章。
    组建35年来，他们先后5次改装新机种，从单纯护航发展到单机、四机、六机、九机迎宾表演；先后接待了78个国家和地区的161个代表团，进行了207次表演，成功率100％；在完成大负荷、高难度飞行训练和表演任务过程中，连续19年保证了飞行安全。近年，“八一”飞行表演队在完成新机种改装后，将继续向世界展示其雄壮精美的风姿。
〖-ZW/正文〗
