〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌颂伟大祖国 讴歌鱼水深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行军民迎新春文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环刘华清胡锦涛等党和国家领导人出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/乔石/李瑞环/刘华清/胡锦涛/社会活动/春节活动/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌颂伟大祖国 讴歌鱼水深情
    首都举行军民迎新春文艺晚会
    江泽民李鹏乔石李瑞环刘华清胡锦涛等党和国家领导人出席
    本报北京1月31日讯 记者陈大鹏报道：在全党、全军、全国各族人民高举建设有中国特色社会主义旗帜，夺取改革开放和现代化建设新胜利之际，我国军民迎来新春佳节。今天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、胡锦涛等党和国家领导人，在中国剧院观看军民迎新春大型文艺晚会《春风里，阳光下》，与首都军民欢聚一堂，喜迎新春。
    出席今天文艺晚会的党政军领导还有，李铁映、姜春云、尉健行、温家宝、张震、张万年、迟浩田、任建新、王丙乾、罗干、霍英东、万国权、傅全有、于永波、王克、王瑞林等。
    管弦高奏，凯歌飞扬。流光溢彩的中国剧院今天充满了节日的气氛。参加晚会的军民沉浸在一片欢乐、祥和、喜庆的气氛之中。
    这台由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视部和总政治部联合举办的1997年军民迎新春大型文艺晚会，精选了近年来全军文艺创作、表演中涌现的优秀作品，融歌舞、小品、曲艺、杂技、京剧等多种艺术形式于一体，讴歌了军民之间的鱼水深情，抒发了三军将士在建设现代化正规化革命军队道路上阔步前进的壮志豪情；展现了我国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，为把我国现代化建设事业推向新世纪的壮丽情景。
    这台晚会汇聚了全军各文艺团体的优秀创作和表演人才。彭丽媛、董文华、阎维文、郁钧剑、黄宏、宋祖英、蔡国庆、熊卿材、魏积安、佟铁鑫、程桂兰、张迈、梦鸽、张华敏、赵亮、吕薇、王玉兰、刘莉莉、刘金泉等都有上乘表演。舞蹈《儿啊儿》表现淮海战役期间人民群众英勇支前的忘我情怀，作品中母子深情的细节和支前大军一往无前的磅礴气势给人以强烈的情感冲击；舞蹈《边关的问候》以写意的手法，抒发了我军边防战士在除夕之夜向全国人民表示问候的美好情意；京剧小品《拜年》唱腔新颖，表演细腻，歌颂了模范团长李国安和给水团官兵无私奉献的先进事迹和当地人民关心子弟兵的故事；小品《照相》以幽默风趣的表演和生动感人的细节，表现了新时期部队官兵的新型关系；由业余演出队演出的群口山东快书《看电视》，风趣幽默地展现了基层连队融洽的官兵关系和战友之情；歌曲《香港你好》表达了我驻香港部队对回归后的香港的深情；歌曲《黄河黄》从一个侧面展示了中华民族壮阔豪放的胸怀与气魄。晚会在歌舞《春风里，阳光下》走向高潮，翩翩起舞的白鸽和英姿勃发的战士，象征着亿万军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，昂首阔步，夺取社会主义建设和改革开放新胜利的坚强决心。
    演出结束后，江泽民等党和国家领导人高兴地走上舞台，和演员们亲切握手，祝贺演出成功。
    观看演出的还有中央、国家机关有关部门和北京市的领导同志曾庆红、胡光宝、李树文、张全景、多吉才让、孙家正、贾庆林；三总部、驻京部队各大单位和武警部队的领导同志隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、周子玉、唐天标、袁守芳、周坤仁、王太岚、周友良、沈滨义、温光春、曹刚川、李继耐、石云生、杨怀庆、刘顺尧、丁文昌、隋永举、徐惠滋、张工、邢世忠、王茂润、李来柱、杜铁环、杨国屏、董良驹等。
    1月31日，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、胡锦涛等党和国家领导人与首都军民一起出席迎新春大型文艺晚会。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
