〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界人士座谈禁止有偿新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗有偿新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电（记者李斌）中国记协和新闻出版报今天邀请首都各界人士，就加强职业道德建设、禁止有偿新闻进行座谈。与会者一致认为，只要下定决心，真抓实干，从制度、管理和监督等方面加大力度，就一定能够在加强新闻界的职业道德建设、禁止有偿新闻上抓出成效，取得突破。
    与会者认为，中宣部、广电部、新闻出版署、中国记协号召全国新闻界加强职业道德建设，禁止有偿新闻，开展创建文明单位、树立行业新风的活动，在全社会已经引起了强烈反响。这次活动不仅抓得好，也抓得及时，不仅受到社会各界的欢迎，也得到广大新闻工作者的拥护和支持。
    与会者强调，社会各界目前普遍关心的问题，就是如何真正把电视电话会议精神落到实处。这一方面需要新闻界各级领导和新闻工作者提高认识，也需要进一步健全社会监督机制，加快新闻立法步伐，对有偿新闻等问题进行综合治理。
    中国记协主席邵华泽在座谈会上说，在新闻界加强职业道德建设、禁止有偿新闻，开展创建文明单位、树立行业新风活动，是党和广大人民群众对新闻单位和新闻工作者的要求，是贯彻党的十四届六中全会《决议》和江泽民同志视察人民日报重要讲话精神的实际行动。我们一定要抓住有利时机，采取有效措施，务求抓出实效。
    据了解，中国记协将进一步推动新闻界提高认识，落实措施，还将进一步落实新闻工作者接受社会监督的制度，确定专人负责受理社会各界人士对违规人员的举报，并及时向有关新闻单位通报情况，努力做到件件举报有结果，同时经常调查了解新闻单位，特别是41家“精神文明示范单位”的情况，推动新闻界搞好精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
