〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行人深情争看《邓小平》 首都高校学生座谈文献纪录片《邓小平》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅政/胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平》RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行人深情争看《邓小平》
    据新华社太原1月31日电（记者帅政）在大型电视文献纪录片《邓小平》播出之际，记者来到太行山老区。当地干部群众谈起这部纪录片，有着说不完的话。
    抗战期间，八路军总部设在左权县麻田镇5年之久，朱德、彭德怀、刘伯承、邓小平等老一辈无产阶级革命家曾在这里指挥华北抗日战争。
    今年77岁的李米换原是八路军129师385旅的一名战士，新中国成立后转业担任过麻田村党支书。谈起电视片《邓小平》中小平同志号召根据地生产自救的情节时，李米换激动地说：“那时候，稍有空闲时间邓政委就从总部出来，帮老百姓修水利，造水车，担水抗旱，种地开荒。北方人不会种水稻，邓政委是四川人，一挽裤腿，跳进稻田就教人们插秧。邓政委过去没让老区人挨饿，现在更让老区人有了好光景，走邓政委指点的路，老区人铁了心。”
    与麻田村一水之隔的云头底村，许多人家都把《邓小平》转录下来。这个村村民白兰柱是邓朴方的奶弟。当年，邓小平夫妇昼夜忙于八路军总部及中共北方局工作，长子邓朴方便给了白兰柱的母亲郭金梅奶养。白兰柱激动地告诉记者：《邓小平》中的好几个镜头都是在他院子里摄取的。
    麻田镇党委书记李华亚说，《邓小平》刚播出时，正赶上全镇安装闭路电视，一下就由100户猛增到800户。他告诉记者，过去邓政委在这里说，先烈们前赴后继浴血奋战，杀出了一条血路，杀出了一条解放路。现在，老区人民说，改革开放以来，总设计师邓小平同志带领我们闯出了一条致富路，闯出了一条改革开放路。
    左权县委书记林玉平深情地说，邓小平同志本人的历史就是一部中国革命史，他的足迹反映出了中国革命的历程。看了电视片《邓小平》，我们感到老区人民与小平同志更亲了，更近了。
    首都高校学生座谈文献纪录片《邓小平》
    据新华社北京1月31日电（记者胡晓梦）首都部分高校学生今天聚集北大校园，畅谈对大型电视文献纪录片《邓小平》的观感和体会。
    大学生们认为，《邓小平》是一部将思想性和艺术性、将领袖的业绩和伟大时代完美结合的巨片。他们表示，通过观看此片，他们对邓小平的人格魅力和丰功伟绩由衷钦佩，对我国改革开放和十几年来取得的伟大成就有了更深的认识，并热切希望我国能沿着邓小平开创的建设有中国特色的社会主义道路继续前进。
    他们表示，看了这部片子之后，更加坚定了走有中国特色社会主义道路的信心，同时，感到自己肩负的责任更大了，必须抓紧时间，勤奋学习，努力成才，不辜负祖国和人民交付的历史使命。
〖-ZW/正文〗
