〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵春节更欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各文艺团体纷纷送戏到基层和边海防部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 记者陈大鹏报道：新春佳节即将到来之际，总政系统文艺团体和全军各大单位的文艺团体，纷纷组织各种形式的文艺演出小分队，到基层和边海防部队慰问演出。基层官兵表示，要把中央军委和总部领导的亲切关怀化作动力，进一步搞好部队的革命化、现代化、正规化建设，守好祖国的大门，让祖国人民放心。
    为把军委和总部领导的关怀带给基层官兵，让他们过一个充实、愉快的新年，总政歌舞团、总政歌剧团、军乐团、总政话剧团在担负地方和部队节日期间各种演出任务的同时，日前又想方设法组织了6个精干的小分队，分赴北海舰队、内蒙古、四川、东北等地，为舰艇、海岛、边防部队官兵慰问演出。总政歌舞团把为兵服务作为新年度的首要工作，在元旦、春节期间，为官兵送上最喜欢的节目。小分队在某坦克团演出时，女演员为保证演出质量，不顾天气寒冷，坚持穿着裙服上场。演出结束后，要用两壶热水才能把冻得麻木的腿脚泡暖。演出中，战士想听什么，他们就唱什么，不管自己有多累，也要想方设法满足战士的需求；许多演员克服家庭困难，将孩子托付给亲戚朋友照顾，主动要求下部队演出。部队指战员对总部派艺术团体到基层部队慰问演出反响强烈，许多新战士激动地说，能在当兵的第一个新年，看到高档次艺术团体的演出，真是幸运。
    各大单位在给基层部队送歌送舞的同时，还积极组织各类文化人才，为部队进行多种形式的文化服务。成都军区组织歌舞团、话剧团、杂技团、文化工作站的演职员、工程师到云南边防一线部队开展慰问服务活动。他们采取“送一台戏，修一件电器”的方式，为30多个边防点送去了一台台精彩的歌舞节目，为连队维修彩电、卡拉OK机109件，培训文艺骨干150余人。广州军区歌舞团、话剧团、杂技团的主要演员组成小分队，分别到“南海前哨钢八连”和驻香港部队慰问演出，还为部队送去了3000多册图书。北京军区战友歌舞团、京剧团、话剧团和文化工作站组织精干的综合文化服务小分队，深入到塞外的部队送戏、送书和维修电器。他们不顾天寒地冻，因陋就简，在部队礼堂、连队饭堂和执勤哨所表演，被官兵们称为“文化轻骑兵”。第二炮兵政治部歌舞团集中团里的主要演员，深入到导弹阵地为常年驻守在深山老林里的官兵送歌送舞。海军、空军、沈阳军区、济南军区、兰州军区、武警部队也纷纷派出各种形式的文艺小分队，深入到高山、海岛、边防部队慰问基层官兵。
〖-ZW/正文〗
