〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相逢在春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军十佳运动员评选揭晓仪式速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・国际 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十佳运动员/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    1月31日上午，首都北京暖意融融。我军多位杰出体育健儿光临解放军报社，出席了本报主办的1996年度全军十佳运动员评选揭晓仪式。
    在众多来宾当中，亚特兰大奥运会乒乓球两枚金牌获得者刘国梁、射击金牌得主李对红和身高2米12的八一男篮骁将王治郅自然成为人们注意的焦点。大会还没开始，早到的记者便围着他们采访起来，一些来宾也争相与他们合影留念，气氛热烈。
    让人意想不到的是，大会进行中，当会议主持人准备邀请刘国梁上台捧杯时，这位捧过世界冠军杯的腼腆小伙子却显得有些紧张，他那只极善于“直拍横打”的右手怎么也系不上军装风纪扣……见此情景，坐在一旁的总政体育局副局长、我国女排名宿陈招娣连忙伸手替他救起了这个“险球”；但当怀抱金杯站在麦克风前面时，他的话语却“不折不扣”：“感谢首长的关怀和八一队的培养，今后我还要刻苦训练，八运会上为我军做出更大贡献！”
    面对同一场合，已连续数次当选十佳的李对红显得老练一些，只见她稳步走上台去，笑吟吟地从首长手中接过奖杯，从容站到话筒前，诚恳地说：“今天，我很荣幸又一次当选十佳，在此，我要特别感谢大家对我的关心与厚爱。目前，我们正在紧张地备战八运，争取多拿金牌，为部队争光。”
    “第一次当选全军十佳，我非常高兴，感谢大队对我的培养，我和队友们一定打好男篮甲级联赛，捧回冠军杯！”虽然话筒位置已调到最高，可身高过人的王治郅仍不得不略弓着背发言。看得出他的内心是激动的，稚气未脱的脸上洋溢着青春的自信与豪迈……
    分别时刻，来宾们纷纷拥上前去同首长和十佳运动员们拍照留念，镜头里的人群由于王治郅的存在而显得错落有致，恰如一脉巍峨的山。从定格在底片上的浓浓笑意不难发现，大家正热切企盼着军旅体育又一个充满生机的春天……
    1996年全军十佳运动员
    一排左起：
    刘国梁 李对红 王 涛 于淑梅 单 莺
    二排左起：
    王治郅 王显波 王恋英 崔咏梅 赵敏
〖-ZW/正文〗
