〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念江泽民对台重要讲话发表两周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京天津各界人士举行座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚/赵秀娟/李道佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电（王蔚、赵秀娟）北京市政协、各民主党派、无党派人士及社会各界代表100人，今天座谈纪念江泽民主席对台重要讲话发表两周年。
    会上，与会者回顾了反分裂、反“台独”斗争取得的重大阶段性成果，表示江泽民重要讲话是解决台湾问题、实现祖国和平统一的纲领性文件。他们表示坚决反对台湾当局制造“两个中国”、“一中一台”的图谋。
    中共北京市委副书记李志坚在发言中说，北京市要进一步全面深入地贯彻江泽民主席重要讲话精神，积极推动京台经济合作与交流，加大引进台资工作力度，加强两岸人民之间的相互了解，重点抓好与台湾学者和青少年的交往交流，强化中华民族传统文化对台湾同胞的凝聚力和感召力。
    据新华社天津1月31日电（记者李道佳）天津市各界人士今天举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表两周年。与会者表示要高举爱国主义旗帜，充分发挥各自优势，为早日实现祖国统一而不懈奋斗。
    中共天津市委副书记李建国在发言中说，江泽民主席的重要讲话精辟地阐述了邓小平同志关于“和平统一、一国两制”的思想精髓，两年来的事实证明，江泽民主席的重要讲话对推进两岸关系的发展和祖国统一的进程，具有重大的现实意义和深远的历史意义。在新的一年里，天津市将深入学习贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和江主席的八项主张，更加积极有效地做好对台工作，大力发展津台两地的经贸往来和科技、文化交流，为促进祖国的和平统一进程做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
