〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区筹委会举行八次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论行政长官及临立会如何开展工作等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/方瑾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电（记者范丽青、方瑾）香港特别行政区筹备委员会第八次全体会议今天上午在人民大会堂开幕。这次会议将就香港特区第一任行政长官和临时立法会等在1997年6月30日之前开展工作、关于设立香港特区临时性区域组织及处理香港原有法律问题，进行讨论并作出决定和建议。
    国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在开幕致词中指出，随着第一任行政长官和临时立法会的产生，人们对行政长官和临时立法会如何开展工作的问题比较关心。对此，有必要加以明确。在1997年6月30日之前，凡是属于筹组香港特别行政区第一届政府范围内的工作，都将由行政长官负责进行。同时，基本法赋予行政长官的其它职权，凡是需要在1997年6月30日之前履行的，就应当去做。钱其琛指出，临时立法会作为香港特别行政区的立法机关，与现在的港英立法局分别属于两个不同的法统。临时立法会何时开始工作及其工作的范围，要以全国人大和筹委会的有关决定为依据。
    就关于香港原有法律的处理向全国人大常委会提出建议问题，钱其琛指出，我们总的指导原则是要体现基本法关于香港原有法律基本不变的规定，尽量少变；同时，对于现行法律中存在的与基本法相抵触的各种问题，又要区别不同情况，实事求是地提出处理的办法。最近几天西方媒介大肆渲染，似乎我们突然提出要大量修改香港法律，甚至说要把内地的法律搬到香港来。实际情况恰恰相反。这不是一个新提出的问题。从成立预委会开始，研究香港的原有法律已经有好几年了。讨论的结果是，在大约600多项香港的条例和1000多项附属立法中，除了有10来个条例和附属立法以及另有10来个条例和附属立法中的部分条款外，绝大多数的条例和附属立法都将保留下来，都将采用为特别行政区的法律。总之，在法律问题上，香港特别行政区只实行香港特别行政区基本法并保留原来的香港法律基本不变。将在香港特别行政区实施的全国性法律为数很少，只限于有关国防、外交和其它不属于香港特别行政区自治范围的法律。而且必须是列入基本法附件三的那些全国性法律。这样做是完全符合“一国两制”原则的。
    筹委会副主任委员安子介、霍英东、周南、王英凡、李福善、董建华，以及筹委会全体委员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
