〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新欧亚大陆桥的卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王献斌/束然/杜献洲/康庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/桥梁保卫/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王献斌 束 然 本报记者 杜献洲
    连接内地与大西北的铁路大动脉，在世纪末的今天，成为“新欧亚大陆桥”的通道。为保证兰新铁路和北疆、南疆铁路的日夜畅通，新疆护路民兵长年累月战斗在大西北千里铁道线上，被誉为钢铁通道上的钢铁卫士。
    恶劣环境压不垮
    随着1997年元旦钟声响起，一场紧接一场的暴风雪席卷北疆，气温降到零下30℃。漫天风雪中，北疆200多名护路民兵踏着30多厘米厚的积雪，每天都坚持巡线护路。
    全疆39个民兵护路分队守护的9座桥梁、4条隧道、13个车站、7个区段、5个无人看守道口和410公里长的线路，全都处在高寒、风口或夏天炎热的环境之中。在海拔4366米高的雪山、闻名于世的大风口阿拉山口和火洲吐鲁番，都有民兵护路点。达坂城护路点守护的铁路段，时不时狂风骤起，飞沙走石。路旁的水泥电线杆，都被沙石削割掉一半。在如此猛烈的大风里，执勤民兵一呆就是4年。民兵穿的绿色执勤服，件件布满被沙石穿透的小洞。这支护路小分队中有一位家庭条件十分优越的出租车司机叫杨小鹏。这位不要任何报酬的出租车司机说：“我能来守护咱新疆的‘生命线’，既感到很光荣，又感到很充实。”
    奎先达坂护路点的10名民兵，守护着西北最长（6151米）的铁路涵洞。即便是炎热的夏季，这里也常常是大雪飞舞。冬季更是大雪封山。有一年冬天突然连降大雪，山路封死了，剩下的食物只有几斤面粉。民兵每天只能喝两顿稀稀的面汤，但他们仍踏雪日夜守护涵洞洞口，一直坚持到6天之后雪堵的山路被挖通。
    最酷热的是吐鲁番前后的两个护路点。夏季，铁路线上无遮无盖，民兵们巡查一趟下来，有的人脸上脱一层皮。中暑是常有的事。一位叫张军的护路民兵，在最炎热的7月，接连3次在巡路途中中暑。同伴们用凉水把他擦醒后，他又接着上路巡查，并坚持一步不拉地走到终点。大家都称他为“火洲硬汉”。
    灾害面前是勇士
    夏天的洪水，冬季的暴风雪，还有货场内不时发生的火灾，成为铁路安全的头号威胁。
    去年的洪水，在新疆历史上百年一遇。南北疆的铁路线上，洪水如同猛虎下山直冲路基。全线护路民兵投入“一级战备”状态，日夜在最险处站岗，观察险情。
    巴仑台护路点的民兵去年经受的是一场生死考验。洪水排山倒海，横扫一切。7名护路民兵和几十名铁路工人被茫茫大水困在一个山包上。危急关头，民兵首先想的是几十名铁路工人。他们把抗洪时随身带的20多个馍，一块一块分给工人们吃，自己则饿着肚子。3天之后，救援的直升机发现他们后空投食品。护路民兵冒着被洪水卷走的危险下水打捞。灾后，铁路部门打电话给新疆军区，为这7名民兵请功。
    据铁路部门统计，在1996年的抗洪中，全线护路民兵共抢救出群众43名，帮助受灾群众转移物资838吨，安全接送抢险施工人员3000余人，协助公安机关疏散旅客11万多人。
    阿拉山口是有名的风口，10级大风经常不断。在民兵参与护路前，阿拉山口火车站货场曾多次发生火灾。护路民兵把防火当成头等大事，昼夜严密巡查。无奈山口风势太大，10多公里外的火种都能刮过来引起火灾。近两年，护路民兵奋不顾身扑灭火灾4起，没有一起造成大的损失。去年3月27日，10级大风把远处火种刮进货场，引起棉花起火，1000余吨棉花面临严重威胁。18名护路民兵冒着生命危险全力扑救。最先抵近火场的7名民兵头发、衣服全部被大火烤焦，全身燎起大片水泡，仍不下火场。火情终于被排除，为国家避免经济损失3000万元。
    奋不顾身斗歹徒
    有段时间，新疆铁路线上的一些重点区段，拆盗路材路料、盗窃运输物资、抢劫旅客钱财的案件时有发生，直接影响铁路运输的安全。
    民兵护路后，对各种犯罪活动严厉打击。仅去年一年就抓获各类犯罪分子127人。到去年底，拆盗铁路器材、盗割通信线路，危及行车安全的案件分别下降了18.75％、66.6％和30％。乌鲁木齐铁路局局长徐福根夸赞：“新疆铁路实现1500天无责任行车重大事故和大事故安全运输，护路民兵立下了汗马功劳。”
    打击哄抢铁路器材和抢劫旅客钱财犯罪，往往是生与死的搏斗。几年来护路民兵缴获的匕首等凶器就达173件。
    有一次，在一个小货场上，5名歹徒个个手持匕首，公然哄抢化肥、农药等农用物资。3名护路民兵闻讯赶到现场。歹徒不仅不听劝告，反而大打出手，并危胁民兵：“再管闲事，就用匕首刺成肉饼！”3名民兵临危不惧，在铁路职工的协助下，将这5名歹徒一一制服。在与歹徒搏斗中，民兵朱元辉右臂被歹徒刺伤。
    护路民兵大多是退伍战士出身，擒拿格斗个个武艺高强，歹徒常常闻风丧胆。有些歹徒千方百计用金钱收买护路民兵，而他们是凶器面前不畏惧，金钱面前不动心。去年3月23日，乌鲁木齐西站护路分队民兵陈长权、赵良荣将盗窃站停车上洗衣粉的3名犯罪分子当场抓获。犯罪分子为逃避处罚，当即拿出4000元求两位民兵“放一马”。两名民兵严辞拒绝，将案犯和赃物一起移交公安机关处理。
    （压题照片 康 庚摄）
〖-ZW/正文〗
