〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过公路法（草案）和动物防疫法（草案）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电 李鹏总理今天主持召开国务院第54次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国公路法（草案）》和《中华人民共和国动物防疫法（草案）》。
    改革开放以来，我国公路事业得到迅速发展，同时也存在着公路技术等级低、路况差，规划不够科学、合理，“乱收费、乱罚款、乱设站”，破坏、占用公路和公路附属设施等突出问题。制定公路法，将进一步规范公路建设、公路养护和保护以及对经营性公路的管理，维护公路投资者、经营者和使用者的合法权益，保障和促进公路事业的健康发展。
    动物防疫是我国养殖业生产、农村经济发展、菜篮子工程建设、开拓动物产品国际市场的有力保障。为了加强对动物防疫工作的管理，预防、控制和扑灭动物疫病，促进养殖业生产，保护人民健康，制定动物防疫法是十分必要的。
    上述两个法律草案经进一步修改后，将提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
