〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘国梁李对红王涛于淑梅单莺王治郅王显波王恋英崔咏梅赵敏当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 记者范江怀、田源报道：由解放军报社主办、陕西秦牛集团和渭南临渭区人武部协办的1996年“秦牛杯”全军十佳运动员评选活动今天在京揭晓，刘国梁、李对红等当选十佳的运动员荣获金灿灿的“十佳”奖杯。
    当选1996年度全军十名最佳运动员的是：刘国梁（八一乒乓球队）、李对红（沈阳军区射击队）、王涛（八一乒乓球队）、于淑梅（沈阳军区滑雪队）、单莺（广州军区游泳队）、王治郅（八一男子篮球队）、王显波（济南军区柔道队）、王恋英（八一军事五项队）、崔咏梅（八一女子排球队）、赵敏（八一军事五项队）。他们是我军选手在第26届奥运会上获得3枚金牌、8枚银牌和2枚铜牌，以及在去年举行的一系列国内外大赛中取得优异成绩的中坚和佼佼者。
    在今天的颁奖大会上，总政治部副主任袁守芳代表三总部领导和全军体育指导委员会，向光荣当选的十名运动员表示热烈祝贺！他在讲话中指出，我军体育健儿去年所取得的优异成绩，激励了全军广大官兵加速我军革命化、现代化、正规化建设的斗志，对正在备战八运会的我军各项目队和运动员是一个极大的鼓舞。体育工作是我军精神文明建设的一个重要“窗口”，要落实江主席关于“军队的精神文明建设要努力走在全社会的前列”的重要指示，把我军的竞技体育队伍建设成为“政治方向端正、军队特色鲜明、竞技水平高超”的优秀运动队，完成军委赋予我军体育代表团在八运会上取得运动成绩和精神文明双丰收的总体目标，为我国体育事业的发展做出更大的贡献！
    总后勤部副政委杨德清及三总部有关部门的领导出席颁奖大会，并向当选的运动员发了奖。
    刘国梁、李对红和王治郅参加了今天的颁奖大会。他们在会上袒露了自己的心声：以当选“十佳”为新的起点，谦虚谨慎，戒骄戒躁，积极投入到备战八运会的工作中去，争取在八运会上再立新功！其他7名当选者中，王涛、于淑梅在国外参加比赛和训练，单莺、王恋英、王显波、崔咏梅、赵敏等都在外地积极备战今年的世界大赛和八运会，未能到会。
    在颁奖大会上，本报向热心支持今年全军十佳运动员评选的陕西秦牛集团和渭南临渭区人武部赠送了纪念杯。秦牛集团董事长李百忍在会上讲话时表示，要一如既往地支持和关心我军体育事业的发展。
〖-ZW/正文〗
