〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・国际 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南任命联合国新领导班子
    新任联合国秘书长科菲・安南1月28日任命了一个由8名副秘书长和10名助理秘书长组成的联合国新的领导班子。
    新任命的副秘书长是金永健、尼廷・德赛、明石康、贝尔纳・米耶、基兰・普伦德加斯特、约瑟夫・康纳、汉斯・克里尔和伊科巴尔・里扎，他们分别来自中国、印度、日本、法国、英国、美国、瑞典和巴基斯坦。
    德国议会通过德捷和解宣言
    德国联邦议院1月30日经过三个多小时的辩论后正式通过了德国和捷克和解宣言。在宣言中，德国对在二战期间对捷克人民造成的灾难表示“道歉”。
    俄罗斯制成氢能汽车发动机
    俄罗斯氢能和等离子工艺研究所的科学家开发出节能、无污染的新式氢能汽车发动机系统。
    该系统在短距离汽车行驶和经常性的启动时可维持电化学发电机和电动发动机的效率在百分之七十左右，30-35公斤氢足以使汽车行驶400公里。另外，它的价格比一般汽车发动机系统便宜得多。
    英国发现远古食肉恐龙化石
    英国考古学家最近在英国南部的怀特岛发现了1.2亿年前的食肉恐龙化石。据英国《每日电讯报》报道，这一恐龙生前长7.9米，重约750公斤，头部约有1米长，牙齿长2至5厘米，十分锋利。它的前肢短小便于捕获猎物，后肢发达用于奔跑，其前肢长有利爪，长达13厘米。
    新型固体燃料运载火箭制成
    日本文部省宇宙科学研究所最近宣布研制成功新型固体燃料运载火箭M5。
    M5运载火箭是日本投资64亿日元，花费7年时间研制成功的。日本计划用这种火箭于今年发射月球探测器，明年发射火星探测器，1999年发射X射线天文卫星、收集小行星碎片的返回式卫星和红外线天文卫星等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
