〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泗阳县人武部取消“示范班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭/毕俊昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩旭、毕俊昌报道：新年度民兵训练还没有开始，江苏泗阳县人武部就破例举行了参训对象比武。醉翁之意不在酒，为的是给训练打假。比武中当场发现，几个单位拼凑起来的“示范班”被宣布取消。
    泗阳县人武部在制定新年度民兵军事训练计划前，对往年军事训练的质量进行了客观分析。深深感到，对部分乡镇人武部在以往训练中存在的造假现象，必须坚决纠正。造假主要表现在两个方面，一是参训对象冒名顶替，二是训练的时间、内容不落实，而把军事技术好的民兵拼凑成“示范班”，用来应付上级的比武、考核和检查。
    为此，部党委决定今年的训练就从取消“示范班”着手，消除训练中的造假行为。于是，在新年度民兵开训动员时，先来一次比武捉假，对这一现象进行当场曝光，以引起各乡镇的警觉。这次比武不同以往。县人武部按花名册随意点名，指定对象。点到名者持带有本人照片的证件参加比武。这样一来，4个拼凑“示范班”的乡当场露了马脚。对负有责任的专武干部，部领导当场责令其写出检查。同时当场宣布了《泗阳县民兵训练造假处罚规定》。此举给基层专武干部敲响了训练打假的警钟。
〖-ZW/正文〗
