〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉市民”过年探“亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙益新/施文标〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，济南军区某团教导员都昌林、副营长周国宏等8名干部，冒着严寒，踏着积雪，翻山越岭来到山东省章丘市曹范镇赵庄村，访问他们各自结对扶贫的困难户家庭。他们送来了面粉、鱼、食品等年货，给“亲戚”拜早年。
    这8名干部都是荣立一等功以上的功臣，去年5月被济南市授予“荣誉市民”称号。他们把政府发给的奖金，捐给了扶贫困难户，还互相通信，不时来往，胜似亲戚。临近春节，8名干部没顾上探望自己的亲人，相约来到这里送年礼，和扶贫户再次相聚，家家荡漾着欢声笑语。
    图①：一等功荣立者、排长陈永军，为因工伤不幸下肢瘫痪的刘举远家贴春联。
    图②：细心的“荣誉市民”带来了医护人员，为贫困户看病治病。
    图③：这位老奶奶虽不知道都昌林的姓名，但他为她家里做的好事却记得清楚。
    图④：因母亲病故负债累累被迫辍学的王红，在战斗英雄都昌林的资助下重返学校，王红在向叔叔汇报学习情况。
    孙益新、本报特约记者 施文标摄影报道
〖-ZW/正文〗
