〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春 送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白城军分区首长带队开展访兵活动 福田区人武部顶风冒雪慰问新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀先/乔建军/王植凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白城军分区首长带队开展访兵活动
    本报讯 张怀先、乔建军报道：新春佳节来临之际，吉林白城军分区抽出16名机关干部，由司令员张玉喜和政委李德富等领导带队，分头深入乡村，走家串户，开展访兵活动。
    访兵活动以了解民兵的思想和生活状况，民兵工作的落实情况，民兵对军事机关的工作有什么意见和要求为主题。5天时间里，几个组共计行程2000多公里，重点走访了偏远地区10个乡的100多名民兵骨干。
    每到一处，首长和机关干部们亲切地与民兵促膝交谈。在通榆县向海乡团结村的民兵活动室里，张司令和李政委与民兵们围着热烘烘的火炉，逐个询问民兵：去年收成如何，家里日子过得怎样，民兵开展活动没有，对民兵工作还有什么意见和要求。在向海乡利民村，张司令员顶着寒风，实地察看了基干民兵顾占东在沙丘上开垦的20亩庄稼地。顾占东在沙丘上打了一眼井，种上甜菜获得成功，年收入3万元。张司令员发现，这一成功试验为组织民兵大面积开发利用沙滩地提供了实践经验，准备积极推广。在洮南市蛟流河乡，李政委得知武装部长的妻子正患病，住院有困难，当即与县人武部研究，出面与市医院联系，请求及早让其住院治疗。在一些地方，民兵反映现在售粮难，粮库资金到位慢，有打“白条”现象。访兵组表示，一定把情况如实向市政府反映。大安市两家镇同胜村民兵反映，村里饮用水含氟较高，地方病相当严重。市人武部政委于洪恩告诉张司令和李政委，他们正与地方有关部门协商解决这一问题，已筹措到10万元资金，开冻后为该村打一眼防氟井。
    迎新春 送温暖
    ●福田区人武部顶风冒雪慰问新战士
    本报讯 王植凯报道：踏着纷飞的瑞雪，深圳市福田区人武部组织的“故乡情”慰问团一行来到驻河北某部，给33名福田籍新战士送来当地政府和家乡亲人的新春祝福。
    新兵训练场上，33名来自特区的新战士紧紧握着慰问团每个成员的手，好似见到久别重逢的亲人。很多战士激动得流出了热泪。
    慰问团11名成员分头与每个新战士都谈了心。区委宣传部副部长冯一德与新战士张毅的交谈，整整进行了两个小时。张毅含着眼泪告诉冯副部长，他在家时从来没有干过活。到部队后，看到别人什么都会干，争先恐后抢着干，自己也觉得不好意思。从南方到北方，气候不大适应，手脚都冻红肿了，很想家，还哭过两次。班长、排长、连长都找他谈过话，鼓励他。今天见到家乡亲人，内心感到很内疚。谈话间，随团采访的深圳电视台记者把摄像机镜头对准了他。这位一脸稚气的新兵面对镜头，意识到自己正面对着家乡父老期盼的目光，转而笑眯眯地面对镜头表示：“我一定要好好干，不辜负家乡父老乡亲的厚爱和期望。”
    慰问团的谈心，像一团火温暖着新战士的心。33人中有6名决心不再抽烟。12名本来想要家里寄钱来过年的新战士都表示，写好的信不发了。10名来部队时带钱较多的战士决定将钱存到银行。6名经常给亲友打电话的新战士，也向慰问团的同志表示，今后不再打长途电话。
〖-ZW/正文〗
