〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造一片温馨 送去一份宽慰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部将节日食谱和活动安排表寄给新战士家长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐晓东报道：1月28日，海军某部将印有节日食谱和春节文化活动安排的慰问信寄往千余名新战士家中，向新战士的家长们汇报部队春节物质文化生活的安排情况，给思儿心切的家长们送去一份节日的问候和宽慰。
    自家孩子到部队的第一个春节将如何过，是不少新兵家长为之牵挂的事情。对此，该部党委对春节期间的物质文化生活做了周密安排和充分准备。后勤部门提前备足了年货，在广泛征求新战士意见的基础上，精心制订了节日期间的食谱；政治处筹资把水兵娱乐中心装修一新，完善了卡拉OK室、球类活动室、阅览室、棋类室等文体设施的建设，节日期间将安排富有军营特色的体育比赛、联欢会、迎春画展、知识竞赛等文化娱乐活动，保证让新战士吃好、玩好，过一个热闹、祥和的春节。
〖-ZW/正文〗
