〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥本对“慰安妇”问题态度暧昧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・国际〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜敦促日本承认战争罪行
    据新华社东京1月29日电 日本首相桥本龙太郎28日在回答日本社民党议员的质询时，就今年春季开始使用的中学教科书中是否保留有关“慰安妇”的表述问题不作正面回答，态度暧昧。
    据日本报纸报道，日本社民党议员北泽清功28日说，现在有人向文部相提出，要求删除今年春季开始使用的中学历史教科书中关于“慰安妇”的表述。北泽认为，教科书中“这样的表述反映了客观历史事实”。北泽要求首相和文部相就此表明自己的见解。
    桥本在回答质询时对此不作正面回答，既不肯定北泽的意见，也不否定那些要求删除有关“慰安妇”表述的人的主张。他说：“编辑教科书的人按各自的历史观编写，采用哪家公司的教科书也由各地区的教育委员会作出判断。”
〖-ZW/正文〗
