〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世文/袁庆敏/李槐庄/谢乐婢/刘建新/李新华/朱兵/童克忠/文凌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新泰市调整民兵应急分队编组
    本报讯 贾世文、袁庆敏报道：山东新泰市市、县、乡三级民兵应急分队，在冬季民兵整组中进行了一次调整，使兵员分布和编组形式更适应执行应急任务的需要。市、县、乡三级共筹集经费40多万元，为民兵应急分队统一购买了服装和通信工具等执勤装备，并进行为期10天的集中应用训练。
    ○梅州军分区运用刊授加强兵员管理
    本报讯 李槐庄报道：广东梅州军分区针对市场经济条件下兵员高度分散和频繁流动的特点，运用刊授加强兵员动态管理。军分区和各级人武部重视《中国民兵》、《中国国防报》等民兵刊物的订阅工作，每年确保每个基干民兵班订阅报刊3份以上。民兵营给外出民兵定期寄发刊物，布置函授作业。外出民兵大部分能按时寄回作业。
    ○武夷山市政府为人武部基建拨款
    本报讯 谢乐婢报道：福建省武夷山市人武部民兵训练基地的迁址问题，最近已由市委、市政府召开的专题办公会议解决。考虑到原基地地处旅游经济开发区，市委、市政府同意在武夷镇高苏坂村划地100亩，重建民兵、预备役人员规范化训练基地，由市建委承担建设任务，所需经费列入市财政预算。办公会还决定，拨款100万元，兴建人武部办公大楼。
    ○颜丽春为扑灭山火光荣献身
    本报讯 刘建新报道：云南省兰坪县人武部中校副部长颜丽春，去年12月27日为扑救玉屏山火灾，舍身救人光荣殉职。当日下午，广播传来县护林防火指挥部扑救玉屏山火灾的紧急通知。颜丽春一马当先冲到火势最猛的山腰，头发、眉毛、衣服都烧着了，仍然奋力扑打山火。天黑时分，为抢救被火海包围的一名中学生，颜丽春毅然冲入火海。因火势猛烈，最终未能冲出火海而英勇献身。
    ○新市区人武部开展迎春文化活动
    本报讯 李新华、朱兵报道：乌鲁木齐新市区人武部组织民兵开展的“迎新春系列社区文化活动”，近日进入高潮。1300余名企业民兵分别组成的社火队、锣鼓队、舞蹈队和演唱队，经过紧张排练，开始了迎新春巡回表演。这次系列社区文化活动将持续到2月下旬。
    ○公安县农村新婚民兵带头婚事俭办
    本报讯 童克忠、文凌报道：元旦过后，笔者应邀分别参加了湖北公安县几位农村民兵的婚礼，所到之处都很简朴。公安县人武部在民兵中发起的带头破除结婚讲排场，大操大办陋习，移风易俗树新风的活动，得到民兵积极响应。据各乡、镇武装部统计，元旦以来，共有500余对新婚的民兵青年带头节俭办婚事。
〖-ZW/正文〗
