〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・国际 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美将向沙特出售百架F―16战斗机
    ★据《华盛顿时报》1月30日透露，沙特阿拉伯已同意从美国购买100架F―16战斗机。
    该报援引一位政府官员的话说，美国国防部和美国洛克希德公司此前同沙特阿拉伯就这笔高达300亿美元的交易进行了磋商和谈判。
    ★美报称美正加紧武装波黑穆克军队
    ★据《华盛顿邮报》1月29日报道，在美国政府的支持下，一支由美国退伍军人组成的小型部队正在加紧训练和武装波黑穆克联邦军队。
    目前，大约170名美国退伍军人正在向穆克联邦军队传授实战技术，争取在两年内使正在组建中的20个步兵和炮兵旅都能够受到培训；同时，美国还提供了大量轻重型武器，仅去年11月，美国就向波黑穆克联邦军队提供了45辆M60―A3型坦克，1000多挺M60型机枪和其他武器装备。
    ★伊朗随时准备对付美国的军事打击
    ★伊朗最高领袖哈梅内伊1月31日表示，伊朗随时准备采取一切手段来对付美国可能对伊进行的军事打击。
    他说，最近两个月来，有关美国正在准备对伊朗进行军事打击的报道纯属“谣传”，是美国对伊朗进行的“心理战”。然而他表示，尽管他不相信此类报道，但伊朗必须为此进行充分的准备。
    ★安哥拉政府军遣散二百余名娃娃兵
    ★安哥拉政府根据1994年与争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）达成的和平协议，1月30日遣散了首批213名在政府军服役的娃娃兵。
    安哥拉军方在首都罗安达的一个军事基地为这些13至17岁的军人举行了退役仪式。这些孩子将由国际移民组织负责送回家乡。安哥拉政府军中有1000名这样的军人。
    ★英国捷克签署双边军事合作备忘录
    ★英国国防大臣迈克尔・波蒂洛和捷克国防部长米洛斯拉夫・维伯尔尼1月28日签署了一项促进双边军事合作的谅解备忘录。
    波蒂洛在同维伯尔尼会谈时说，这一备忘录的签署将加强英捷双方在军事信息方面的交流，而且有助于促进双边政治关系的发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
