〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政机关干部学习座谈交流会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗响应江主席号召 掀起学习热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 记者曹瑞林报道：为响应江主席关于在干部中迅速掀起学习热潮的号召，今天，总政机关举行干部学习座谈交流会。会上有6名学有成效的机关干部，交流了在工作岗位上刻苦学习钻研的经验和体会。据悉，像这样的学习座谈交流会是总政机关多年来的第一次。中央军委委员、总政治部主任于永波参加会议并讲了话。总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳参加了会议。
    会上发言的6位同志，在刻苦学习上都有共同的特点：目的明确，态度端正，自觉性高；以学基本理论为主，兼学其它；紧密联系个人思想和工作实际，学以致用，以学习促工作；充分利用业余时间进行自学，坚持数年如一日，学习成果突出。他们的发言使广大机关干部深受启发。
    近年来，总政领导对机关干部的学习一直很重视，抓得很紧。总政党委认真坚持学习制度，领导同志亲自抓、带头学，并且经常督促、检查。1992年以来，总政机关和直属单位每年都安排一次集中的学习教育；先后举办了7期理论读书班和学习骨干培训班，系统学习了邓小平建设有中国特色社会主义理论；举办了4次军事高科技知识学习讲座和7期微机操作技术培训班。通过学习，机关干部的理论根底、政策水平、文化知识、科学素养都有了明显提高，促进了工作任务的完成。此次学习座谈交流会就是总政领导为了进一步落实江主席关于加强学习、建设一支高素质干部队伍的指示，在总政机关迅速掀起学习热潮而召开的。
    于永波在讲话中要求广大机关干部虚心向学有成效的同志学习，要切实静下心来，减少应酬，挤出时间用于学习，要广泛开展学习竞赛。各级领导和组织也要为自学的同志创造必要的条件。对干部的学习情况，要制定一些硬性的考核措施，并同干部使用挂起钩来，切实改变学与不学一个样、学好学差一个样的现象，真正在总政机关形成浓厚的学习空气。
〖-ZW/正文〗
