〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守纪律 依法执勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗娄底军分区加强执勤民兵管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怡南/曾政雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵管理教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张怡南、曾政雄报道：湖南娄底军分区采取措施加强执勤民兵管理教育，强化依法执勤，文明执勤的观念。去年“严打”以来，出动民兵近4000人次，无一人违规违纪和发生安全事故。
    去年“严打”开始不久，娄底军分区就针对执勤民兵中有的纪律观念不强，法律知识欠缺，安全意识淡薄等问题，从强化依法执勤，文明执勤观念入手，加大执勤民兵管理教育力度。军分区把严守“三大纪律八项注意”，培养令行禁止，严守纪律的战斗作风作为执勤民兵管理目标。在搞好“严打”政策教育的同时，还邀请法律界人士给民兵讲法律知识。每次行动前，都要向民兵反复强调执勤职责和执勤范围，确保执勤“到位而不越位”。军分区与公安机关协调，给民兵配发了执勤标志，统一了联络信号，并制订了文明执勤“八不准”。为加强行动中人员、车辆、装具的安全管理，他们坚持人武干部带班执勤，现场指挥，每个行动小组至少配有一名人武干部或专武干部。参与行动的车辆指定专人看守，警械、警具严格出入库手续。为了确保队伍可靠，人武部注意对执勤民兵进行身体检查和政治审查，并听取公安机关意见，不合格者及时予以更换。参与侦破重案大案的民兵，一律从武警退伍战士中选拔，且保持相对稳定。
    严格的管理教育，使执勤民兵在“严打”中成为一支思想、作风和能力都过得硬的队伍，成为公安机关的有力助手。每有重大行动，公安机关都请求军分区派民兵参与和配合。由于警力不足，地区和县市公安机关先后将一批犯罪嫌疑人交给民兵看押，没有发生任何事故。对民兵的强烈政治责任感和高度组织纪律性，地区公安机关领导一再给予称赞。目前，全区共有116名民兵被公安机关聘为信息员，另有一批民兵被聘为治安员，成为“严打”中的骨干。
〖-ZW/正文〗
