〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩/肖成林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・国际 北约东扩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电 综合本社驻华盛顿、巴黎记者报道，美国总统克林顿和法国总统希拉克30日就北约东扩和北约的内部改革问题进行了电话会谈。
    美国白宫发言人麦柯里说，希拉克将于本周晚些时候访问莫斯科，克林顿打电话的目的是为了与法国协调在北约与俄罗斯关系问题上的立场。
    据报道，两位领导人在北约与俄罗斯关系问题上主张并不完全一致。法国主张北约与俄罗斯签署一个具有约束力的宪章，与俄罗斯建立“特殊伙伴关系”，但美国则对此持有异议。
    法美在北约南欧司令部指挥权问题上存在着深刻分歧。法国表示愿意重返北约的军事一体化指挥机构，条件是由欧洲人指挥目前美国人担任司令的南欧司令部；但美国对此断然拒绝，理由是南欧司令部主要由美国第六舰队组成。
    ○希拉克说北约应建成欧洲防务支柱
    据新华社巴黎1月28日电 （记者张有浩）法国总统希拉克28日在巴黎与来访的北约秘书长索拉纳会谈时表示，“法国准备重返改革后的拥有明确欧洲支柱的北约”。他还指出，在北约内部，“欧洲人和美国人应更均衡地承担责任”。
    希拉克对索拉纳说，法国是以“开放和讨论协商的精神”对待北约改革的，如果北约内部不能建成真正的欧洲防务支柱，那么“法国对北约的态度就不会改变”。
    ○北约不与前南各国建和平伙伴关系
    据新华社巴黎1月30日电（记者张有浩）北约秘书长索拉纳30日在法国斯特拉斯堡说，北约目前不会邀请前南各国参加北约的和平伙伴俱乐部。
    索拉纳在对欧洲委员会议会发表讲话时说，前南各国“在欧洲制造了第二次世界大战以来最严重的紧张局势，因此现在我们不愿意向它们发出邀请”。
    北约和平伙伴俱乐部由北约成员国和一些东欧国家组成，目前有30个成员国，其主要活动是组织联合军事演习。作为欧洲委员会特邀国，克罗地亚一直强烈要求与北约建立和平伙伴关系。
    ○荷兰官员称东扩不应影响欧洲稳定
    据新华社华盛顿1月28日电（记者肖成林）正在美国访问的欧盟轮值主席国荷兰外交大臣范米尔洛28日说，北约东扩首先要消除俄罗斯对其安全的担忧，不应影响欧洲的稳定。
    范米尔洛和欧盟委员会副主席布里坦当天同美国国务卿奥尔布赖特举行了会谈。在会后举行的记者招待会上，范米尔洛说，在北约扩大方面，“我们必须制定出一个新的框架，能够保证俄罗斯的安全”。
    ○乌外长否认乌可能加入北约的猜测
    据新华社基辅1月29日电 乌克兰外交部长乌多文科1月29日在接受《今日报》采访时坚决否认乌克兰有可能加入北约的猜测。
    他说：“我想明确地强调一点，我们不想放弃自己作为不结盟国家的地位，不打算加入北约。”他同时又说，乌克兰希望与北约全面发展关系。
〖-ZW/正文〗
