〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东台市民兵成为精神文明排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启方/邹增跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘启方、邹增跃报道：江苏省东台市基层民兵组织建立的“一队五组”，坚持常年开展活动，被干部群众称为精神文明建设的排头兵。
    1991年1月，东台市人武部为更好地组织民兵投身两个文明建设，在全市731个民兵营中成立了民兵参建服务队和扶贫帮困同富组、移风易俗宣传组、拥军优属服务组、抢险救灾突击组、治安防范守护组，并将其活动和实绩作为考评基层民兵工作的一项重要内容。6年来，民兵参建服务队先后在204国道改建、“海上苏东”围垦、滩涂开发等大型工程建设中大显身手。由率先致富的民兵和民兵干部组成的扶贫帮困同富组，发挥技术、资金和信息快等优势，每年重点帮扶一批贫困户，已使1.5万贫困户摆脱贫困。移风易俗宣传组在去年下半年开展的专项治理封建迷信活动中，拆除土地庙2000多座，平坟4万多座，复耕土地200多亩，有效地遏制了封建迷信的蔓延。拥军优属服务组除在重大节日期间开展活动外，还坚持对重点对象进行定期服务、挂钩服务。抢险救灾突击组在特大洪灾和强龙卷风袭击东台时，不分地段、不分昼夜地奋战在抢险救灾第一线。治安防范守护组的民兵主要在集镇、村落等重点部位进行夜间巡逻和设卡守点，保护群众生命财产安全，维护社会治安。
〖-ZW/正文〗
