〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节，和边关的亲人团圆去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百军嫂飞雪域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月31日电 记者杨彪报道：从去年12月初至今天，因丈夫不能回家过春节而获准飞赴雪域高原团聚的军嫂已达300余名。
    廖菊仙是在犹豫中悄悄离家走上雪域团圆路的。她想孩子一觉醒来发现妈妈不在了，不知哭成啥样子。爱人周远志在西藏军区教导队当教官，因冬季都搞集训，已连续10个春节没回家过了。于是，这个春节廖菊仙决定陪陪丈夫。蒋玉荣是志愿兵曾清勇的妻子。曾清勇已是第13年兵，本来今年服役期就满了，可拉萨制氧站离不开他。蒋玉荣便带上10岁的儿子和精心准备的腊肉、香肠，去和4年没休过假的丈夫过在雪域的最后一个春节。据有关部门统计，西藏军嫂中已有85％以上的人多次进藏过春节。还有一些刚结婚的新“军嫂”，也开始走上了漫漫团圆路。
    为使军嫂走得顺利，西藏军区驻川办事处要求接待人员熟悉了解军嫂去向，优先照顾各边防团的家属，基本做到3天之内飞到拉萨。西藏军区派出军嫂客车到贡嘎机场接，分送到不同的边防军人家属接待站，再由接待站联系送往所在的部队，保证在10天之内和亲人团聚。
〖-ZW/正文〗
