〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约唐人街将建林则徐铜像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・国际〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约1月28日电 （记者朱振国）美国林则徐基金会28日在此间举行的新闻发布会上宣布，经过三年的努力，纽约市政当局已批准该基金会在纽约唐人街建林则徐铜像。
    林则徐基金会主席黄克锵在会上说：“筹建林则徐铜像是民间人士的自发行动，目的是让林则徐这位禁毒先驱的形象在美国的土地上发扬光大，鼓励世人在全球的禁毒运动中携起手来，共同铲除贩毒及吸毒等行为。”
    出席新闻发布会的一些侨界负责人表示完全支持林则徐基金会的举动。他们指出，林则徐是19世纪中叶力拒鸦片危害、抵抗贩毒的中华民族的英雄。在当前世界向毒品宣战的斗争中，在国际大都会纽约树立林则徐这位世界禁毒、反毒先驱的铜像，意义重大。
    据黄克锵介绍，林则徐铜像高3米，底座高3.5米，由厦门大学艺术系李维祀教授负责设计。铜像计划在今年7月1日正式矗立在纽约唐人街上。
〖-ZW/正文〗
