〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退出地方房改 收回房地产权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绵阳市军地协调落实人武部“安居工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代胡/王卫红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安居工程/双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退出地方房改 收回房地产权
    绵阳市军地协调落实人武部“安居工程”
    本报讯 代胡、特约通讯员王卫红报道：如何解决人武部住房的产权问题？如何解决人武部新调入干部、职工的住房？四川省绵阳市军地协调落实人武部“安居工程”的做法，为解决这些问题提供了借鉴。
    根据国务院和四川省政府关于房改的有关政策，绵阳市各县（市、区）人武部的住房，优惠售给个人的部分产权，已转换为全产权优惠售给个人。市政府已经明确规定，今后人武部和县（市、区）财政将不再投资建住房，把人武部住房纳入商品化轨道。因此，绵阳市9个县（市、区）人武部的现有住房，都分别由已移交地方安置的人武干部和在职人武干部、职工拥有，并持有住房产权证。这样一来，去年各人武部新调入的干部，都无房可住，只得在外面租房、住地方招待所或借宿亲戚朋友家，出现了“调入的干部住在人武部外面，已移交的干部住在人武部里面”的局面。在外租房住的干部，不仅难以承受每月150至200元不等的高额房租，同时也不利于人武部的正规化建设和对人武干部的管理。一些新调入的干部由于没有住房，家属不能随迁或随军，因而不大安心。
    为了妥善解决这些问题，绵阳市委、市政府和军分区经过反复研究和协调，提出了相应的解决办法，并以市政府正式文件下发各县（市、区）执行。文件规定：人武部现有的办公用房、干部住房、民兵军事训练基地和民兵武器装备仓库及其附属设施等房地产，产权都归人武部，由人武部使用和管理，其他单位和个人不得以任何理由占用，已占用的应退还给人武部；现有人武部住房已卖给个人的，由各县（市、区）财政将购房款退还给个人，收回其产权，住房由人武部使用和管理；人武部移交地方安置的干部、职工的住房，由当地县（市、区）人民政府协调落实早日搬出，使人武部新调入的干部、职工能早日住进。同时，市政府还拟制了筹集资金，按新编制新建人武部军官住房的方案。办法是：将售房款转为新建房款；各县财政作为特殊情况拨款一部分；人武部自筹一部分。
    文件下发后，各县（市、区）党委、政府主要领导狠抓落实。涪城区选定房址，划定地基，在市财政下拨20多万元的基础上，由区财政加拨80万元，为区人武部建房，工程即将开工。游仙区已为人武部批拨20多亩地作人武部的射击场，并将区政府新修的家属住房留下5套，分给没有住房的5名人武干部每人一套。北川县财政已经列项，为人武部建房给予补助，新建办公用房的征地业已落实。三台、盐亭、梓潼、平武4县人武部干部、职工缺房较多，各县都作出了新建、扩建部分住房的具体方案。安县已将卖给个人所有的19套住房房款连本带息退还给个人，收回其产权，住房交由人武部统一使用和管理。
〖-ZW/正文〗
