〖ZQ/总期〗14267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・国际 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●筱 青
    文明行车
    一踏上美国国土，只见昼夜川流不息的汽车“大潮”，“挤”得你喘不过气来。据有人统计，美国全国有1.5亿辆汽车，平均每个家庭两辆。不难想象，车多交通管理就麻烦，发生交通事故的概率就高，这是基本规律。然而，我们在美国半个月时间，跑了6个大城市，竟没有直接看到一次交通事故，也没有看到一次因行车互相吵嘴、斗殴，进而影响交通的现象。美国交通给人的印象是汽车多而井然有序。我们觉得，这一方面说明美国交通管理手段先进，组织指挥严密；另一方面，也与美国的行车人遵纪守法、文明行车有密切联系。
    一次，我们集体乘两辆面包车，远行450公里到拉斯韦加斯。一路上，异国的大漠风情引起了人们的极大兴趣，尤其那颇具“西部”特点的地段。有人大声向司机招呼，要求停车下去看看，拍些照片。司机却微微笑道：“不行啊！这是在高速公路上，不能随便停车的。”任你怎么要求，他就是不停车。一直开到一个专供停车休息的地方，他才彬彬有礼地说：“请大家下车看一看吧。”此时，尽管大家心里不那么痛快，但也不能不佩服司机遵守法纪的自觉性。文明行车、遵纪守法，应当说是大多数美国司机的美德。我们每天遇到的司机，无不是彬彬有礼，决无简单冷漠、开“意气车”的情况。
    纽约，据说这个城市有汽车1000万辆。因此，交通相当拥挤。主要干道一天到晚车满为患，上下班高峰时更是苦不堪言。然而，行车慢归慢，堵归堵，却是堵而不死，多而不乱；大车、小车，快车、慢车各行其道，没有随便掉头、拐弯、斜插和抢道钻空子的现象。纽约的主要街道设单人乘汽车道、3人以上乘汽车道和大车道。3人以上乘汽车道是快车道，不挤。这是美国政府为了鼓励公民少出车、控制车辆的一项措施。最拥挤的是单人乘汽车道和大车道。一天，我们乘车在大车道上行驶，实在把我们堵的憋不住了，有人建议司机：前边没有红绿灯，插到快车道上过去算了。翻译说，那样被电子监控的警察发现了罚款罚得厉害。再者，如果大家都那样乱行，插乱了套，容易把路堵死，既影响自己，也影响别人，司机是不会干的。
    美国的汽车让行人也给人留下了深刻印象。特别是有人横过马路，不管是绿灯还是红灯，司机都会停住车，挥挥手让你先过。那天在拉斯韦加斯，我们参观美籍华人贝聿铭设计的金字塔式大饭店，两位同行急着过马路，拔腿就往街对面跑。恰在此时，一辆小车从斜刺里驰来，车速很快，呼的到了眼前，咔的来了个急刹车。“坏了！这顿骂是非挨不可了。”没想到，司机一点不火，点一点头，招手示意他们快过。礼貌待人，果不虚传。
    （连载七）
〖-ZW/正文〗
