〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赶排节目教学新歌组织联欢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队开展新年文娱活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树仁/沈明心（照片）〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶排节目 教学新歌 组织联欢
    本报讯 新的一年即将来临，北京部队广大指战员利用业余时间，排节目、学新歌、画年画、写标语，积极准备欢度新年。
    北京部队政治部发出了“关于新年春节工作的通知”，要求紧密围绕宣传毛泽东思想、国内的大好形势和两忆三查教育，广泛开展群众性的文娱活动。要求各单位召开干部战士同乐晚会，组织各种球类比赛。并且通过各种文化生活，宣传党的政策，宣传三面红旗的伟大胜利。北京部队后勤各医院、装甲部队等单位都已经准备好了新年晚会的文娱节目。俱乐部、礼堂等群众文娱活动场所，都已布置一新，有些单位还和驻地的人民公社、生产大队、工厂、学校商定了联欢的日程。各级领导把开展新年文娱活动作为培养三八作风、抓好生活的一个重要内容。袁升平副政委在关于青年工作的电话会议上，对开展部队文娱工作作了具体指示：一、恢复和建立各种业余文娱组织，如歌咏队、乐队、演出队、各类球队，并要求共青团员充当骨干；二、开展学新歌、排节目、读书看报、打球等活动。
    在开展“全军一齐唱”的歌咏活动中，他们按照林总教一支歌子也是一堂政治课的指示精神，要求通过教歌，对部队进行思想教育。为了教好歌、讲好词，许多单位训练了大批教歌骨干。最近，许多单位还召开了一些很受欢迎的同乐晚会。在最近直属队组织的一次同乐晚会上，有校官合唱队的歌咏，也有干部、战士演出的小节目。在晚会结束前，杨勇司令员、袁升平副政委和台上、台下群众齐唱“三八作风歌”。首长和战士同演、同唱、同娱乐，既密切了干部战士关系，又活跃了部队生活。 （树仁）
    为了迎接新年，某高级步校业余合唱队赶排自己创作的小演唱“跃进歌声步步高”。 沈明心摄
〖-ZW/正文〗
