〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线战士的汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――除夕寄战友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/团结友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    1960年就要过去了。让我们借报纸的一角，传达前线战士对你们的新年祝贺。
    前线不断地响着轰轰的爆炸声：一面是为建设社会主义的大厦在开山劈石的回响；一面是对准侵略者拉响大炮的声音。这一年，和祖国千万劳动者以及全军的战友们所创造的伟大成绩一样，前线的战士们拌合着硝烟汗水，也创造了很大的成绩。
    今年夏天炮轰瘟神的事，你们大概知道不少情况吧？那可是真带劲。在高山峡谷间，在漫长的海岸线，你拨开那“绿色围墙”的掩蔽，走进一座座炮兵阵地看望一下吧！随着一声声放的口令，一颗颗炮弹架起火红的翅膀，带着战士们满腔的怒火飞向敌阵爆炸了。从通信工具中可以听到，挣扎在烈火硝烟中的敌人恐怖地向他们的指挥部呼救：“快向猛虎压制！”“猛虎”――这是敌人给我们战士起的一个非常恰当的名字。这时候，我们这些“猛虎”，在狠狠地教训了敌人一顿，按照指挥所的命令进入掩蔽部以后，你瞧，庄水健等几个战士又操起各种乐器唱起家乡小调来了。
    打仗归打仗，训练可也从来没有放松过。就说新战士杨瑞夏同志吧。他是来自闽北山区的农民，在他家乡的山坳里，整年累月听惯了松涛的呼叫，这浩瀚的大海还是第一次看到哩！可是，在这一年中，杨瑞夏和他的战友们一起成长了。他那股子顽强学习的劲头也真叫人感动。为了能连续迅速地搬起沉重的炮弹进行装填，他选中了门前的举重器，出出进进一有空地就去举两下。为了摘掉文盲帽子，夜深人静，他躺在床铺上，还在身上默写着一个个的生字。为了学习军事技术，休息时间，他一个人在地上又画又记，熟悉大炮各部件的名称。就是这样一个新战士，在炮轰瘟神的战斗中，荣立了三等功。
    不错，我们这儿的生活是稍微艰苦一些。可是，大队儿总是乐呵呵地想办法改善，有的单位还真搞得很象样呢。有一个离敌占岛屿只有两千多米的小岛，遍地是嶙峋的岩石，可是战士们也大搞起副业生产来了。他们从别的地方挑来泥土在岩石缝间填起一块块小“菜园”。岛上缺少淡水，他们就“一水多用”，把洗过脸的水和洗过衣服的水都用来浇菜。岛上风沙大，容易打伤菜苗，战士们又用石块垒起矮墙保护菜园。今年夏天，战士们种的南瓜开花了，但是不结瓜，二班长邵玉美和战士们一研究，原来岛上没有蜂蝶传粉，于是战士们又代替蜂蝶，在一朵朵花上进行人工授粉，后来果然结瓜了。
    亲爱的战友，我该搁笔了。今天晚上，我们还要值勤呢。这是我们的老规矩：逢年过节，为了让祖国人民更安宁地度过这个欢乐的日子，我们总是要更加小心地监视敌人的。请放心吧，尽情地跳舞唱歌吧！明天，当海面上露出第一线阳光时，我们又将开始1961年的起跑了。那时候，亲爱的战友，我们再开始新的竞赛吧！
    祝你
    新年快乐！
    你的战友 曲焕亭
    寄自福建前线
〖-ZW/正文〗
