〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“延安精神”改造“天涯海角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡季仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯海角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前人们都说海南岛最南端的“天涯海角”那片地方，是块“火地”，不长庄稼。可是，驻守在这里的某部却下决心要开荒生产。最初，有的同志也怀疑：满山遍野是乱石，连青草都很少，怎么能种菜呢？党支部经过调查研究以后，认定这里是能够种菜的，问题在于大家能不能克服困难。
    这时，正巧人民日报登了一组文章，叫做“发扬延安时代作风，作革命的接班人”，其中报道了许多艰苦奋斗、创造奇迹的消息。于是，党支部立即抓住这个机会组织大家学习，号召大家发扬“延安精神”。战士们经过学习，一致表示，要学习革命前辈艰苦奋斗、战胜一切困难的精神，搞好副业生产。
    讨论会还没开完，一班已经派人回去进行大生产的准备工作了。接着，指挥排也行动起来。四班战士叶明学、谢成福开完会以后，立刻借着月光，编起筐来。人多工具少，连长就亲自带头垒了个炼铁炉，利用捡来的废钢铁，自己制作工具。种子不够，给养员又立即跑到七、八十里以外去请公社帮助。
    就这样，在一个多月中，他们开垦多亩荒地和沙地，种了稻子、花生、地瓜、甘蔗和九种蔬菜。最近他们已经收了一万多斤菜，再也不用到外面买菜吃了。
〖-ZW/正文〗
