〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧打击殖民者和卖国贼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果政府军开进加丹加省〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治/反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 利奥波德维尔消息：据刚果“联合国当局”透露，一支约二百人的刚果政府军29日从基伍省开入加丹加省，准备同那里的巴卢巴族爱国武装会合，加紧打击冲伯卖国集团在加丹加省的反动统治。
    据报道，这支忠于卢蒙巴政府的爱国军队已经到达加丹加省北部的刚果罗地区。刚果罗是巴卢巴族人同冲伯反动军队展开激烈斗争的中心地区之一。最近一个时期，坚持爱国武装斗争的刚果巴卢巴族爱国者仍在不断打击冲伯集团。27日，一列由加丹加省省会伊利沙伯维尔开向北部加米纳的火车，尽管有“联合国军”“护送”，还是遭到巴卢巴族爱国者的三次袭击。
    据来自基伍省的消息，在基伍省省会布卡武和果马、金杜等重要城市，刚果爱国士兵纷纷响应刚果合法政府的号召，展开打击殖民者及蒙博托集团在那里的反动势力的活动。基伍省省长米鲁霍和当地驻军司令赞果等人已被爱国士兵逮捕。路透社在29日报道的一条消息中说：“驻在那里的（刚果）军队似乎不受他们军官的控制，而且几乎一致支持卢蒙巴。”
    与此同时，惊慌失措的蒙博托集团，在帝国主义策划和指使下，正在准备向东方省和基伍省发动军事进攻。据法新社报道，蒙博托集团29日征用了民航飞机准备把它的反动军队从开赛省运往基伍省。蒙博托本人已在28日率领一支伞兵突击队到达开赛省省会路路阿堡。消息说，卡萨武布29日也到达了路路阿堡。
    据新华社30日讯 据保加利亚通讯社27日自开罗报道，最近到达开罗访问的刚果合法政府代表团领导人、国民教育和美术部长皮埃尔・谬勒耳向这家通讯社记者发表谈话说，如果蒙博托反动军队敢于向刚果合法政府所在地的东方省进犯，那么我们拥有足够的力量来消灭他们。
    谬勒耳强调说，刚果人民和爱国军队是支持刚果合法政府的。他还说，在恢复刚果独立和统一的事业中，我们首先指靠自己的内部力量――即指靠人民的和民族的军队。我们的政府也希望得到友好国家的帮助。
    他说，目前，东方省、基伍省和其他地方的一万名刚果军队是支持合法政府的。
〖-ZW/正文〗
