〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳华英/雷雨云/李存仁/周世和/朱剑魂/李雄飞/刘政文/姜万组/舒新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专题总结训练经验
    六九一九部队炮兵领导机关最近广泛发动群众，上下一齐动手，认真总结今年贯彻新的训练方针的经验，促进明年的军事训练。王世萱司令员亲自挂帅，组织司令部的人员进行专题总结。目前，他们已写出了十六份质量较好的经验，准备进一步加工后，印发所属单位参考。 （阳华英）
    首长参加编写教材
    一三二八部队在首长亲自参加下，为新班长集训队编写了“怎样当好班长？”的教材。教材内容分为管好思想，管好训练，管好生活，管好装备等四个部分。在编写中，从提纲的拟定、材料的搜集，到内容的取舍，首长都亲自动手，并多次组织基层干部和班长座谈，征求意见，反复修改，因而这个教材符合实际需要，深受班长的欢迎。 （雷雨云）
    培养基层干部做政治思想工作
    九四三零部队在最近的车（班）长和副排长集训中，除学习军事技术和管理方法等基本知识外，突出学习了“车（班）长和副排长如何抓活的思想？”“怎样走群众路线？”等问题。通过集训，车（班）长和副排长的政治思想工作和业务水平都提高了一步，他们都决心在明年的训练和各项工作中发挥更大的作用。 （李存仁、周世和）
    突出重点 精讲多练
    五零八三支队班长集训队在教学中贯彻精讲多练的原则，把课堂搬到白雪皑皑的原野和山岭上，边讲边练边评议。每讲一个问题，都要在白天和黑夜连续作业多次，直到熟练为止。炮手分队的“天体觇视法”和侦察分队的“天体测定方位”，都是夜间训练的重点课题。过去和其他课目混合在一起进行，重点不突出，不少人反映“嚼不烂”。现在集中力量个个突破。成绩显著上升，完成作业的速度比过去快一倍还多，质量都在良好以上。经过学习，班长的技术水平大为提高，信心百倍地迎接明年的训练任务。 （朱剑魂）
    集训骨干赶前不推后
    海军某部党委和首长，在加强年终训练的同时，对新年度的训练准备工作抓得很紧，要求能上马的立即上马，不要把工作挤到以后去做，形成被动。业务部门根据党委的指示，首先开办了两个训练班：观通长集训班和水兵集训班。集训中，他们贯彻了少而精的原则，集中精力学习急需的技术，凡是暂时用不上和可以在工作岗位上学习的内容一律不学。因此集训效果很好，学习成绩都在良好以上。 （李雄飞）
    趁早动手安排明年训练工作
    某坦克教导团在认真做好年终总结工作的同时，及早动手安排了明年的训练备工作。团党委根据军委扩大会议决议精神和少而精的训练原则，制定了一九六一年的训练计划。他们还抓紧时机，对各种人员进行了集训，推广今年的训练经验，使所有干部明确明年的训练任务。同时，他们还积极进行了车辆、器材和训练场地的修复工作，以便投入新年度的训练。 （刘政文）
    保质保量完成技术检修任务
    零零五一部队通信部门最近组织力量，保质保量地完成了技术检修任务，使全部队的通信装备处于良好状态，为新年度训练打下了物质基础。这次检修时，修理人员首先深入分队了解机器的状况，按机器的种类和质量摸底排队，组织使用人员、业务干部和修理人员会诊；先分散修理毛病少或容易修理的机器，再集中力量突破难点；修理好以后，交使用人员实际试验认为满意时，才算完工，因而普遍反映质量较好。在修理过程中，他们本着少花钱、多办事的原则，能修理的尽量修理，尽量少换新的零件，充分发挥现有机件的潜力。  （姜万组、舒新文）
〖-ZW/正文〗
