〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从波罗的海寄来的祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德意志民主共和国国家人民军卓尔格舰向我军指战员祝贺新年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/民主德国军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的中国人民解放军同志们：
    我们非常兴奋地告诉您们，1960年训练结束了，我们舰受到了德意志民主共和国国防部长霍夫曼上将的嘉奖。他称我们舰为“人民海军最好的舰”，并且亲手授予我们国家人民军银质勋章。这是对我们的鼓励。为了粉碎西德军国主义者的各种挑衅活动，保卫我们的社会主义祖国，在新的一年中，我们将更好地工作，更好地进行战斗准备。
    在这难忘的时刻里，我们想起了我们的战友们。他们也都在自己国家工人阶级政党的领导下，努力学习政治和军事知识，积极完成各项工作任务，时刻加强着战斗准备。我们对战友们的每项新成就都感到高兴，并且很愿意向他们学习。我们将同他们一道，肩并肩地大踏步前进，胜利地完成捍卫社会主义阵营的安全、维护世界和平的共同斗争任务。
    在这新年到来之际，我们非常高兴能有机会表达我们对中国人民解放军的祝愿，祝中国人民解放军全体指战员在新的一年中取得更多、更大的成绩，并祝你们身体健康。
    请接受卓尔格舰上全体人员，从一万多公里外的波罗的海遥向黄海之滨的中国战友发出的衷心的祝贺。 海军中尉 卓尔格
    海军下士 威德曼
    海军二级军士 毕尔纳
    海军上士 克楼
〖-ZW/正文〗
