〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在张爱萍上将秦基伟中将率领下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事代表团到达仰光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昂季准将和缅甸高级军官到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅军队关系RW：张爱萍/访缅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明30日电 应缅甸联邦邀请，中国军事代表团一行十九人，由团长、中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将和副团长、中国人民解放军昆明军区司令员秦基伟中将率领，今天乘专机离开昆明去仰光。
    中国军事代表团是由周恩来总理率领的中华人民共和国访问缅甸联邦友好代表团的一部分。代表团团员有甘渭汉中将、张池明中将、王兴纲少将、傅继泽海军少将、刘懋功空军少将、李元明大校、蒋克定大将、孙哲大校、张谦大校、钱抵千大校、魏凯江上校、炯炎中校。他们将在缅甸参加缅甸联邦独立十三周年庆典和参加互换中缅边界条约批准书仪式，并将到缅甸各地进行友好访问。
    云南省副省长吴作民，中国人民解放军驻昆明部队首长陈康中将、鲁瑞林少将，昆明市副市长董丹修等，到机场为代表团送行。
    缅甸联邦驻昆明总领事馆副领事吴拉吞也到机场送行。
    新华社仰光30日电 中国访缅甸好代表团中国军事代表团一行十九人，在团长、中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将和副团长、中国人民解放军民明军区司令员秦基伟中将率领下，今天上午乘飞机到达这里。他们在机场上受到缅甸高级军官的热烈欢迎。
    张爱萍上将在走下飞机后，由缅甸国防军副总参谋长昂季准将陪同，检阅了仪仗队。一群缅甸姑娘向中国客人们献了花。
    在机场上欢迎军事代表团的还有缅甸国防军副总参谋长（空军）特・克利夫特准将，国防部军事秘书觉梭上校，边境地区管理局局长苏敏上校，仰光军区司令基貌上校和大约四百名缅甸高级军官和兵士。
    中国大使李一氓、武官蒋克定大校和中国驻缅甸大使馆参赞也到机场欢迎代表团。
    中国军事代表团将在缅甸参加缅甸联邦独立十三周年庆典和参加互换中缅边界条约批准书的仪式，并将到缅甸各地进行友好访问。军事代表团团员有：中国人民解放军总政治部干部部部长甘渭汉中将、中国人民解放军后勤学院院长张池明中将、国防部办公厅副主任王兴纲少将、中国人民解放军海军副参谋长傅继泽海军少将、中国人民解放军昆明空军指挥所主任刘懋功空军少将、中国人民解放军炮兵副参谋长李元明大校、中国驻缅甸大使馆武官蒋克定大校、中国人民解放军高级步兵学校副校长孙哲大校、中国人民解放军云南军区军分区政治委员张谦大校、中国人民解放军总政治部宣传部宣传处处长钱抵千大校、中国人民解放军步兵师师长魏凯江上校、国防部外事处科长炯炎中校。
〖-ZW/正文〗
