〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年前夕访公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅/许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年的元旦就要来到了。
    12月的南方，温暖如春，田野里仍是一片繁忙景象，部队在和社员们收割最后的一片晚稻，到处荡漾着军民友谊的歌声。
    新年前夕，博罗驻军政治部门刘副主任带着群众工作干部来到部队的联系社――长宁人民公社征询意见，并且商谈新的一年互相协作和支援问题。
    公社党委书记骆金光看到部队省长和同志们来了，就热情地迎上来。他说：“我们原打算过两天到营房看望首长和同志们，谁知你们却先到社里来了。”
    刘副主任笑着回答说：“好啊！过新年时我们再欢迎你们来做客。”
    群众工作科赵副科长对骆书记说：“今年你们战胜了自然灾害，取得了好收成，我们特来向公社道喜，同时也向公社道谢，一年来你们给了部队很大的帮助和鼓舞。”
    骆书记热情地拉着客人到屋里坐下，一面倒着水，一面代表公社感谢部队对公社的大力支援。骆书记用社员们的话说：“今年有了大军的支援，我们才战胜了水灾，获得了较好的收成。”
    刘副主任也盛情地称赞了公社对部队的帮助。他说：今年我们部队，要不是公社的大力帮助，恐怕连吃菜都有困难。他追述了部队一年来，由于公社的热情帮助，不仅保证了部队物质生活的改善，而且从和公社的接触中，使部队受到了深刻的社会主义教育。
    部队首长和公社的领导同志亲切地交谈了一个下午，回顾了一年来鱼水相亲的军民关系。今春部队同长宁公社挂上了钩。部队听说长宁由于历年遭受水灾，不如其他的社富裕，便决心支援长宁公社，赶上较富裕的龙企公社。当时长宁公社也主动支援部队，他们赠送给二百斤菜籽，帮助部队发展农副业生产。后来他们见部队的菜长得不好，又主动派有经验的老农前来进行技术指导。部队在公社的帮助和自己的努力下，经过短短的半年时间，就由“一无所有”到种菜好几百亩，并大量养猪养鱼，目前副食品已经全部达到自给。在政治思想上也有很大的帮助，部队进行社会主义教育和最近的两忆三查教育时，公社派干部来部队作报告，拿出各种实物供部队进行展览，这些极好的活教材，对部队起了良好的教育作用。
    同样部队在帮助长宁公社赶富社的口号鼓舞下，也尽了极大的力量，他们把支援公社当作部队份内的事，有时停止操课参加公社季节性的劳动。今年这个部队仅对长宁公社的支援，就投入了七万七千二百多个劳动日，尤其是在抗旱排涝等工作中更是起了突击作用。这个公社是个山区，地薄水缺，从今年春天起几个月又滴雨不落，播种、插秧都不能进行，眼看就要错过季节，社员们很焦急。就在这时，部队一声号令，一齐出动，全力帮助公社兴修水利，经过半个月的苦战，抢修了两座水库，开了长达三十余华里的四条水渠，受益面积达九万多亩，终于使原来缺水的五千二百多亩田按时插上了秧，并且有几个大队实现了水利化。7月正值中稻丰收在望，可是又连日大雨，山洪暴发，东江的洪水猛涨，眼看这个公社的凤山大队就要受到洪水的威胁，这时，部队又全力以赴地帮助排涝，军民一起奋战了十多天，终于把晚稻插到田里。可是，半个月之后却又遭到台风暴雨的袭击，一个美好的凤山霎时变成了泽谷，部队见到这种情况就决心在凤山住下来，和社员一道，与自然灾害斗争到底，不获全胜决不收兵。接连涝了三次，部队就帮助公社插了三次秧，终于战胜了天灾，夺得了晚稻较好的收成。当冬天一片片黄橙橙的晚稻成熟的时候，部队干部战士又背着背包，拿着镰刀前来帮助收割。部队的大力支援，使社员们很感动。生产队长何海松说：“今年我们取得这好的收成，忘不了毛主席教养的战士的支援。”部队广大指战员也把自己当作公社的一员，仅参加公社季节性的劳动，按田间作业面积计算，就这一万五千八百三十余亩，还支援公社粪肥一万四千一百多担。在运输方面他们对公社也有很大的支援，出动汽车马车几千台次。此外，部队还支援公社扩建了农械厂，并抽调一些技术人员进厂作指导，历时四个多月，协助制造各种农业机具八百多件。今年驻军还不断派出工作队深入生第一线进行劳动和贯彻党的政策，帮助公社有效地改变了穷队或落后队的面貌。
    长宁公社在驻军热情的帮助下，经过一年的努力，已基本上赶上了龙企公社。
    这次部队首长和公社领导同志还商谈了1961年的协作计划，部队打算在明年抽出一定的劳动力帮助公社进行农田水利建设。长宁公社也表示要继续帮助部队把农场建设好，并且帮助部队做到营房周围果林化。刘福主任离开公社时，紧握着骆书记的手热情地说，在新的一年中，我们将继续为人民公社的建设贡献自己的力量。
    骆书记满怀信心地说，请转告部队同志们放心吧！有了你们的支援，我们全体社员更有信心把人民公社建设得更加美好。
    军爱民民拥军的1960年即将过去了，随着新的一年的到来，军民协作友谊之花将更加盛开。
〖-ZW/正文〗
