〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反殖民主义斗争烈火燎原〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界人民反殖斗争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年，是民族民主运动蓬勃高涨、反美风暴席卷全球的一年。在亚洲，日本、南朝鲜、土耳其、老挝人民，先后推翻了岸信介、李承晚、曼德列斯、松萨尼特等美帝国主义一手扶植的傀儡政权。在非洲，亿万人民正以日益增强的巨大力量冲击着帝国主义殖民体系的最后一块阵地。一向被美帝国主义看作“后院”的拉丁美洲，民族民主运动也正在以烈火燎原之势向前发展着，而古巴革命是拉丁美洲民族民主运动的旗帜。美帝国主义是到处坐在火山上，帝国主义殖民体系的最后崩溃是不可避免的。
    美日反动派所推行的战争政策遭到日本人民的强烈抗议。日本人民举行了无数次的示威，反对新日美“安全”条约。图为今年6月10日，美国总统新闻秘书哈格蒂到达东京时，东京居民在机场举行示威阻止哈格蒂的汽车通行。
    9月22日，贡勒大尉指挥的王国军队在万象东北的北汕战斗中击溃富米・诺萨万叛军，缴获了许多军事装备。图为被缴获的美制炮弹。
    面对着美帝国主义的武装侵略阴谋，古巴实现了全民皆兵。图为卡斯特罗总理（左一）在亲自训练民兵。
    阿尔及利亚人民为民族独立而进行着不屈不挠的战斗，在法国殖民主义者占领区也是如此。图为阿尔及利亚示威群众不顾法国殖民军警的包围，高举着阿尔及利亚共和国的旗帜和阿尔及利亚独立万岁的横幅标语挺进。
    加紧侵入非洲大陆的美帝国主义遭到了非洲人民的反对，11月19日，美国大使馆人员横行不法，竟用汽车压死刚果人。图为刚果人民痛打这些杀人犯，并且捣毁了他们的汽车的情形。
    （这组图片是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
