〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董副主席接见哈瓦那市长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时接见古巴妇女代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中华人民共和国副主席董必武今天下午接见了古巴哈瓦那市长何塞・利亚努萨和同他一起来访的古巴外宾，以及以埃伦娜・希尔为首的古巴妇女代表团，并且同他们进行了亲切友好的谈话。
    和何塞・利亚努萨同来的古巴外宾是：古巴全国交通警察局局长劳尔・梅嫩德斯・托马索维奇少校，古巴起义军大尉安利吉・冈萨雷斯，古巴起义军大尉兼参谋艾西烈尔・列依巴，哈瓦那市副市长豪尔赫・卡尔西亚・班戈。
    接见时在座的有：国务院副总理李先念、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫，外交部副部长章汉夫，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南，北京市副市长冯基平，全国妇联副主席许广平等。
    古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯和夫人也在座。
〖-ZW/正文〗
