〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部堡垒作用好政策纪律数第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏某部防化连被评为五好标兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏驻军某部防化连，由于党支部领导坚强，在极端分散的情况下，出色地完成了各项任务，被评为部队的五好标兵连。
    防化连驻西藏某地，分散执勤几百里，生活艰苦，但全连同志情绪旺盛，干劲十足。在今年八个月中，完成装卸、搬运、护送各种物资三百多万斤，往返路途最长这一千六百余里。在执勤过程中，还抽时间开荒种地、打猎、捕鱼，助民劳动，认真地贯彻执行党的政策，受到兄弟部队和藏族人民的赞扬。
    党支部的核心领导作用，是防化连得以完成各项任务的根本保证。党支部根据连队高度分散、任务繁重的特点，为充分发挥党支部的核心领导作用，支部确定：①以正副支书为核心，各执勤点的党支部委员每月向正副支书总结报告一次工作；③党支部经常用通信的办法，组织各执勤点之间互通情报，交流工作经验；③连的干部经常深入各点巡回检查、了解情况，发现问题及时解决。在各执勤点上的支部委员认真地贯彻执行了党支部的决定。如副连长在某地执勤一个月，就向连长、指导员报告了五次工作情况。干部坚强的组织观念、高度的责任心和深入细致的工作作风，保证了全连思想的统一，工作步调的一致。战士们反映：“我们连虽然长期不在一起，和在一起一样。哪个人干劲大、哪个人进步快，哪个人入党入团啦，哪个人有思想问题，我们都知道得很清楚。”
    防化连党支部根据分散的特点，特别注意抓两头。他们人员虽然高度分散，可是贯彻上级指示非常快。如培养三八作风、“毛泽东选集”第四卷的学习、军委扩大会议决议的学习，都没有掉队，跟上了全军的步伐。党支部能适时地大抓活的思想，进行生动的现实教育。今年上半年连里接受运输任务时，有少数同志认为：“我们是扛枪的，不是来背麻袋的。”党支部针对这种思想，组织全连讨论了“后勤工作重要不重要？光荣不光荣？”从而端正了认识。党支部还组织战士参加当地藏族群众的诉苦斗争，进行生动的现实的阶级教育，启发战士的阶级同情心，巩固长期建设西藏的思想。战士王正才参加了一次诉苦大会以后表示：“我一定握紧手中武器，保卫藏族人民的胜利果实！”
    防化连党支部还经常教育干部处处做战士的表率，教育全体人员坚决执行党的政策、指示，对革命有利的工作上级没有指示也要做。今年8月正是雨季，河水暴涨，车辆不能通行。副连长李有人，带领战士在齐腰深的洪水中整整搏斗了四天，把路修好，保证了汽车安全通过。在执勤中，不论黑夜白天，风里雨里，干部和战士同甘共苦，大大鼓舞了战士们的干劲。指导员赵玉山率领一个班执行护送任务，徒步往返一千八百余里，每次宿营时，都亲自给战士烧水做饭，照顾病号。连队较长时间看不到电影，每次演电影，都是干部去站哨，让战士看。干部这种吃苦在前、体贴战士的作风，使战士感动地说：“干部体贴我们无微不至，我们要向干部学习，更好地听从首长的教导。”防化连对外团结、群众工作也做得非常好。他们对过往的兄弟部队热情接待，干部亲自打水、送饭，战士们送被子，兄弟部队赞扬说：“防化连三八作风好，待人热情讲礼貌！”在干部的带头下，他们还开展了每人每天为藏族人民做一件好事活动。八个月来，给群众背水一千三百多桶，送粪一千二百多筐，翻地五十余亩、看病四百多人次，修水渠、堵堤坝、植树、扫院子、挖厕所……，凡是对藏族群众有利的事情他们都做。藏族群众说：“驻在这里的解放军，是我们的好邻居！” （张书魁）
〖-ZW/正文〗
