〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义各国经济突飞猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方辉盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各社会主义国家/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十世纪六十年代的第一年就要过去了。这一年里，社会主义各国经济威力继续万马奔腾，突飞猛进。
    工业生产跑在时间前面
    社会主义各国工业生产的发展，都跑到了时间的前面。全面展开共产主义建设的苏联人民，净超额3％完成七年计划第二年的工业生产计划。在去年年底，苏联的工业总产值就已经达到十月革命前1913年的四十倍。而今年头九个月比去年同期增加的产值（将近千亿卢布），比革命前俄国全年工业总产值还多一倍以上（照目前价格计算）。根据七年计划，1959―1960年工业产值应该增加17％，而实际上这两年却差不多要增长23％。
    对于许多社会主义国家来说，今年都是最近一个长期计划的最后一年，这些国家工人阶级纷纷以豪迈的步伐提前完成计划跨进了1961年。跨上了千里马的朝鲜人民以四年的时间全面完成了原定明年完成的第一个五年计划，使今年成为结束五年计划的一年。其中，工业总产值计划已经在去年6月提前两年半完成。今年工业总产值将比1956年增长二点五倍，比五年计划规定到明年的水平还高30％。现在，朝鲜只要四十天就能生产日本帝国主义统治时期1944年全年生产的工业品。越南重工业和轻工业今年分别提前一个半月和十天完成了三年计划。今年重工业的总产值将比1957年增长两倍多。“一手拿镐、一手拿枪”的英雄的阿尔巴尼亚人民，也以四年零九个月完成了第二个五年计划工业总产值指标。今年工业产值比1938年增长二十三倍。目前阿尔巴尼亚全国十五天的工业产量、九天的建筑量、十二天的公路运输量、两天的海运量都分别与1938年全军相等。匈牙利三年计划各项主要指标去年就已经提前一年完成。今年工业生产将比去年增长13％，几乎超过原计划（增长7％）的一倍。捷克斯洛伐克第二个五年计划的工业总产值任务也已经提前八个月完成。与第二次世界大战前相比，今年工业总产值将提高三倍。今年将是波兰执行第一个五年计划以来五年中工业生产增长最快的一年。今年工业总产值将比去年增长10％，而原计划是8.6％。蒙古今年也是完成三年计划的一年，工业总产值将比1957年增长65％，大大超过三年计划原订的增长相标――52％。
    保加利亚、罗马尼亚、德意志民主共和国的工业发展也很迅速。今年，保加利亚工人甚至在工业总产值方面跨过了1962年，提前两年完成了第三个五年计划（1958―1962年）规定的指标。罗马尼亚工业今年以近八年来最快的速度发展。今年实际达到的年增长量将比1954―1959年平均增长量多一半以上。德意志民主共和国今年前三个季度工业总产值比去年同期增长了8.4％。
    我国工人阶级在党和毛主席的英明领导下，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，在过去两年连续大跃进的基础上，今年又同特大自然灾害的严重影响进行了顽强斗争，实现了工业生产的继续跃进。就重工业来说，其中主要产品如钢、铁、煤、电、石油、机床、拖拉机等，预计可以完成计划或超额完成计划。其中钢的产量，预计将达到一千八百四十五万吨，比今年国家计划的一千八百四十万吨，略有超过。
    社会主义在农村取得了决定性胜利
    1960年，社会主义国家在农业方面也取得了卓越的胜利。目前，几乎所有社会主义国家中社会主义成份在农村已占绝对优势。在今年以前尚未完成合作化的国家里，农业社会主义改造的速度大大加快了，合作化走上了扩大和巩固的道路。
    今年是越南、德意志民主共和国和罗马尼亚农业合作化取得决定性胜利的一年。在越南北方，参加合作社的农户占全北方农户总数的比例，由去年年底的45.4％，猛增到今年11月的84％以上。德意志民主共和国去年农业生产合作社所拥有的耕地还只占全国耕地总面积的45.1％，而在今年3、4月间兴起一个合作化高潮后，到4月中旬就实现了农业全部合作化。今年春天，罗马尼亚加入合作社的农户就已占到总农户的75％。为了巩固农村中的社会主义基础，保、捷、阿、蒙等国都进行了小社并大社的工作。
    朝鲜和蒙古今年取得了历史上罕见的大丰收。朝鲜粮食将比解放前最高年产量多40％，按人口平均的产量，相当于去年日本的两倍，南朝鲜的三倍。蒙古谷物总产量比去年猛增了87.5％。由于农业丰收，特别是小麦丰收，蒙古本国的面粉供应已经基本满足了本国需要。
    今年在大部分社会主义国家中，都遭到不同程度的自然灾害，但是由于农民高度的社会主义积极性，由于大集体生产的优越条件，在与自然进行斗争中，都夺得了辉煌胜利。尽管今年天气条件不好，苏联国家收购的谷物数量并没有受到影响，甜莱、向日葵和蔬菜比去年还多。我国农业生产今年虽然遭受了近百年来没有过的严重自然灾害，但是，广大群众在党的领导下进行了顽强的抗灾斗争，取得了巨大成就。捷克斯洛伐克主要农作物的单位面积产量仍超过了去年，甜菜还达到了战后年代的最高水平。匈牙利农业总产值也可以接近去年水平。波兰农业总产值还将比去年增加4.6％。
    这些蓬勃发展的气象生动地说明了社会主义农村的伟大优越性。
    雄伟无比的前进步伐
    1960年社会主义各国经济建设事业取得了光辉成就，而以美国为首的资本主义世界却遭到经济危机的猛烈袭击。如果用社会主义各国经济的发展速度同资本主义世界对比一下，那么，社会主义的前进步伐就更显得雄伟无比。
    战后十六年期间，苏联工业每年平均增长10.7％，而美国只有1.8％。据美国著名经济学家佩洛计算，目前苏联工业生产每年的绝对增长额，整个说来，已差不多等于美国的两倍。农业方面，苏联谷物最近六年每年平均增长速度比美国快一倍以上。
    我国国民经济的高速度发展更是所有资本主义国家的历史上，包括它们的黄金时代在内，从未有过的。以钢为例，我国今年已经提前超额完成国家计划，短短三年功夫，钢产量由年产五百三十五万吨将增长到一千八百四十五万吨，这是最发达的资本主义国家用了十几年以至几十年的时间才走完的路程。
    其他社会主义国家的经济发展速度也是大大超过资本主义国家的。
    在二十世纪的五十年代，社会主义阵营的工业总产量在全世界所占比重已经由不到四分之一提高到三分之一以上。煤、粮食、牲畜等一些主要工农业产品已占一半左右。到1965年，当社会主义各国的宏伟远景规划实现的时候，社会主义体系工业产量估计至少将增加一点二倍到一点三倍。而资本主义世界的工业生产未必能增加10％到20％。因此，六十年代毫无疑问将预示社会主义更加辉煌的胜利。
〖-ZW/正文〗
