〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张云逸大将视察九九七六部队新年前夕看望战士和职工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，张云逸大将到9976部队看望战士们。
    张云逸大将在部队首长陪同下，来列了罗盛教烈士生前所在的连队――侦察连，向战士讲了话，并参观了战士们自己修建的“罗盛教公园”，在“罗盛教公园”和战士们一起照了相。张云逸大将又到了前志愿军二级英雄连――某部七连，看了战士们的宿舍和内务卫生，询问了战士们的生活情况，并表示很满意。张云逸大将看到这个连队的干部的卧具和战士的一样，赞许地说：“这很好，官兵一致是我军的光荣传统。”他到了七连的伙房，指示干部和炊事人员说：“要开动脑筋，多想办法，把伙食办好，让战士们吃得壮壮的，这样才好练兵。”
    张云逸大将还参观了这个部队的农场，询问生产经营情况，看了作坊、养猪场、小球藻培养池等场所。这个农场的成员大部分是部队干部家属。张云逸大将十分关切地询问了她们的生产生活情况，并鼓励她们把劳动当作最光荣的事业，积极参加生产劳动，同时要抚育好下一代。张云逸大将还去看望了在托儿所的孩子们。
    离开农场前，张云逸大将向职工们讲了话，勉励大家互相学习，加强团结，办好农场，并且和全场职工一起照了相。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
