〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下去的深入农业第一线在家的全力做好机关工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉兴军分区干部密切配合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/孙益农〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江嘉兴军分区在大批干部深入农业第一线的情况下，留在机关工作的少数干部，顺利地完成了各项工作任务，做到了工作、学习、劳动三丰收。
    10月下旬，这个军分区根据军委关于省军区、军分区当好工作队的指示，由首长亲自率领了80％以上的干部，深入农业生产第一线执行工作队任务。这样一来，留在机关工作的同志任务加重了。为了能够在人少的情况下进一步做好机关工作，分区党委号召留在机关的同志，切实做到政治挂帅，改进工作方法和工作作风，把机关工作完成得更好。机关党支部针对一些干部认为：“机关工作多，不如下去当工作队轻松”、“留在机关不光荣”等思想情况，组织干部学习毛主席著作及上级有关指示，使大家端正了工作态度。许多留在机关工作的同志和参加工作队的同志还开展了友谊竞赛。到农业第一线的同志保证：“决心当好工作队，争取农业大丰收”。留在机关工作的同志保证：“一定要把机关的全部工作做得又快又好”。
    思想认识提高后，同志们认真改进了工作方法和工作作风。首先，统一使用干部，加强协作。在参谋祁明德统一领导下，司、政、后机关干部定期联合办公，互通情报，分线作战，密切协同。
    为了使深入到农村的干部集中精力当好工作队，他们确定年终总结不要下面写书面材料，而采取下去和召开小型座谈会的办法汇集材料。
    留在机关工作的同志做到了三丰收。工作任务完成好，毛主席著作学习很经常，冬季蔬菜生产也完成得很好。 （张涛、孙益农）
〖-ZW/正文〗
