〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓重点打好技术基础刻苦钻研学到硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射击训练四方报捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当新的一年就要到来的时候，帕米尔高原、四川盆地、长白山下、西南边疆、福建前线、华北平原、长江两岸以至南海之滨，纷纷传来部队射击训练的捷报。
    “一定要把射击训练搞好”的思想，鼓舞着全军指战员努力学习射击技术。许多部队在训练过程中，通过座谈、讨论、开大会等各种方法，深入地学习了林彪元帅关于加强射击训练的指示，认识到搞好射击训练的重要意义，展开了群众性的苦练射击的运动。由于领导上加强了射击训练中的政治思想工作，战士们风里来，雨里去，积极自觉地苦练射击技术，决心练成优等射手，有效地打击敌人，巩固地保卫可爱的祖国。
    在训练内容和方法上，不少部队都在认真地贯彻少而精的原则，突出重点，抓住关键，集中力量，学精学透。某部野炮营为了使火炮打得又快又准，营党委坚决克服了以往训练中贪多求全、没有重点的缺点，训练一开始，就以65％的时间大练技术。某部炮兵营也因为贯彻了少而精的原则，抓住关键问题学精学透，因此，在战斗射击中尽管情况复杂，连续一昼夜、变换三个发射阵地，取得了发射四十二发炮弹命中四十发的优良成绩。
    重视在复杂条件下进行训练，学会在复杂条件下打击敌人的硬本领，这是许多单位取得优良成绩的重要经验。不少海岛和海岸守备部队，结合自己的任务和地形的特点，大练对海上动荡目标的射击。战士们趴在岩石下，卧在工事里，一遍又一遍地研究涌浪规律，选择射击的有利时机。驻在山区的某部指战员为了练好山地射击，成天练爬山，边爬边练射击。驻在南方水网稻田地区的部队，也结合当地具体条件进行射击训练。海军某鱼雷艇部队经常冒着大风浪出海训练，他们的行动口号是：“勇猛顽强，越苦越练，越练越有劲。”最近，这个鱼雷艇部队在航空兵配合下，征服了六级大风浪，胜利地完成了对假设敌编队实施鱼雷攻击的任务。空军某部为了加强复杂条件下的训练，经常转场，专找气候变幻无常的地方进行训练，把飞行员练得浑身是胆，技术大为提高。
    技术三日不练手生，坚持日日预习是巩固和提高射击技术的关键。许多部队都利用年终检查评比的大好时机，积极组织射击预习，使射击训练成绩始终扎实巩固。在训练过程中，各部队还大抓活的教育，大搞群众运动，大立标兵，开展红旗竞赛。福州部队某部领导机关还统一制定了竞赛条件，定期评比，发扬了共产主义协作精神，出现了互相帮助，共同进步，见困难就上，见荣誉就让的良好风气。由于大搞群众运动，许多疑难问题迎刃而解，使射击训练始终沿着党指示的高速优质的道路奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
