〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导与群众结合总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队炮兵积极为新年度训练做好准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据少而精的原则编写教材提前集训班长培养优秀骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福乡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵认真总结今年的训练经验，大抓新年度的训练准备工作，为明年训练跃进创造有利条件。
    他们今年的训练总结工作，比往年更加细致，更具有群众性。很多单位都根据自己的训练特点，抓住最关紧要的问题，总结了主要的经验，找到了纠正缺点的办法。某炮兵部队刘占荣部队长亲自参加和组织炮兵一分队总结训练经验，在总结前先作了关于“少而精”的报告，使大家首先掌握了思想武器。然后发动群众人人动手、个个献策。全分队干部、战士一共写了一千九百多张大字报，具体总结了贯彻训练方针、组织领导和训练方法等各方面的经验，还针对训练中的缺点，提出了许多切实可行的改进办法。
    在总结训练经验的同时，他们遵循“少而精”的原则，采取领导干部、专长人员和群众三结合的办法，着手编写了炮兵专业训练方面的新教材。编写前，广泛征求了解众的意见；编写过程中，编一段让群众讨论一段，及时试验和修改。各部队的炮兵首长和机关业务部门的负责干部，都亲自参加和主持了这项工作。目前，有的单位已经编写出部分初稿，预计明年1月中旬可以普遍完成。
    他们从几年的训练中，深刻体会到培养骨干是搞好训练的一个重要条件。因此，今年普遍提前组织了班长集训。在下半年训练里，各单位就有意识地物色好了明年的班长人选。11月初，各单位就开始进行短期轮训，集训中，遵照“少而精”的原则，集中力量和时间解决专业基础训练中最基本最急需要解决的问题。很多单位还事先征求群众意见，了解他们缺什么、需要什么，来制定和修改集训的计划，使集训内容更加切合实际需要。某部集训收到了很好的效果，大多数人员对本专业的内容可以做到四会：会讲解、会示范、会组织作业、会纠正动作；其他人员也都可以担任教学。在干部射击训练方面，广州部队炮兵领导机关一手抓新提升的干部，积极提高他们的射击水平；一手抓优秀指挥员，组织他们总结经验，革新射击技术。
    目前，各单位已将新年度的训练计划提前传达下去，使计划及早和群众见面，更好地听取群众意见。有的部队还将训练计划在五级干部会上传达讨论。广州部队炮兵领导机关，正在根据群众意见，再一次修改新年度训练计划的初稿。此外，有的单位还做好了训练场地和训练器材的准备工作。 （王福乡）
〖-ZW/正文〗
