〖ZQ/总期〗1387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1960年是帝国主义矛盾加深的一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗帝国主义阵营危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年是帝国主义阵营更加走向四分五裂的一年。一年来，东风越来越有力地压倒了西风。社会主义阵营的威力和影响不断增长，亚洲、非洲和拉丁美洲人民的民族民主运动巨大兴起，资本主义发展不平衡性加剧，帝国主义阵营经济和政治危机加深，特别是美国又爆发了更加凶险的生产“过剩”危机和财政金融危机。正是在这种情况下，帝国主义内部原有的政治和经济的矛盾更加深刻化。
    （一）
    帝国主义之间的矛盾从根本上说，就是它们彼此经济利益的不可调和的矛盾。今年来帝国主义经济矛盾的一个焦点，就是围绕美元危机而展开的斗争。美元危机主要是由于美国帝国主义进行对外军事和经济扩张，招致大量国际收支逆差而造成的。但是尽管这样，由于美帝国主义的侵略本性不会改变，它坚决不肯停止对外军事和经济扩张，却企图损人利己，要求加紧出口，同“盟国”抢生意，要“盟国”放宽对美国的贸易，降低对美国货的关税：同时又逼迫西欧“盟国”拿出更多的钱来让美国体制着去进行对外“援助”，而且支付北大西洋集团军事费用和美国驻欧部队的占领费用。而这些“盟友”为了自己的对外扩张和抬高大国地位，正在自立门户搞对外“援助”和“独立的原子力量”。有钱自己派用场还嫌不够，哪能帮美国的忙。何况这种忙一帮，自己也要受害。因此当11月美国财政部长安德逊和副国务卿狄龙去西欧求助“盟国”挽救美元危机时，西欧“盟国”都见难不救。特别是战后由美国一手扶植起来、并且一贯同美国密切勾结的西德，却最顽强地拒绝了美国的要求，使华盛顿――波恩轴心爆发出公开的裂痕。这是帝国主义矛盾进一步尖锐化的新标志。
    帝国主义经济矛盾另一个焦点是美国、西欧“共同市场”及“小自由贸易区”的三角斗争。引起这场斗争的主要原因是由于“共同市场”六国决定在今年7月提前实现对内降税，对外增税的“哈尔斯坦计划”。这个计划是要加速统一六国的经济政治力量，排挤和进一步打击英国。计划如果实现，英国输出到西欧大陆的货物将要由于加税增多而受到严重损失。因此，英国竭力利用它的“小自由贸易区”来向“共同市场”施加压力，阻挠“哈尔斯坦计划”实施。英国的这种打算却由于美国对“哈尔斯坦计划”的支持而遭到困难。美国一直站在西德的“共同市场”一边，它想通过对西德的影响来左右这些欧洲国家。对于英国的“小自由贸易区”，美国始终希望它寿终正寝。因为不论“小自由贸易区”同“共同市场”的对立或者按英国要求的联合起来，都对美国不利。美国一方面竭力从中干涉这两个经济集团的斗争，组织起以它为主的“欧洲经济合作和发展组织”，另一方面又找机会拆英国的台，以搞垮“小自由贸易区”。对此，英国大为恼怒。现在由于各方面矛盾错综复杂，以及帝国主义之间，特别英、西德双方正在以此作为政治上讨价还价的筹码，“哈尔斯坦计划”暂时推迟实现。这表面上使斗争暂时平静，实际上却是外松内紧，矛盾在另一种形式下继续发展。
    此外，帝国主义的利害冲突在争夺殖民利益上也经常表现出来。美国同西德两个新殖民主义在非洲和其它地方挖英法等老牌殖民主义国家墙脚，一直是它们不和的根子。而今年7月美国打着联合国旗帜侵入刚果，排挤比利时殖民者，更引起比利时、法国的不满。
    （二）
    帝国主义在经济上的激烈斗争不能不在政治上反映出来。这方面的矛盾表现是：“盟国”对美国“领导权”的不断冲击和北大西洋集团内部控制与反控制斗争的加剧。
    长期来美国对于自己“领导权”的削弱一直是于心不甘的。1960年开始，美国就一直怀着重振“领导地位”的雄心展开一系列活动。美国一方面竭力玩弄“假和平、真备战”的欺骗手法，改善它在国际上的孤立和困难处境，抵挡英国投和平之机对美国的要挟。同时它又装出“加强政治磋商”的姿态讨好北大西洋集团中的小国，来抵制英法分享领导权的要求。当然这些外交手法是无法改变力量对比不利于美国的趋势的。因此美国又竭力推行所谓北大西洋集团军事“一体化”计划，企图用拿出它一部分核武器与“盟国共同控制”为名，来诱使“盟国”放弃搞自己“独立”的“权威慑力量”，而把军事力量“归并到美国发号施令的金字塔之下”。在美国破坏四国首脑会议之后，这方面的活动也就特别加紧。最近，在北大西洋集团理事会前后，美国更一再胁迫“盟国”接受什么把北大西洋侵略集团变成“第四原子力量”以及成立“核机动部队”的计划等等。
    但是美国的这种努力并没有缓和“盟国”的反抗。英国和法国对美国“一体化”计划一直“故意冷淡”，并且叫嚷“决不放弃独立的核威慑力量”。法国戴高乐甚至公开表示，为了不当美国“统一的卫星国”，法国必须拥有原子武器。正是由于“盟国”对美国“一体化”计划的“激烈反对”，12月中在巴黎举行的北大西洋集团理事会上对所谓“第四原子力量”计划“未能作出重要的决定”。英、法等国不仅拆美国“一体化”计划的台，而且也竭力利用美国在外交上的困难处境，节节向美国进攻。英国竭力宣扬美国今天无法“独立对付”亚、非、拉丁美洲民族民主运动的高涨，要求同美国共同担当“领导责任”。法国一直要求分享西欧领导权，至今拒绝美国在它的领土上建立导弹基地和储存原子武器。戴高乐并且四出活动，积极策划组织与美、英抗衡的“第三种领导力量”。
    美国借西德之手来控制西欧这一点是对西德有利的。美国的“一体化”计划，既可以绕过巴黎协定不准西德制造原子武器的禁令，使西德得到原子武器，又可以削弱英、法的原子力量，有利于西德的扩张。同时美国同西德两个新殖民主义者夺取英、法老殖民主义者的势力范围时又经常“密切合作”。因此目前美国、西德之间主要勾结一起。但是当西德的实力有所增长之后，它也不肯对美国百依百顺了，而企图摆脱美国控制走自己扩张道路。这也就同美国产生了矛盾。不久前西德顽强地拒绝负担美国驻军费用一事就是证明。
    （三）
    帝国主义在政治上的控制与反控制的矛盾，在西欧范围来说，就是英、法、西德三国争夺欧洲霸权的斗争。
    一年来英国竭力要打破自“大自由贸易区”计划失败后在欧洲大陆所处的孤立境况，重建有利于它的新的力量的均势。但是，由于目前西德已经重新崛起，一时难于压倒它。西德同法国的联盟破坏了英国历来的均势政策；而英国原先想借大国会议参加者的资本对西德施加压力，又因四国首脑会议的破裂而无所施其技，因此今年来它改变策略，放弃过去对西欧大陆极端对立态度而代之以拉拢和作出某些妥协姿态，企图挤入西欧大陆领导核心，从内部瓦解“共同市场”和巴黎――波恩轴心。英国的这种计划出于今年来法国、西德轴心内部矛盾的加深和西德在某些问题上对英国的“靠拢”，得到了有利的机会。从西德方面来说，它同英国之间的矛盾极为深刻。西德同法国结盟的目的就是为了对抗英国。但是由于目前法国野心勃勃地想夺取西欧大陆的领导权，西德需要利用英国来压制法国。西德在原子武装和德国及西柏林问题上也需要英国的支持。此外，西德一部分有势力的垄断资本对于英国“大自由贸易区”利于它们在更大范围内进行扩张极感兴趣，一直要求阿登纳同英国“合作”。因此，一个时期来西德也在对英国改变手法。过去的死对头忽然变得“亲热”起来，恶狠狠的攻击变成了笑眯眯的握手。当然这只是暂时的互相利用，以便乘机增加资本压倒对方。实际上英国和西德在根本利害冲突的实质性问题上矛盾依然一触即发。
    今年西欧各国矛盾的一个新的特点是结成轴心的波恩――巴黎之间的裂痕的加深。本来西德和法国两个帝国主义世仇结成联盟的目的之一，是借此作为自己爬上大国地位的踏脚石。这个轴心本身就是相互利用、矛盾重重的结合体。现在由于戴高乐竭力要扮演领导角色，和反对美国的“一体化”计划，对西德进行原子武装和军事扩张以及争夺西欧霸权都十分不利。因而使法国、西德之间的矛盾表面化了。但是由于两国垄断资本在对抗英国和美国，及经济和政治上的勾结，一时还不会使矛盾弄得不可收拾。在反对法国争霸时，西德也往往借别人之手对法国加以压制。
    美国对于西欧国家的矛盾也竭力加以利用。
    帝国主义阵营里内部上述一系列矛盾，使得它们纵横捭阖，勾心斗角。帝国主义之间的矛盾就象烂疮一样，腐蚀着整个的西方世界。
〖-ZW/正文〗
