〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是军人的美？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李不闲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人审美观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，很多人在议论着美，追求着美。我忽然想到，什么是军人的美？
    我来到青年战士中间，倾听他们对美的理解和追求。我满载而归。
    军人有军人特有的美。
    您到过青藏高原吗？那里没有内地人民所享受的那么多文化娱乐，没有时令鲜菜瓜果，也没有鸟语花香的春天，有的却是：强烈的紫外线，狂暴的风沙，阴凉的冰雹和稀薄的空气。然而，战斗在这里的一位边疆战士，却在这艰苦的环境中发现了美。他说：“就拿兵站的同志来说吧，每天每天，他们重复着烧火做饭、扫地送水的工作，不辞劳苦地接待着南来北往的战友，他们不顾高寒缺氧，不畏荒漠冷寂，不图个人荣誉，不计个人得失，为着国防事业，就象铆钉一样，忠诚地铆在海天的一角。诚然，他们不去象科学家那样，在某一个早晨，向人类宣布一项惊天动地的发明，也不会象排坛女将那样，在几经拼搏之后，为祖国捧回一个闪闪发光的金杯。平凡吗？的确平凡。但他们不因渺小而自弃，不以平凡而沮丧，他们正确认识自己存在的价值，立志要为祖国做贡献。这种‘不恋故乡山水美，乐在天涯斗风雪’的高尚情操，不是一种美吗？”
    这是比外表的风流倜傥更深沉的内在美。
    “有人说，美是靠追求、创造的。可是，这种追求和创造本身不就是一种美吗？”说这番话的是某火箭基地的一位年轻技术员。他说：“当年，基地的创业者们离开了繁华的城市，离开了自己的家乡，在戈壁沙滩、崇山峻岭中拓荒，生活毫无疑问是艰苦的。然而，正是这种艰苦，才换来了更多的人今天和明天的美，也更激励人们对美的执著追求。如果没有他们的艰苦，哪有我们的原子弹蘑菇云腾空；没有他们的艰苦，哪有我们的运载火箭刺破苍穹；没有他们的艰苦，又哪有我们的通信卫星高悬太空。你能说军人的生活不美吗？”
    美在创造中诞生，美在奉献中升华。奉献，意味着无私地贡献自己的一切，包括宝贵的生命。这种为亿万人民生活得更美好，甘愿为理想献身的精神，是一种最高层次的美。请倾听战斗在前线的军人对这种最高层次的美的追求吧：“既然我已选择了军人的职业，那就要为这个职业而奋斗。所以，我将奋战。如果我真有不幸，在九泉之下，我也感到光荣”。“没有牺牲，还要军人做什么？没有军人，哪里会有一轮中秋明月之下的万家灯火！哪里会有亿万人民的合家团圆呢！”听听这掷地有声的话语，作为一名军人，您不感到自豪吗？
    亲爱的战友，请用军人为姿态昂首阔步地在大街上行走吧！正是军人的忘我牺牲精神，军人这种特有的美，把祖国的江山装点得更加美好和壮丽！
〖-ZW/正文〗
