〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛇口工业区管委会主任袁庚 支持报纸指名道姓批评自己
    一篇指名道姓批评蛇口工业区管委会主任袁庚的稿件，在他本人支持下，以显著位置登在《蛇口通讯》上。袁庚对记者说，群众有意见就应该让他讲，应当欢迎。
    （据《羊城晚报》）
    陕西停办“家乡座谈会”等活动认为它助长宗乡观念不可提倡
    陕西省委办公厅通知全省各地，停办“家乡座谈会”等活动。通知说，一些地、县以振兴家乡为名，在大城市举办座谈会，利用这种关系要钱要物，造成很不好的影响，它助长宗乡观念，因而是不可提倡的。 （据新华社）
    湖南沅江不重文凭重真才 起用近四百名没有学历的自学成才者
    湖南沅江县专门成立“人才公司”，在自学成才者中间开发人才选“千里马”。全县已有三百八十四名没有学历、没有资历的自学成才者受到了重用。县机械厂工人张一林，自学高等数学、理论力学、材料力学、机械制图等，先后进行小改革三十二项，现在已被晋升为助理工程师。 （据《光明日报》）
    北京十七所高校建新制度  学生会主席与校领导共商教改等大事
    北大、清华、钢院等十七所高等院校建立学生会主席（或研究生会主席）参加校务委员会或校（院）长办公会的制度。这是为了加强学校领导和学生之间的联系，便于学生了解和参加学校的各项改革。 （据《北京日报》）
    上海农学院教师用蚕豆叶片育出再生幼苗
    上海农学院农学系主任、副教授陈德鑫和黄德P等教师，经过多年努力，首次用蚕豆叶片培育出了再生试管幼苗，从而证明蚕豆具有同花卉等植物相同的“一毛变群猴”的能力，同时也为人们设想把豆科作物的优良特性转化到禾谷类作物上，为培育出一种新的植物提供了可能性条件。 （据《文汇报》）
    北京出现首家个体电话总机
    北京第一家个体总机式公用电话站正式开通。这个电话站由退休工人姚庆玲经营，设在她家里。居住在新源街一带的一百二十二户居民同时新装了分机电话。电话站每天二十四小时服务，还代办长途电话业务。 （据《北京晚报》）
    《世界经济导报》述评为高级宾馆热降温
    《世界经济导报》的题为《为“高级宾馆热”降温》述评指出：最近两年，我国出现的营造“高级宾馆热”的势头，举世罕见。世界上高级宾馆只占全部旅馆的百分之十，而北京竟超过百分之四十。上海市三年内将新增宾馆客房二万多间。旅游界已有更多人觉察到宾馆建设宏观失控的危险。
    袁伟民认为体育要上去光靠金钱不行
    国家体委副主任袁伟民在山东的一次座谈会上谈到如何提高我国运动水平时说，体育要上去，光靠金钱（包括重奖）不行，更重要的是要加强政治思想工作。他强调，体育工作者要有雄心壮志，要有为事业献身的革命精神，不能按照报酬多少去工作。 （据新华社）
    袁雪芬提出对青年演员要扶植不要瞎捧
    著名越剧演员袁雪芬在《文汇报》上写文章，提出对青年演员要扶植，不要瞎捧。她说，事实上极少有因“捧”得不够而被埋没的演员，相反那种瞎捧而害了演员一辈子的事倒是不少的。“隔靴搔痒赞何益，入木三分骂亦精”，艺术家要有这样的胸襟和见识。只愿听捧场话的演员是没有出息的。
    蒋一苇发表文章认为合同制不能作为普遍的劳动制度
    蒋一苇在《经济体制改革》上发表文章，认为企业吸收一部分合同工是可以的，但是合同制不能作为普遍的劳动制度。他说，社会主义企业必须充分体现职工群众的主人翁地位。如果全体职工都是合同中的乙方，合同中的甲方是谁呢？是厂长、经理，这就必然形成一种雇佣关系，至少使职工无法摆脱掉传统的雇佣观念。如果甲方实质上是国家，那么职工与国家之间形成类似雇佣关系，职工成为国家的雇工，也是不合理的。
    淮安县一批已改行的老教师重返教育岗位
    最近，江苏省淮安县一批已改行的老教师重返教育工作岗位。
    十年动乱期间，一部分老师心灰意冷，想方设法调出了教育岗位。近年来，教师地位不断提高。淮安县比较重视落实教师的政策。最近，一些已经久离校门的教育工作者纷纷提出申请，要求重返教育岗位。有的已回到了学校。 （据新华社）
    西安妇女儿童用品商店坚持作价就低不就高
    西安妇女儿童用品商店模范地执行国家的物价政策，坚持不搞有奖销售、不销售超过国家牌价的商品、不随意提高计划外紧俏商品的价格，始终坚持就低不就高的作价原则，不趁机大捞一把，赢得了广大顾客的信赖和赞扬，最近被评为西安市物价计量信得过的商店。
〖-ZW/正文〗
