〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你去旅游摄影时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆矸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影技巧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁外出旅游，都想拍张照片留念。那么，怎样才能把自己的形象与优美的风景同时拍得很理想呢？这就要请你注意：
    光圈一般以11或16为宜，相应降低快门速度，使镜头尽可能获得较大的景深。要是有广角镜头，别忘了发挥它拍摄范围广、景深大的特点。
    使用标准镜头的相机与被摄者的距离以三至五米为最合适。站远了，人太小，站近了，景太少。
    尽可能将电线、电杆、烟囱、砖堆等杂物排除在取景框之外。努力选择各种拍摄角度：平拍、仰拍、俯拍。仰拍时别把人拍得下大上小，俯拍时别把人拍得头大脚小。
    在太阳下顺光拍摄，不要用闪光灯，以免胶片曝光过度。逆光时，应使用闪光灯辅助，或用张白纸把太阳光反射到人的脸部即可。
    战友们，但愿你能为自己留下几幅满意的形象。
〖-ZW/正文〗
