〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大雪满弓刀》（北京军区战友话剧团创作演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在北疆黑沙城下的守备五连，由于军政一把手不团结，大功连成了“老末连”。老指导员调走后，连长王魁看到新来的指导员许汉平是十年前自己班里的战士，喜出望外，决心重打锣鼓，夺回失去的荣誉。谁知，当天许汉平的妻子曹兰就来拉丈夫的后腿。不久，连长、指导员在如何开创新局面问题上发生了矛盾。王魁最厌恶的刺头班长冯建功，许汉平却要提他当代理排长。因“夜不归营”受到王魁警告处分的饲养员刘庆，许汉平也要他当连队美术组长。因爱发牢骚常挨王魁骂的新战士杨华，许汉平居然任命为连队演唱组长和合唱队指挥。王魁坚决反对，可是党支部却通过了。王魁憋了一肚子气，无处发泄。
    除夕之夜，在师部万副科长许可下，王魁要赶走刘庆，让他立即到师部牧场报到。许汉平冒着风雪追回刘庆，批评了万副科长和王魁。但是仍以团结为重，代表妻儿向王魁敬酒。王魁指责许汉平忘恩负义，故意整人，愤然离去。此时曹兰已在太原为丈夫联系好工作岗位，也劝他及早转业（见左图）。许汉平百感交集，痛苦万分。
    年后，陈副政委要来视察，王魁为了讨好首长，让刘庆用几十张大红纸写标语来欢迎。许汉平不同意这种做法。王魁恼羞成怒，大骂许汉平不给他活路，并劈碎了刘庆经过许汉平允许给牧区女医生苏云所画的肖像。
    经过领导的批评和许汉平的帮助，王魁终于认识了错误，并在队前向被他打击报复过的刘庆公开道歉。
    实兵演习开始了。黑沙城下，号角连声。五连的炮车滚过雪原去追击溃退的“蓝军”。 （剧照由战友话剧团供稿） （马奇）
〖-ZW/正文〗
