〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样查人名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何开元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工具书/利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在阅读报纸、刊物时，常常会碰到各种人名，政治家、艺术家、文学家、科学家等等。有些是我们知道的，有的却很生疏，要想了解他们的情况，就必须借助于辞典。这里介绍几种常用的人名辞典：
    《中国人名大辞典》。这是上海商务印书馆出版的一部人名辞典，介绍了我国上自太古、下至清末的历代名人，诸如帝王诸侯、文官武将、名臣大儒等共约四万余人。如我们要查“张良”、“张飞”，便可在第九三六、九四六页找到。如要查“曹操”，可在第九九三页找到。这部辞典，是过去出版的，文字比较难懂，但是内容还算丰富、准确，可以使你了解所要查的人属于哪个朝代，有过什么事迹等。查找方法是按姓氏笔划多少排列，也附有四角号码检字法，查找起来很方便。
    《中国文学家辞典》。四川人民出版社出版。共三册，分古、现代两种。现代部分，你可以查找到巴金、丁玲、刘白羽等有名的文学家。
    《中国艺术家辞典》。湖南人民出版社出版。分别收有戏剧、戏曲、电影、音乐、舞蹈、曲艺、杂技等栏目。象著名演员梅兰芳、程砚秋、新凤霞等艺术家在这里都可以查到。
    《中国美术家人名辞典》。这是上海人民美术出版社出版的一部大型人名辞典。收集了我国历代画家、书法家、篆刻家、建筑家、雕刻家以及各种工艺美术家的情况。材料丰富、可靠。
    查人名还可以利用《辞海》。它收集的词目约九万余条，其中有不少人物词条，例如：马克思、恩格斯、孙中山、廖仲恺、夏明翰等都有条目，介绍的也比较详尽，是查找人物不可缺少的一部辞典。 （何开元）
〖-ZW/正文〗
