〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念英烈激励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《深山剿匪记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童雨说，他写这本回忆录是为了“把烈士们的英勇事迹记载下来，以悼念烈士，并期以激励后人？”读了这本只有八万字的书，确实给人以启迪和感奋？它会激励我们为开创四个现代化建设的新局面而勇敢地去闯！〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你读过小说《林海雪原》吗？
    你看过电影《林海雪原》吗？
    如果你有兴趣的话，建议你读读贺晋年写的回忆录《深山剿匪记》。
    《林海雪原》和《深山剿匪记》，写的都是解放战争时期我军在东北合江、牡丹江地区剿匪，发动群众建立根据地的故事。《林海雪原》以这段历史为背景，艺术地塑造了杨子荣等英雄形象，给读者以极大的教育和激励。《深山剿匪记》则是以作者亲身的经历，朴实无华地描绘了当时的剿匪情况，再现了我军指战员的英雄群像，同样给人以感奋和鼓舞。
    合江是当年我军在东北的战略后方。合江根据地的建设，对我党我军在东北的成败关系重大。回忆录以翔实的笔墨记述了开创这个根据地的艰难历程。
    风翔发生暴乱，土匪围攻县城，合江省委书记张闻天（他是中共七届中央委员、中央政治局委员），亲率部队从佳木斯火速前去救援。在零下四五十度的深山密林里，各级指挥员与战士同甘共苦，爬冰卧雪。司令员连人带马从雪山上摔下来了，马死了，他幸运地活着，爬起来又去指挥部队，追歼土匪。在追击土匪横渡牡丹江时，“我们的勇士们一个个跃马踹镫，扑通扑通地跳进了滔滔江水中。三百米宽的江面，汹涌而又冰冷的江水，夹杂着冰块，撞击着战马，撞击着我们的勇士们。一匹战马冲出了标明的水道，连人带马没顶了，冲走了，又一匹枣红马没入水中不见了，战士的皮帽子飘在水面上，顺流而下……。”
〖-ZW/正文〗
