〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于服装美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华祥/文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生活中的美〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服装美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗  编辑同志：
    不论走到那里，都能看到各式各样的服装，使我们的生活更加丰富多采。请问，应该怎样从美学的角度来看待服装问题呢？
    战士 陈华祥
    陈华祥同志：
    你提的这个问题，本身就属于美学的范畴，即服装美。
    爱美，是人的天赋。爱美之心，人皆有之。正如苏联伟大文学家高尔基说的那样：“人都是艺术家。他无论在什么地方，总是希望把‘美’带到他的生活中去。”而美又表现在人类生活的各个领域，服装美就是其中的一个重要方面。从原始人用树叶遮身，用兽皮御寒，到现代花色品种繁多的各式衣裙，服装发生了无数次的变化，而每一次变化，都是以美为其标准的。俗话说，“人凭衣裳马凭鞍”，“三分人才，七分打扮”，生动形象地道出了打扮的重要性。而打扮，就包括人们对于服装美的追求。
    所谓服装美，主要是指服装的款式和色调。款式不同的衣服，显示出独特的美。西装和中山装的样式虽然不一样，但都具有各自的审美价值。汉族旗袍和朝鲜族长裙的区别，也主要在于它剪裁和缝制的样式，在人们看来都是美的。即使印度妇女的“沙丽”，用一块整布围在身上，也给人一种丰姿婀娜的美感。同时，色调也是服装美不可缺少的组成部分，那些不同的颜色、花纹、图案，都会增加服装的鲜美和悦目。
    在现实生活中，人们大多讲究服装的实用，这在美学上称之为美的功利主义。我们常说的“四季衣裳”，就是从美的效用上说的。如果违背这种功利主义，在春、夏、秋、冬，不对服装的款式、颜色等因时而宜地作出改变，就决不能唤起美感。
    当然，服装的美还受着民族传统和民族风俗等因素的制约。如果让西藏的妇女脱下藏袍，改穿日本人的和服，那就会被认为不美。此外，服装的美与人的年龄、体形、肤色以及性格等也有很大关系。例如高个不宜穿直条花纹的服装；皮肤较黑的人不宜穿黑色、墨绿色等颜色太深的服装，就是人们对服装审美的经验总结。如果让性格活泼的年轻姑娘穿上那种颜色艳丽的服装，就能更增色。 （文之）
〖-ZW/正文〗
