〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿“春天的风雪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华盛顿/农业危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的华盛顿已经春意盎然，然而一场不由气象台预报的“风雪”，却压得这个自称“世界粮仓”的美国的首都有些喘不过气来。
    华盛顿的一些空地上，支是好些个帐篷，上面写着“拯救美国农民”的大字，格外醒目。一些农民代表和他们的支持者里里外外、进进出出，异口同声地说里根行政当局把他们这些种田的坑苦了。
    八位民主党的国会参议员，在白宫对面的草地上插起了二百五十个白色十字架。它告诉人们每天有多少家庭农场破产。
    素以“阳光州”著称，盛产玉米、小麦的南达科他州，一百零七名州议员除了两人之外，都来到华盛顿上访副总统、农业部长等要员。
    3月1日，一批农民举着“给面包吃”的标语牌，在国会至白宫的宾夕法尼亚大道上游行，抗议里根政府的农业政策。
    美国农业出现危机！这场“春天的风雪”冲击着国会，折腾着白宫。3月初，国会参众两院好不容易通过了一项给农民一点补助的法案，里根总统却拒绝签署，从而使局势更加动荡。这就是农民到首都游行、州议员上访的背景。
    每年的春天，美国的农民总是忙着贷款，购买种子、肥料，增添农具。然而，今年的春天，许多农民被迫出卖土地，忍痛典当家产，用以偿还债务。美国新闻界说：“他们的境遇是相当悲惨的。”
    美国农业的支柱主要是一些中小型的家庭农场。目前美国吃的粮食、出口的农产品，绝大部分是他们生产的。近几年来由于农作物区气候反常，“错误的政策造成利率升高”，世界谷物市场价格一跌再跌，外国的小麦源源运到美国，其价格比美国自产的小麦价格还要便宜。这一切使得一半的美国农民负债，1984年农民的负债总额达到二千一百五十亿美元，三分之一的农民在经济上已经难以维持。许多农民莫说还债，就是偿付每月的利息也成为最大的一笔开销，因而不得不宣告破产。去年农作物产量占全国四分之一的衣阿华州，有的农民已不得不排队去领取救济食品，成为美国报纸的头条新闻。
    里根政府由于联邦预算赤字惊人，在压缩政府开支的同时，农业拨款越来越少。里根认为补助不是帮助农民的上策，他要“从根本上实行改革”，“使银行利率下降”，“排除农产品出口障碍”。但是这些“远大理想”，如何能解美国农民的燃眉之急呢？于是，美国农业危机的这场“春天的风雪”，成了美国国内的一大问题。
〖-ZW/正文〗
