〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样写日记？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台帮您入门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日记是人们自用的记录性文体。它具有自我服务的性质，作者随意记录自己一天的所作、所见、所闻、所感，包括自己的私事和隐秘。因此，日记又具有一定的个人保密性，未经许可别人是不应当看的。
    写日记的一般格式是：先写上日期，采用阳历，单占一行，还可以写上星期几，写上天气情况，如“晴”、“雪”、“雨”、“阴”等。然后从第二行开始写正文，即所记的主要内容。内容多可以分段来写，中间也可以写上小标题。文中采用第一人称（行文时为了简洁，“我”字可以省去）。
    日记，日记，重在一个“记”字。怎么记呢？通常有三种记法：
    一是记事。把自己一天中所见所闻所做的事，按时间顺序简明扼要地记下来。这种日记，既可以备忘，又可以帮助作者自我总结经验，还有助于保存资料。有的日记，可以成为极为珍贵的重要历史资料。比如最近出版的《陈赓日记》，就是研究党史军史的珍贵资料。
    二是记感。就是把自己一天中的杂感、偶思或学习心得记下来。这种日记以议论为主，夹以叙事，也可以抒情。著名的《雷锋日记》里有许多是这样的日记。
    三是记形。把自己当天所观察到的人和事物的形象及其环境、场景、动态较为具体、详尽地描写刻划下来。这种日记带有一定的文学色彩。许多作家为了打好文学创作的基本功，都曾有意识地坚持写这种观察描写式的日记。著名作家马烽就曾用这种方法来练习写作，他说：“记日记对我文字上的提高，起了不少的作用。”（《我怎样学习写作》）
    日记的写法，是自由而不拘一格的。以上说的只是三种基本写法，在实际运用中可以择一单用，也可以综合兼用。但从保存资料上看，记事体日记的价值最大。红军老战士肖锋就是用这种写法写了五十七年的日记，装了整整一箱子。根据这箱日记，他目前已整理写出了十七本书，有五家出版社争着出版哩！ 祁游
〖-ZW/正文〗
