〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读油画《亲爱的妈妈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚沪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗画评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里没有华丽的色彩，没有剧烈起伏的形式线，只有淳朴的战士与亲爱的妈妈在对话。朴素的形式与朴素的感情形成了和谐的美，而在淳朴和寂静中又孕育着强大的爆发力。油画《亲爱的妈妈》采取了单刀直入的手法刻画了前线战士发自内心的纯真感情，既具体而又单纯。艺术创作越是单纯，表现的难度也就越大。这就是我爱上了这幅作品和作品中的战士形象的缘故。
    这是多么熟悉的形象啊！在许多连队中我见到过他。顶天立地的身躯，宽大的双脚，铁一般的手臂，都给人以朴实、有力、无坚不摧的感受。头顶上微微倾斜的钢盔下露出的半个脸颊和嘴唇上起伏的线条，又透着在妈妈面前的那种稚气。包扎过的手背，紧握着纤细的钢笔，使人仿佛听到了笔尖在纸上的嚓嚓声。步枪、手榴弹、小铁锹是战士日夜不离左右的伙伴，步枪与坑道墙壁伴随着战士在画面中形成了三条垂直线，加强了稳定、沉着、庄重之感。
    我看到过不少刻画战士形象的近似肖像画的作品，如何反映出不同时代，不同类型的战士形象是一个很重要的问题。这不仅仅是服装和武器装备有别，而更主要的是要有战士的个性和特点。在五十年代时，何孔德创作了反映抗美援朝战争中志愿军战士形象的精品《出击之前》。它的成功之处就在于不仅反映了朝鲜战场的特点，尤其是那两个在山沟长大的淳朴的四川兵，绷紧了弦、打起仗来不要命的劲头都画出来了，从这一点上它是很具体的；但是它又代表了千千万万个黄继光、邱少云式的英雄战士，从这一点上说他们又是不具体的，是典型化了的志愿军战士，具有强烈的时代感。而《亲爱的妈妈》中的战士却是八十年代的战士，它们是有文化的，大部分是初中生、高中生。所以，战斗、值勤、施工之余，写信、记日记、写诗歌等来抒发内心的感情，在他们的生活中是占有一定的位置的，是较普遍的。在战斗的间隙向亲爱的妈妈倾诉自己的爱和自己责任的自豪感，会使人联想到在即将面临的战斗中，战士会爆发出多么大的威力呀！静中有动也是这幅作品的成功之处。作者汪建伟说：“我最终选择了写信，也许是因为我自己就曾坐在战壕里、趴在弹药箱上写过。当过兵的人都有这种体会，接到一封家信，不亚于见到了‘上帝’。”这话讲的多么真挚。从他的自身感受中可以看出，艺术形式的出新，源自生活的特色和艺术家的独特感受，源自艺术家特具的气质，并自然而然流露在艺术的表现之中的。
〖-ZW/正文〗
