〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐朝著名理财家刘晏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文RW：刘晏/生平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝从太宗到玄宗的一百多年间，社会经济曾经相当繁荣。玄宗早期励精图治，形成历史上的所谓“开元之治”。杜甫回忆当时盛况，曾有诗赞美：“亿昔开元全盛日，小邑犹藏万家室。稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实。”可是，玄宗后来志得意满，宠用奸人，荒废政事，终于爆发了“安史之乱”。经过这次大乱后，田地荒芜，物价飞涨，交通堵塞，朝廷财政陷于极度困难的境地。这时，解决财政危机就成了唐朝政权的重大课题，一些有识之士主张并实行了重要的改革。刘晏就是其中的佼佼者。
    刘晏很重视改革商品经营法。食盐是封建政府税收的重要来源，原来由政府专卖，各州县官员管理。刘晏认为盐官太多，成事不足，只能扰民，建议只在产盐区由政府派人监控，盐户可以把产品直接卖给商人，由商人运往各处销售。结果，盐税从原来的每年六十万贯增加到六百多万贯，占全国总收入的一半以上。另外，针对偏远地区往中央政府缴纳的货物运输不便，改为把当地货物换取铜和燃料。这样既缓和了交通运输的紧张状态，又加强了经济效益。刘晏还很注意商品信息，在全国各交通要道，皆募驶足（驶足，即行动迅捷的情报员），及时掌握各地市场的动态，采取措施，灵活指挥，使各地物价大致保持稳定。
    刘晏善于理财，也勤于理财。他自己说，常常看见钱在地上流动，所以每当骑马上朝的时候，就用马鞭在地上运算。有事需要办理，他无论多忙，都一定在当天处理完毕，从不拖延。他又十分重视人才的选拔和任用，要求经济管理人员“皆新进锐敏”，有朝气，办事干练，效率高。对权贵谋私位者，只给他们以优厚待遇，而不让其具体负责某一工作。
    刘晏被人陷害后，家中只有书籍两车，粮食几斛，人们都敬佩他为人清廉。几年后，他的冤狱得以平反，他生前提拔的一些人，仍然遵循他的一些做法，继续为唐朝财政做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
