〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解利合比我们幸运多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴士炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊怎样过好星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了解利合《我怕过星期天》的信后，我没有半点惊讶，倒认为解利合是幸运的，因为，我们的星期天比起他来还差得远呐！
    按惯例，星期天早晨一般推迟半小时起床，我们顶多推迟十来分钟，有时一分钟也不推迟。这倒不算什么，起床后就忙活开了：连里组织内务卫生检查，卫生区扫了又扫，被子整了又整，忙个不亦乐乎。新兵还要搞课余练兵（老兵有时也搞）。菜地还得浇水，武器还要擦拭。弄完这一些，听完了连队讲评，开饭时间已不知不觉过去了许多。如果要搞搞个人卫生，一个上午也就差不多了。下午呢，除了点名，还有基本建设任务，起码得干一个小时，干完后又得搞副业、种菜上肥。匆匆忙忙洗个澡后，晚上又是交班会、班务会，有时还有排讲评、连集合。过完星期天神经也差不多绷断了。令人难以忍受的是，有一次星期五，出完早操后，天下起雨，营里竟下令将星期天与星期五对调。门外雨丝连绵不断，室内战士叫苦连天。这样的星期天和平时还有什么两样？
〖-ZW/正文〗
