〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海瑞金医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设门诊治疗打鼾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙济治〖HH/换行〗DW：瑞金医院耳鼻喉科教研室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台寻医求药〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打鼾又名打呼噜。轻微的打鼾通常不被人们注意，但某些人夜半更深，鼾声大作，就会严重妨碍同室者的睡眠。同时对打鼾者本人的身体健康也将产生不利影响。因为鼾声过响的人，睡眠过程中会产生短时间的呼吸暂停（憋氧）症状，每夜呼吸停顿多者可达数十次，常常被憋醒。打鼾伴有憋氧者，由于吸入空气量不足，身体内部处于缺氧状态，因而早晨起床后总感到头昏乏力，久而久之，由于肺部换气功能减低，可导致肺源性心脏病。
    那末，鼾声又是怎样出现的呢？这是因为人熟睡后全身肌肉松驰，在咽部常常是软腭塌陷、悬雍垂（小舌头）下垂，舌根后移，以致咽腔狭小，吸入空气受阻，造成局部空气湍急流动，形成鼾声。体胖、颈短而粗，咽壁肥厚者，就必然“鼾声如雷”。
    由此可见，只要适当切除部分咽部组织，使咽腔由狭窄变为宽大或加强软腭张力，就能使鼾声响度减轻。我院从去年起开设鼾症门诊，目前主要采用软腭紧张术，悬雍垂腭咽成形术和腭咽成形术来治疗，为一些严重打鼾者解除了痛苦。
    瑞金医院耳鼻喉科教研室主任、副教授 孙济治
〖-ZW/正文〗
