〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线部分干部写信向军委首长表决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护精简整编安心戍边御敌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报迟到消息 某部炮团副参谋长唐建国等四十二名营以下干部，听了十二届三中全会和军委座谈会议精神传达后，2月11日从云南老山前线联名给邓主席和军委首长写信，表示坚决拥护中央和军委的重大决策，拥护改革和精简整编，决心服从组织顾大局，正确对待去留问题。
    来信说，改革和精简整编涉及到大家的切身利益，开始一些同志有些顾虑，认为自己文化水平不高，年龄比较大，缺少适应地方的专业技术，对转业后的生活和工作有些担心。经过学习，他们清醒地认识到，作为一个共产党员，一个受党教育多年的军人，在改革的大局面前，应该抛弃一切个人私念，跟上改革的步伐。
    他们向军委首长表示决心：一、不为后路分心，誓为卫国献身。在战场上流血牺牲是考验，在改革中能否顾全大局也是考验。甘愿为祖国领土完整，为保卫经济建设和改革这个大局，献出一切直至生命。二、不靠职位吃饭，努力增长才干。为适应改革形势和部队建设的需要，珍惜分分秒秒，走自学成才之路，努力开扩知识面，尽快使自己成为部队和地方都需要的两用人才。三、不向组织伸手，听从党的召唤。在改革大局面前，始终不忘自己是一名党员，决不居功自傲，走留听从党安排。不论是转业还是继续留队，不论转业到城市还是农村，决不给组织添任何麻烦，誓做一块忠于党的“砖”，任凭党来搬，做一颗永不生锈的螺丝钉，任凭党来安。四、克服人没离队心离队的思想，为部队建设尽心尽力。把有文化、年轻有为的干部推荐给组织；搞好传帮带，把带兵、管理、训练、政治工作方面的经验教训毫无保留地传授给年轻的干部，让他们工作少走弯路；在部队一天就干好一天，站好最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
