〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实办好连队阅览室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尽快改变某些阅览室名存实亡，管理混乱，图书品种单一的状况，以满足战士的求知欲望，为培育两用人才创造条件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期以来，本报接连收到一些读者的来信，反映连队阅览室管理方面存在的问题，许多读者迫切要求把连队阅览室办好，使它为培养两用人才发挥应有的作用。
    读者来信中，反映了如下几个问题：
    一、有些阅览室名存实亡。五四二五八部队廖明海来信说：他们连队阅览室平时没有报刊书籍，只是在上级检查时，才把报刊摆进去，等检查后，又收起来。八三四四七部队八十三分队的一位战士反映：他们的阅览室被后勤部门借用改成木工房。三五五五一部队一名署名“野草”的同志反映：他拿着借书证等了三个月，因阅览室不开放，一直没有借到书。
    二、管理混乱。有的连队阅览室缺乏必要的规章制度，没有指定专人负责管理，要么大门敞开任你乱拿，要么经常落锁布满灰尘。
    三、图书品种少，不能满足需要。一些战士反映，阅览室里的旧书多，新书少，文艺方面的书多，科技方面的书少，无法满足战士多方面的需求。三二四三○部队陈建军来信说：他们连队只有二百多本书，其中文艺类又占80％以上，想借有关怎样制作晶休管收音机和无线电修理方面的书都没有。八三三六三部队袁东林、陈清华说：战士们现在已不满足于看小说了，他们盼望读到新鲜的、富有知识性、趣味性的书籍，来丰富文化生活。
    上述问题的存在，直接影响了战士的学习。知识就是力量。战士们在服役期间渴望学到更多的知识，成为军地两用人才。这种要求是正当的，应该尽量给予满足。读者在来信中希望各级领导部门和连队干部能重视这个问题，切实把阅览室办好。
〖-ZW/正文〗
