〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最早的军事院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校源流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般认为，我国军事院校的历史，最早始于1043年北宋庆历年间的武学。其实更早。据《资治通鉴》记载，秦王苻坚举兵征前燕、平前凉、灭代国，统一了北方大部分地区之后，为进一步训练军中诸将，以夺天下，于公元380年2月办过类似军校的教武堂，教员是晓达阴阳、精通孙吴兵法的专门家，学员是身经百战的骁勇战将，而校址则选在位于水陆交通要道的渭城，可见当时苻坚对这所军校是何等重视。
    教武堂办起来之后，却遭到了一些文武大臣的反对。秦王的秘书监朱彤面谏苻坚，说：“陛下东征西讨，所向无敌，四海之地，十得其八，虽江南不服，盖不足言。此时，应该稍缓武事，增修文德。而你建立学舍，教人战斗之术，这是不能使国家升平泰安的。况且，诸将都身经百战之多，哪个不懂兵法？现在却让他们受教于文弱书生，这不是强他人之志吗？这件事，实在是无益于实而有损于名，请陛下三思！”苻坚经不住朱彤的诱劝，最后还是下令解散了这所教武堂。
〖-ZW/正文〗
