〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢敲篆刻艺术之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪祥〖HH/换行〗DW：五四四一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜爱刻印章。
    新兵连的第一天，我读《战士报》时，被一方小小的印章吸引住了。“这个我也会。”我想起在家时曾跟人学过刻私章，便拿着报纸找到指导员说。指导员说：“这是一种独特的造型艺术，它融书法、绘画、雕刻于一炉呢！”艺术？难道我刻出来的章子就不算艺术！我硬是咽不下这口气，非让自己刻出来的章子也被称为艺术不可。之后，我学习有关篆刻的书籍，买来纸笔和刀石，仿效起篆刻来。可是，投给报刊的上百幅作品都石沉大海。
    正当我在艺术门前徘徊的时候，一次偶然的机会使我打听到离连队四十里远的县城，有一位篆刻老艺人。为此，我高兴得一夜没睡好觉。次日清晨，我骑自行车到县城找这位民间老艺人求教，却被拒门外。第二次，我冒雨前去，又来到他的门下请求。他见我浑身湿透，象个落汤鸡似的，受了感动，才收我为徒。老人热情地教我用刀、练字，语重心长地对我说：“艺术，是每一个追求者的汗水和心血凝结而成的。”
    尔后，每逢节假日，不论刮风下雨，我都往返八十余里上门求艺。为了刻好一枚印章，有时刻了再磨，磨了再刻，反复几十次才能完成。功夫不负有心人，我刻的印章终于被报刊采用了。
〖-ZW/正文〗
