〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想这玩意儿就象人们的脸盘儿，张三与李四不同，李四与王五不同。然而，思想虽有不同，是非却须分明。比如说，我们历来提倡艰苦奋斗，可是，有的人思想一“解放”就“解放”到了另一面，说是艰苦奋斗过时了，现在应该“吃穿讲高档，生活讲排场”，非来个“高消费”不可了。似乎再讲艰苦奋斗，非“迂”即“傻”，要不就是“财奴”“孱头”。于是，讳言“艰苦”，厌弃“奋斗”，似乎我们一夜之间已有了取之不尽的金山银海，享用不完的美酒佳馔，可以大张旗鼓地挥霍了！
    不错，由于党中央政策对头，这几率经济工作的确成绩很大，少数人也真富了起来。但是，国家这么大，发展不平衡，问题还是不少的。“万元户”虽出了一些，而缺粮少钱的困难户还大有人在，到边远贫瘠的最下层看一看，听一听民间疾苦声，便不至于脑子热得晕头转向。
    自然，艰苦不是目的，革命恰恰是为了民富国强，为了彻底摆脱苦难和贫困，让大家都过上幸福生活。在条件允许的前提下，随着生产的发展，逐步改善生活和工作条件，逐步吃好点，穿好点，玩好点，还是合情合理的。但要过好日子，却又离不开奋斗。因为不奋斗，哪来的革命和建设的成功？又哪来的生产发展？而奋斗就得吃苦，受累，流汗，甚至流血，这就免不了要艰苦。可以说，艰苦奋斗与幸福生活是因与果，离了前者，决无后者。一天到晚不干活，拼命尽跳迪斯科，是决不会跳出电冰箱、大彩电外加牛奶面包巧克力的！
    我们现在正处于励精图治、奋发图强、艰苦创业的时代，而不是坐下来享受的时代。还必须发扬艰苦奋斗精神，致力四化，振兴中华，为人民和子孙后代造福。这是我们的责任，也是我们这一代人的光荣！
〖-ZW/正文〗
