〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剧烈运动后马上冷水浴好吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建连城县人武部康成亮来信问剧烈运动后马上冷水浴，是否有利健康？我们请本栏咨询顾问、主治军区范正祥回答这一问题：
    剧烈运动或劳动后，浑身是汗，不宜马上冷水浴。因为人在运动或劳动时，体内新陈代谢活动加剧，产热增多，体温升高，为了保持正常体温，身体内部不断通过排汗向体外散热。此时如果马上洗冷水澡，皮肤受到冷水刺激，血管会立刻收缩，使回心血液骤然增加，加重心脏负担。再加上冷水刺激后，汗腺停止出汗，体内热散不出去，使人感到不适，久而久之会影响健康。另外，身体突然受到寒冷的刺激，对病菌的抵抗力减弱，隐藏在上呼吸道的病菌和病毒乘虚而入，容易引起感冒、上呼吸道炎等疾病。
    所以，劳动或运动之后，应当先休息一会，待汗干了，心跳、呼吸正常后，再洗冷水澡。洗时也应先用冷水拍拍胸部、洒洒四肢。
〖-ZW/正文〗
