〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美竞争发射卫星生意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发射卫星/生意竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲“阿丽阿娜”不载人运载火箭已经开始与美国载人航天飞机竞争每年五亿美元的国际商业航天卫星业务。
    1984年。“阿丽阿娜”火箭和航天飞机第一次在争夺发射卫星定货方面几乎平分秋色：航天飞机签了五份定单，“阿丽阿娜”签了四份定单。美国航天飞机失去了自1980年以来每年保持的与“阿丽阿娜”在发射卫星上三比一的优势。
    据报道，国外商业卫星用户仍然倾向于使用航天飞机发射卫星。到1995年为止，美国航天飞机已签订发射三十四颗卫星的合同，预计还要签订约一百颗卫星的发射合同。“阿丽阿娜”火箭已签订发射三十颗卫星的合同，预计还要签订十一颗卫星的发射合同。
    发射卫星的价格是竞争的核心问题。“阿丽阿娜”火箭发射一颗卫星收费二千三百万至二千四百万美元，美国宇航局在1986年发射一颗卫星要收费三千五百万美元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
