〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源远流长的军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军装是战争的产物。不过战争之初，并没有什么军装。后来为了在战场上便于识别敌我，便规定了自己一方的服装颜色，比如著名的古罗马斯巴达克起义部队，一律披红色短斗篷。我国张角领导的农民起义军，人人头缠黄巾。
    在我国，“军服”这个词出现于距今两千一百二十二年的赵武灵王时代。这就是“胡服骑射”。他革除了作战人员的宽袍大袖，改穿少数民族的短袍窄袖，足蹬皮靴，跃马扬鞭驰骋沙场，赢来了一个又一个胜利。随着武器的发展，作战人员的着用服装多在防御敌人刀箭上下功夫，就产生了盔和甲。汉代以后，盔甲越做越漂亮，不仅用铜用铁，而且装饰金银，又佩以亮闪闪的护心镜，头盔上竖起红缨。康熙皇帝一件甲衣，遍缀金银珠宝，价值连城。这样，护身衣变成了装饰物！
    在欧洲，十五世纪时军装的式样、颜色逐渐趋于统一。十七世纪，法国规定龙骑兵的军服为红色，步兵为灰色，禁卫军为白色。随着科学和工业的日益发达，武器装备的改善，他们的军服种类和式样，有很大发展。
    军服实际上应该包括军礼服、军常服和作训服三种。军常服就是军人平常的着装。五十年代，我国实行军衔制时，校以上军官有过军礼服，用来参加节日盛典、内外宴会或礼宾场合。作训服则是在执行军事任务时穿的服装，如现在通用的防化服、救生服、飞行服等。“迷彩服”是一种特殊的服装，目的是为了在战场上更有效地保存自己，消灭敌人。
    至于我军的军服，各个历史时期变化也很大。红军的第一套制式军装诞生于1929年5月1日，为灰色八角帽，灰色列宁装。抗日战争时期，八路军在国共合作时，接受国民党编制，为灰制服，灰军帽，宽大的臂章上，有“八路”两个字。解放战争中，一般都着黄军装，胸前佩带白地儿红边有“中国人民解放军”七个黑字的胸章。志愿军出国时，穿的是密纳格棉衣。实行军衔制时，军官戴大盖帽，战士戴船形帽。
〖-ZW/正文〗
