〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读与质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/阅读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们读书是为了什么？愉悦性情固然是一个方面，但是更重要的，不就是为了从中了解我们还不知道的事物和道理，解疑释惑么？许多内容新鲜而又深刻的书，很难一看就懂，必须反复阅读思考，才能充分领会其精义。因此，阅读过程中产生这样那样的疑惑，就不但难免，进而还可说是读书细心有得的一种表现。一个读书粗枝大叶、心不在焉的人，恐怕是连疑惑也不会产生的，读后充其量是水过地皮湿。而产生了疑惑，既说明已有的知识不足以迎接面临的新知识，又说明尚在身外的新知识正向你招手。它是那样艰难，又是那样美好，艰难到你若不真正理解它就休想占有它，美好到你一旦占有它就能立刻提高自己。这里，读书者求知的决心和毅力有多大，至关紧要。任何人读书求知的轨迹，都是沿着从无疑到有疑再到无疑这条螺旋式往复上升的规律展开的。宋代朱熹说过：“读书无疑者须教有疑，有疑者却要无疑，到这里方是长进。”
    一般来说，知识越是深化，就越会碰到难解的问题。疑惑往往随着知识的增长而增长。这话也许有人不信，但是用心琢磨一下，却有其道理。这点如果想通了，不但永远再不至于为疑惑而沮丧、而悲哀，根据“相反的原理”（达尔文语），它还将不时使你处于清醒而又旺盛的进取状态，明白自己的知识目前正处于什么水平，下一步急需解决的课题是什么。有大追求才有大疑惑。你看，陈景润为了摘取哥德巴赫猜想的最终结果，曾经疑惑了多少年！他也许有时会焦躁，会感慨，但是决不会沮丧，不会悲哀。因为他知道这颗“数学王冠上的明珠”是确实存在的，并依稀看到了它那璀璨的光辉。
    为了使自己在求知的道路上加快脚步，我们读书时不但不应该畏避疑惑，相反却应当自觉地多生些疑惑才对。当然，质疑的目的还是为了解疑，为了不断获取新的知识。
〖-ZW/正文〗
