〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类的朋友――鸟类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈序武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类生存和发展的几百万年间，鸟类一直是人类的亲密朋友。
    千姿百态的鸟类，绝大多数是对人类有益的。它不仅把大自然点缀得更加美好，给人的生活环境增添色彩和乐趣，而且能保护农林，起着维持自然界生态平衡的作用。例如，一只大山雀一天捕食害虫量，约等于它自身的体重。新疆巴里坤草原上的粉红椋鸟幼雏一天能吞食一百三十七只蝗虫，哈萨克牧民称它为治蝗“铁甲神兵”。山东日照县清雒乡，利用人工繁殖灰喜鹊防治松毛虫，平均一只鸟可保松林一亩。山东平邑县浚河林场，用巢箱招引斑啄木鸟，仅三年就控制住了天牛幼虫危害多年的杨、柳、榆、槐等速生用柴林的虫害。有的鸟识路途、辨季节，有的鸟还可以准时地预报农时信息。南宋诗人陆游的《鸟啼》诗中就写道：“野人无历日，鸟啼知四时；二月闻子规，春耕不可迟；三月闻黄鹂，幼妇悯蚕饥；四月鸣布谷，家家蚕上簇……”此外，有的鸟如鸽子、鹰等，经过驯养，还能进行通信联络和侦察。
    由于鸟类对人类益处大，人们对鸟倍加爱护，因而爱鸟成了世界各民族崇尚的美德。自从1782年美国国会决定将白头鹰定为国鸟以来，已有二十七个国家把某一种鸟定为国鸟。另外，有些国家则为鸟立碑，如美国有麻雀纪念碑、海鸥纪念碑，联邦德国有鹤类纪念碑，加拿大有野雁纪念碑，法国有鸽子纪念碑，等等。
    我们中华民族，历来也有着保护鸟类的优良传统。早在公元前十一世纪的周代，就有禁止采集鸟卵的规定。西汉宣帝元康三年（公元前63年）规定春夏不得毁巢取卵和弹射飞鸟，以后各个朝代均有类似的法令。1948年4月9日，毛泽东和周恩来同志在山西五台山怀镇视察寺庙文物时，看到和尚贴的“劝君莫打三春鸟，子在巢中盼母归”的标语时说：“应广泛宣传”，又风趣地说：“我们不是从僧人‘放生’的立场莫打三春鸟，而是从三春鸟保护林木这点出发。”随着社会主义物质文明和精神文明建设的发展，党和政府对鸟类的保护更加重视。1982年，国务院规定每年从4月上旬至5月中旬在全国各省、市开展“爱鸟周”活动，有的省则开展“爱鸟月”活动，并对我国的鸟类资源加强了保护管理。只要爱鸟蔚成风气，鸟类必将对人类显示出更大的益处。
〖-ZW/正文〗
