〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上有群读书迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我们上阵地半个月后，连队的防御工事、帐篷安置、修山路等工作已基本完成。每天除了站哨以外，还有不少时间开展文化生活。有的同志写信让家里寄数理化自学丛书；有的托“上士”到附近县城买回小说和各种杂志；更有意思的是“书迷”之间的互通有无，有了好书大家传阅，共同享受。这一阵子打扑克、下象棋的少了，“小书迷”却多了起来。有的学习科学文化知识，有的专攻无线电技术，也有的喜爱文学，真是各有所爱，各有所长。
    1984年入伍的季露来，看起书来如痴如迷。饭后睡前，总要看上几页。每看完一篇文章或一本书，觉得有收益有启发，便写出些读后感。有时看了有趣的故事，还象“演说家”似的，讲给大家听。小赵以往看书就头痛，写信不到一张纸就卡壳了，错别字就别提有多多了。自从上了阵地以后，他看别人都读书入了迷，而自己业余时间差不多在“吹牛皮”中浪费掉了，实在可惜。便找其他同志借书看，向别人请求学习的方法和经验。时间一长他觉得书不够看，经常写信让家里寄些书来。前不久小赵收到家信，家里夸他写信比以前进步多了。被称为“连队小秀才”的小代最爱好文学，平时常给团里的《战地快报》、军区的《国防战士》和一些地方报刊写些小稿，还被选用了好几篇呢。
    象这样的战士，我们连队还有不少。为着人民的安宁，他们夜以继日地站岗巡逻；为了祖国的明天，他们如饥似渴地在读书求知。
〖-ZW/正文〗
