〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重女轻男的民族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖卢族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分布在非洲南部的四百九十万祖卢族人，是非洲最古老的居民之一。在他们中间盛行着这样一种传统习惯：生女高兴生男愁，重女戏男的现象很严重。
    一对祖卢族青年夫妇，当第一个孩子出生的时候，如果是女孩，夫妇欢天喜地，公爹公婆高兴得手舞足蹈，全家还要杀鸡宰牛进行庆贺。如果是男孩，妻子就会觉得无脸见人，要请求丈夫宽恕。如果第二个孩子降生后不幸还是男孩的话，丈夫便有权将妻子休掉。
    祖卢族人中存在这种传统观念，是有其深刻的社会根源的。在祖户族人聚居的地方，谁家女孩越多，就表示越富有，就会受到人们的羡慕。因为每当女儿订婚时，作父母的会收到一笔数量可观的彩礼。女儿出嫁后，每年农忙季节，女婿会自动前来帮助干活，岳父岳母也用不着盛情款待，只须在女婿干活的地头放一罐茶水。 （黄泽全）
〖-ZW/正文〗
