〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世外桃源”海峡群岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场海外漫记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海峡群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡群岛是英王室的直辖领地。它位于英吉利海峡，由格恩济、泽西、萨克、赫姆、奥尔德尼五个大小不同的岛屿组成。其中最大的岛屿泽西岛与法国海岸相望，面积为四十五平方英里，人口为七万六千。其次是格恩济岛，面积仅有二十四平方英里，人口五万四千。
    在过去十年中，海峡群岛已经成为世界上最有吸引力的“逃税港”之一。为了逃避通货膨胀的影响和征税者的注意，大笔资金源源不断地涌向海峡群岛。1973年泽西岛银行储备为十三亿六千万美元，到1983年，一跃而为二百四十五亿美元，其中约有百分之八十为外币。现在该岛拥有四十九家银行、三十四家信托公司、七十六家会计商行、七十四家计算机公司和四十三家保险代理行。金融业有了惊人的发展，每年为泽西岛提供五亿二千万美元的收入，占该岛每年总收入的百分之二十八，旅游业收入占百分之三十七，移民资产占百分之二十，其余收入来自轻工业和农业。
    乍看起来，泽西岛并不象世界高级金融中心，到处是一派田园景象：碧透的海水冲击着海角岩石、荒凉的小海湾和游人稀少的沙滩；星星点点的小块耕地上分布着整齐的树木；闻名遐迩的泽西奶牛群在青草繁茂的牧场上大声咀嚼。这里几乎没有污染或失业，也没有任何政党，税收很低。为对付任何侵犯个人权利或财产的威胁，泽西岛的居民仍然可以行使中世纪的那种叫喊求救的权利――跪在目击者面前用诺曼底语恳求其封建主帮助和保护。
    海峡群岛不象别的逃税港那样通过特别法规来吸引逃资，而是通过其他地区的不稳定和自己的良好管理变成投资者的避风港。四十多年来，泽西岛和格恩济岛一直维持着统一的百分之二十的所得税收税率。领导泽西岛的委员会是在当选的五十二名议会成员中产生出来的，每周召开一次会议。当选的全部代表都不拿工资。 （孙中瑞编译）
〖-ZW/正文〗
