〖ZQ/总期〗9935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的老房东和她的孙子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军当年的老房东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汝城，中央红军长征入湘的首经之地。1934年11月初，中央军委纵队从江西进入汝城，经过这里的十八个乡二百零五个村庄。红军在汝城地区英勇作战，突破了敌人苦心经营的第二道封锁线。如今，残留在苏仙岭、仙人崖上的碉堡，就是敌人失败的见证。
    不久前，记者访问了汝城的七个村庄。一谈起红军，这里的群众无不洋溢着怀念之情。在文明乡沙州村，记者拜访了当年红军的女房东徐解秀。徐奶奶八十一岁了，对红军的长征记得清清楚楚。她告诉记者，当年红军经过沙州村时，有三位红军女战士住在她家，同她住在一间屋。红军女战士见她家缺吃少用，就把打土豪的衣物、粮食分给她家；临走时，还把合用的一床被子剪下一半送给她。
    现在的徐奶奶家，同红军长征的时候大不一样。老少十八口的大家庭，在劳动致富的道路上走在全村的前列。近两年收入近万元，添盖了三间砖房。大孙子朱乡永是民兵营长，搞民兵训练的领头人，干农活的好把式，为群众办事的热心人，连续两年被评为全县的先进民兵。去年10月，村里扩建学校，他捐款一百二十元；施工时，他带领民兵去义务劳动。小孙子朱国永去年年底光荣参军，当年红军的房东，今天成了光荣的军属。
    徐奶奶平时爱给孙子们讲红军长征的故事。小孙子国永应征入伍时，徐奶奶把他拉到跟前，叮嘱他学红军。带着亲人的嘱托，朱国永到了云南边防部队。我看到他从云南边防前线寄回的家书，写得满有感情，现摘录一节：
    “这些日子，我和战友们白天在阵地上抢修工事，晚上住在猫耳洞里，每时每刻都准备歼灭来犯的敌人。离家之前，奶奶说的话我都记住了。放心吧，当年红军为了祖国的解放不怕流血牺牲，今天我要为了祖国的安宁奋勇战斗！”
〖-ZW/正文〗
