〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许长志/刘学政/陈F/王国民/李平/斐国栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区建立军官家属就业基金
    本报沈阳7月15日电许长志、刘学政报道：沈阳军区日前确定，从今年开始，每年从军区首长机动费中拿出100万元，军区司令部筹措50万元，军区政治部筹措100万元，军区后勤部筹措100万元，连续3年筹集1050万元，建立军官家属就业基金。这部分基金的利息用于扶持军官家属自谋职业、组织军官家属进行就业培训和对因特殊情况不能上班的军官家属实施救济等。军区还要求有条件的军、师级单位都要建立军官家属就业基金。
    首家远程医疗医学影像网络系统启用
    本报南京7月15日电陈F报道：远在异地的医生能直接看到病人在做检查时的医学图像在我国已成为现实。我国首家远程医疗医学影像网络系统7月6日在南京军区南京总医院正式启用，这标志着我国远程医疗的发展跃上了一个新台阶。
    某集团军为连队配发制式组合柜
    本报西安7月15日电王国民报道：日前，兰州军区某集团军一次性投资30万元为连队制作配发的300余套能容纳电视机、卡拉OK机、录像机的制式组合柜，全部发往基层连队，官兵为之拍手叫好。
    班长刘纪全勇救战友光荣献身
    本报讯李平、斐国栋报道：年仅20岁的总参某维护总队农场班长刘纪全，为解救落水战友献出了自己年轻的生命。日前，总参兵种部政治部批准刘纪全同志为革命烈士并追认为中共党员。该部党委为刘纪全同志追记二等功。
〖-ZW/正文〗
