〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “第一”，意味着创新，意味着开拓，意味着进取。
    没有第一个勇于吃螃蟹的人，人们就无法领略螃蟹的美味；没有第一次扬帆远航，人类就永远不会征服波澜壮阔的海洋；没有第一枝迎春花的绽放，就没有春色满园。
    回首改革开放路，当看春风第一枝。改革开放以来的20年，是党领导人民坚持实事求是、不断解放思想的20年，是社会发生翻天覆地变化、人民生活水平不断提高的20年，是综合国力不断增强、中华民族逐步走向伟大复兴的20年。今天，当我们每个社会成员都切身感受到改革开放所带来的巨大变化时，又怎能忘记当年迈出的第一步呢？
    从今天起，本报将陆续推出若干专版，从经济体制改革、思想观念变化等方面，回顾改革开放历程中一个个令人难忘的“第一”，并通过这些“第一”的变化反映改革开放的巨大成就，进一步坚定我们建设有中国特色社会主义的信心。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
