〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    超越（特写）
    ――武警河南总队医院深化改革掠影
    ●张跃林
    1
    中原郑州，被称为“中国的芝加哥”，这里已成为中国目前人流、物流、信息流的中心，也是我国内陆城市改革开放的一只领头雁。在这座城市，武警河南总队医院在改革开放的大潮中脱颖而出，成为医疗界瞩目的一颗新星，有着显赫的知名度。
    有人打了一个形象的比喻：假若你穿着警服在郑州火车站出站口站上5分钟，就会有人上前打听武警河南总队医院的路咋走。这也许有点夸张，但是，在河南省会郑州，无人不知武警河南总队医院，却是千真万确的。
    这所武警医院前身是中国人民解放军第764野战医院，60年代初曾赴越南担负救治援越抗美伤病员的任务。在此期间，他们曾先后受到了广州军区首长、我国驻越大使、越共中央领导人的亲切接见。从越南战场上归来，他们征尘未洗，又辗转南北，屡建奇功。
    2
    1982年9月，这所医院改为武警河南总队医院，当时，医院最高级的设备是一部陈旧的X光机。许许多多的困难摆在医院领导的面前。
    如何走出困境？院党委果断决策：要想求生存求发展，必须依靠科技。而科技诸要素中，首先是人才。于是，一个借“才”生才的思想形成了。他们三顾“茅庐”，八方求贤，短时间内，几经周折，先后从解放军几家大医院，请来了著名烧伤外科专家、主任医师江序祥，著名心血管病专家、主任医师李士峰，著名眼科专家、主任医师李聘卿等一批高、中级技术人才。他们后来成为医院建设的中坚力量。人才的引进，为医院的发展和建设奠定了坚实的基础。
    医院设备陈旧，资金短缺，每年仅靠上级投入的资金，仍然满足不了医院现代化发展的需要。对此，院党委确立了“立足现有条件，面向未来发展”、“团结务实，艰苦奋斗，在稳定中求发展”的指导思想和“科技兴医，质量建院”的工作方针。
    1988年，医院在接诊地方病人和社会调查中发现，河南省肾结石发病率竟高达千分之三，尤其是豫西南地区肾结石患者高达千分之三十，而治疗肾结石的传统方法是做手术取石，病人痛苦很大。院党委立即派人外出考察，经过了解论证，发现上海交通大学研制成功的水槽式体外冲击波碎石机效果较好，便决定引进，但购买这台仪器需要资金80万元，翻翻医院的账册，当时只有十几万元，而通过银行贷款也只能解决30多万元。在资金短缺之际，院党委成员千方百计、想方设法，在短短的15天内，全院就自筹资金30万元，加贷款凑够了80万元，终于将一台在治疗肾结石方面居国内领先水平的设备引进了医院。去年，在上海召开的全国首届碎石技术交流研讨会上，这家医院碎石中心有10篇学术论文被收集、选编、宣读，受到专家、教授的好评。
    后来，他们又大胆地引进了国产第一代胆结石碎石机，两机同开，“比翼双飞”，两台仪器成为医院的“拳头”和“支柱”，在中原医疗市场竞争中有了一席之地，也为千千万万名病人除去了痛苦。
    3
    在滚滚的改革浪潮一阵强似一阵地波及到警营时，搏风斗浪的弄潮者，首先是党委“一班人”。尤其是原党委书记、政委张学松，原党委书记、政委浮创成，现任党委副书记、院长汪成等，他们都是医院发展史上的第一代“弄潮儿”。作为弄潮者，稍有不慎，就有覆舟之险。院党委坚持一条原则：既要不怕冒风险，又要当好掌舵人。治病救人，更不是儿戏。本着“人无我有，人有我优，人优我精，人精我廉”的原则，瞄准医疗市场的需求，率先引进了一批国内外高、精、新、尖技术和仪器，胆腹镜是当今较为先进的仪器，目前在全国武警部队医院中有此设备的医院仅有几家，但其手术风险性较大。可总队医院组织著名专家经过科学论证，感到这个风险值得一冒，果断投资25万元引进这一新项目。在做第一例手术时，院长、政委亲自上台坐镇，开机不到半年就收回了成本。第二年又投资30万元购进了第二台。5年来，两台仪器“并驾齐驱”，做了5000例手术，例例成功。
    1992年，在医院建设史上是不平凡的一年，这一年他们在全省率先又引进了国外3台先进仪器：CT、腹腔镜、多谱勒。为这3台设备，年初，他们召开了3次新闻发布会，又多次进行了科学论证，年底便收回了全部投资。
    眼科采取银行出资金，科室出技术的方法引进了价值600万元的美国准分子激光、超声乳化治疗仪；肿瘤科、内二科还自筹资金引进了微波、高电位治疗仪等先进仪器。理疗科与地方经络点穴特色专科，皮肤科与地方牛皮癣和白癜风专科、性病专科，耳鼻喉科与地方鼻炎专科，门诊部与地方肿瘤科等都横向联合开设了专科门诊，收到了较好的效果，实现院党委设想的“一院多种经营机制”的发展模式。
    4
    院长汪成大校深有感触地说：“争创名牌医院不仅要靠一流的设备，更要有一流的人才来支撑。”为此，院党委坚持“科技是第一生产力”的指导思想，打破“唯资历”、“唯学历”的观念，不论是“外来户”或是“本地苗”，都一视同仁，唯才是举。院长汪成，积极带头搞科研，他曾相继填补了医院6项科研课题的空白，获武警部队、省、市科研成果奖10余项，被大伙称为“科技院长”，荣获政府特殊津贴，而他是由一名科主任逐步成长为医务处主任、院长的。年轻医师刘志远立足本职搞科研成效显著，院党委便将他选送上海医科大学进修深造，学有所成后，被破格提拔为急诊科副主任直至医务处副主任；肿瘤科医师杨茂林从外单位调来后，院里发现他业务技术精湛，就地将他提拔为副主任；青年医师尹继云，在业务技术上有一定专长，被院党委重用为医务处主任；中医科主任、副主任医师程豪，热爱武警部队中医事业，取得了突出成果，获全国百名杰出中医奖，被推选为武警部队科技进步奖评委。目前，全院已基本形成了合理的、科学的人才梯次结构。院党委明文规定，凡获国家、军队、省、市科研成果奖或在国家级医学杂志上发表影响较大的学术论文者，给予记功、嘉奖等奖励，并在物质上给予重奖，同等条件下晋职、晋级、分房等优先考虑。护士长张淑琴，获总部首届护理技术大赛三等奖，院党委提前为她晋升了技术级别并记了三等功，还推荐她出席了全省妇女代表大会，成为河南武警部队唯一的“三八红旗手”。眼科医师李聘卿发明针刺“新明穴”治疗眼底病获全国科技大会重大成果奖，在国内外产生巨大反响，院党委推荐他由主治医师破格晋升为主任医师，并当选为省政协常委，还出国参加了学术交流活动。
    一位科主任深有感触地说：只要是金子，在总队医院，都会泛出耀眼的光泽；只要是人才，在总队医院，决不会被埋没。
    5
    随着改革的不断深化，他们摸索创立了一套适应自身特点的“十星级文明单位”质量管理制度，把医疗、护理、科研、政工、行管等各项工作分解成十个方面的内容，定时、定量、定标准，进行质量否决，把奖惩落实到单位和个人，打破了干不干一个样，干多干少一个样的旧观念，形成了一个竞争向上、协作奋进的良好氛围。使各项医护质量指标都有了不同程度的提高，门诊诊断与临床出院诊断符合率为99・96％，治愈好转率为97・93％，住院抢救成功率为89・02％，门诊抢救成功率为90・73％。
    按照半企业化管理的经营模式，运用现代的管理手段，他们不断强化经营意识，建立了医疗经济核算中心、成本核算中心，对一些开发项目如不孕症治疗中心、疮疡病治疗中心、制剂室、美容室等，实行了经济责任制，对于干部晋职晋级、评功评奖、药材采购、仪器引进、燃料购置等，院党委都坚持公开让群众监督。尤其是在药材采购这个最敏感的问题上，实行了“公平竞争、公开招标、择优选择、公正决策”的招标原则。在对招聘的100多名卫生技术人员实施院内职称评定工作中，也自始自终坚持了公开公正的原则。
    医德医风，是一所医院在强手如林的竞争中立于不败之地的保证，这也是总队医院政治工作的重点。这几年，医院先后有7个单位荣立集体三等功，有20个单位被评为先进单位，受到上级的通报表彰，有825人立功受奖，还有5人被评为省级以上先进个人。前年隆冬的一天傍晚，有一位来自安徽的男青年被一名手持短刀的歹徒刺成重伤，肝脏破裂，大量出血，生命垂危，因身无分文，曾被几家医院拒收。几位好心帮忙的群众把他送到了总队医院。刻不容缓，时间就是生命。见此情景，门诊部主任刘跃彩等十几名医护人员，顾不上吃饭，立即投入了抢救之中，这位青年失血过多，血压下降，处于休克状态，急需输血和伤口缝合手术，而当时血库的血浆已用完，怎么办？是眼睁睁地看着这位异地他乡的青年饮恨九泉，还是不惜一切全力抢救这位农民兄弟呢？院长毫不迟疑地命令两台救护车，连夜东奔西跑外出提血。病人救活了，而医院却为此无偿花去了4000余元。据不完全统计，近几年来，为中小学生义诊、走上街头为群众免费体检，为抢救烈军属、孤寡老人、困难病人，送医送药和减免医疗收费达200多万元。去年10月的一天傍晚，郑州市工程局15名职工因食物中毒生命危在旦夕。见此情景，院长汪成带领急诊科主任鲁乃恩、门诊部副主任邵桂华、护师栗石榴等全力抢救，终于从死神手中夺回了15名工人的生命。
    为兵服务，是这个医院长期坚持的原则。医院规定，凡部队病员看病，从门诊到病房，如果病人受到怠慢，病人提出批评，查之有据，取消该科室和个人当年评先进资格。他们定期召开支队卫生队长会议，听取基层医务工作者和官兵的意见。每次会后，把意见整理印发各科室。为兵服务优者表扬，差者批评。定期不定期对部队伤病员进行问卷调查，请他们对服务状况进行“会诊”。根据武警部队点多、线长、面广的特点，放宽了边远中队官兵的住院标准。凡遇到部队危重病人，及时派医护人员驱车前往，并为基层中队配备了常规的医疗仪器。近几年来，仅为抢救总队、支队、中队危重病号就花去了近200万元。鉴于此，总队医院先后被武警总部评为“医药科技先进单位”，“医疗卫生秩序整顿优秀医院”、“先进医院”，并多次被武警河南总队评为“先进单位”，被省市评为“双拥模范单位”、“文明单位”、“物价计量信得过单位”，最近，又被评为“全国医院文化建设先进单位”。总部和国家有关部门的许多主要领导同志都曾到此视察指导工作，对该院的成就，给予了高度的评价。
    武警河南总队医院，一面闪耀着红十字的旗帜，在中原大地猎猎飘扬。
〖-ZW/正文〗
