〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报世界杯有奖竞猜活动揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近4万名读者参加仅有7名猜中前三名〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    近4万名读者参加仅有7名猜中前三名
    本报北京7月15日讯随着世界杯足球赛的落幕，本报时事部与北京军神钟表有限公司联合举办的世界杯有奖竞猜活动终于揭晓。在回收的39519张竞猜表格中，仅有7名读者准确地猜中了世界杯前三名。这7名读者是：
    王洪波 辽宁省81173部队74分队
    龙 建 湖南省衡阳市南岳区武警中队
    杨新伟 安徽省39825部队
    胡光祥 四川省阿坝州金川三中队
    张占凯 山东省55051部队94分队
    蒋士言 云南省35107部队85分队
    翟传孝 河南省80593部队
    参加这次世界杯竞猜活动的读者非常踊跃，但猜中率不到万分之二。造成猜中率低的原因，是杀出了克罗地亚队这匹黑马。猜中法国和巴西队分获冠亚军的读者，有1000多名，但猜中克罗地亚队能进入前三名的极少。
    全部猜中前三名的7名读者，将获得军神牌中国军表子弹系列“夜明星”型男表一块。另外，为了感谢广大读者的踊跃参与，12名猜中前三名但排名次序不对的读者，也将获得中国军表子弹系列标准型手表一块。
〖-ZW/正文〗
