〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向阳花开万里香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国改制第一乡四川广汉市向阳镇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/左维民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    1980年4月，四川省广汉县向阳乡摘下了“人民公社”的牌子，恢复了乡级建制，这是我国改革开放后第一个取消人民公社制的乡……
    出成都往北沿高速公路行30公里，一栋栋红房绿瓦浮出田野，路口立有一块自豪的招牌：“中国第一乡！”
    20年前，向阳镇还是一个穷得叮当响的小村落。然而，在1980年4月的一天，他们冒砍“红旗”断“金桥”之大不韪，在全国第一个摘下人民公社招牌，挂起了乡人民政府的牌子，一夜之间成为惊动海内外的“中国第一乡”。
    回想当时的情形，曾一手经办“改制”的原四川广汉县委书记常光南感慨地说，当时人民公社“政社合一”的体制已经严重束缚了经济发展，农民“出工一条龙，下田一窝蜂”，“大锅饭”吃到连柴米油盐都犯愁，不改制就没有出路。
    摘牌之后的向阳镇农民，在改制的基础上，抓住机遇，以发展乡镇企业为龙头，敞开镇门招商引资，带动农村各项经济的发展。如今，向阳镇已建成冶金、化工、建材、机械、造纸、轻纺等镇办企业40多家，产品远销日、德、美等国家。近年，向阳人又进入新的攻坚战，让乡镇企业从政府的怀抱中解脱出来。他们采取“改、转、租、包、卖、并、股”等多种形式，对全镇20多家中小集型企业进行了产权改革，使这些企业再次焕发新的生机。
    改革开放也使向阳镇的面貌日新月异。镇里先后投资1亿多元建成了幸福路、江滨路、市场路等7条新街，开通了1000门光纤程控电话，全镇95％以上的农户改善了住房条件，小汽车、摩托车、彩电、冰箱、录相机、洗衣机等都进入了寻常农家。在投资280万元建成的目前世界上单跨度最长的复合材料桥――彩虹桥旁，曾先后担任向阳人民公社副主任和向阳乡党委书记的李万贵介绍说：“1997年，向阳人平均纯收入2000元，是改革前的10倍！”
    在向阳镇文化中心，丰收村74岁老人陈彬富精心创作了一幅百字对联，以表达改革开放道路给人民带来的光明前途：“创新元生面别开楼崇阁峻百厂千衢虹驻河滔花遮柳荫区宇景象纷然夺众镇渠魁方兴未艾骋目将来悉收筱瓶长施甘露；成伟业匠心殊具德勋才高九州一色人争物竞地顺天从宝藏珠光耀也冲群星北头既灿而悠居身现实同葆江山永泽世民”。
    本报记者杨彪
    图为向阳镇彩虹桥雄姿。
    左维民摄
〖-ZW/正文〗
