〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在香港回归祖国、驻港部队进驻香港一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    作为驻香港部队一名宣传干部，我亲身经历了香港回归祖国、部队进驻香港这一世纪盛事。这里的两篇日记，是我从部队进港前倒计时第50天到7月1日之间，记录下来的围绕部队进驻而发生的一件件感人故事中的一部分。
    值香港回归祖国、驻港部队进驻香港一周年之际，献给关心和支持这支部队的广大读者。
    首次传达“开进”预案
    1997年5月14日
    今天，部队向香港开进的预定方案首次向处以上领导传达。这个在40多天之后就会成为不讲自明的消息，而在今天是绝对保密的。
    晚上19时整，参谋长周炳坤大校召集机关处以上领导在司令部值班室开会。处长们的心里明白，这个时候的任何一次会议都十分重要，不可马虎。在位的所有人员全部提前到会。
    周参谋长首先宣布了7月1日凌晨大部队开进的方案：陆军从陆地分沙头角、文锦渡、皇岗三路纵队入关，海军从深圳蛇口的妈湾出发，空军从广州岑村出发。6月24日前完成一切准备。
    他要求大家在带领部队向香港开进的过程中，坚决贯彻党中央、中央军委和总部、军区的指示，严格遵守《基本法》和《驻军法》，做到文明进驻。同时要注意特殊情况下的灵活应变，比如大风大雨天气，要有预案，发大水道路被冲断要有应急措施。
    为了那一神圣和平的进驻，部队确实做了许多周到细致的工作。有关人员将香港近百年来6月30日和7月1日的天候情况进行了核查，结果是历史上这两天百分之六十是下雨。于是，每个与会人员都在心里猜测着：看来，7月1日，我们多半是冒雨进驻了。
    最让我们感到了压力和光荣神圣的，是上级对这次进驻提出的“五个准时”：陆海空三军准时通过各海关，准时进入香港营区，准时升起五星红旗，每个营区的哨兵要准时上岗，准时履行香港防务。这些天来，刘司令员、熊政委也在许多场合要求官兵：进驻全过程必须以分秒计算，哪一个环节误差一秒钟都不行！
    是啊！到了那一天的那一时刻，普天下有多少双期盼的目光在凝视着三军将士，一路上有多少个镜头在聚焦着这支豪迈的队伍，在如此宏大的世纪庆典中，哪能容忍得了万分之一的闪失呢？
    晚上，部队又进行了一次夜间开进的演练。
    人民献厚礼
    1997年6月19日
    5月28日，我曾因捧读一封封来自内地的信而激动不已，今天又看到全国各地人民群众给官兵寄来的一份份饱含深情的礼物，再一次激发出对伟大人民的热爱和敬仰。
    打开寄自湖北老家的一个大型包裹，一双双鞋垫上的“为国争光”、“威武之师”、“文明之师”等字样，镌刻着数位老大妈和女青年穿针引线的绝活手艺和对驻港官兵的殷切期望；一条条绣着不太工整的姓名的毛巾，记录着一个个中小学生对驻港官兵的无比敬意。
    中国建设银行哈尔滨支行的一位职工寄来1997元人民币，要求制作一面大国旗带到香港。
    当年为刘邓大军做军鞋的山东省聊城离休干部于瑞芝，48年后的今天又重新拿起针线，为驻港部队官兵亲手做好了48双鞋垫，并亲自乘火车赶到深圳，亲手送给驻港部队的战士。
    还有一名精神文明模范，把单位奖给他的1000元钱寄给驻港部队，要求给官兵购置一点学习用品；一名小学生给部队寄来81・71元，并解释说，“81”代表解放军，“71”是解放军进驻香港的日子。
    按照部队首长指示，有关部门正将人民群众寄来的钱寄回原处，回信表示感谢，同时教育官兵把人民的厚爱化作履行好神圣使命的强大动力，为香港的长期繁荣稳定贡献力量。
    我想，这也是人民所期望的。
〖-ZW/正文〗
