〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民众志成城战洪图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳松/凌耀南/李华敏/周功勋/建勇/余增辉/王协云/张永红/牟可双/张爱民/张洪家/李治林/林爵栋/朱正光〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    6月份以来，我国一些地区相继遭受特大洪涝灾害袭击，人民的生命财产安全受到严重威胁。灾情就是命令。驻地陆、海、空三军和武警部队、民兵预备役官兵发扬一不怕苦、二不怕死的顽强拼搏精神，和群众奋勇抗洪救灾，谱写了一曲曲军民众志成城战洪魔的英雄壮歌。哪里最危险，人民子弟兵就冲向哪里；哪里堤坝决口，哪里就有子弟兵用血肉之躯在滔滔洪流中筑起一道道冲不垮的防线。事实再次证明：人民子弟兵不愧为新时代最可爱的人。
    ――编者
    铱战当某部抗洪官兵宣誓：誓与堤坝共存亡。
    饽暇┚区某部官兵帮助灾区群众恢复生产，重建家园。
    蕹ど趁癖应急分队解救被洪水围困的群众。
    医夥啪被广西梧州灾区群众誉为抗洪抢险的中流砥柱。
    藜唇毕业的南昌陆军学院学员把抗洪一线当考场，向党和人民递交了一份合格答卷。
    弈睦镒钗Ｏ眨党员突击队就出现在哪里。
    奚蜓艟区某部官兵固堤护坝，使5000亩良田和广大群众免遭洪水袭击。
    椅渚战士转移灾民。
    夜憧漳巢抗俦降服围堰决口。
    以智群众慰问抗洪官兵。
    医救灾物资紧急运往灾区。
    夜鹆志备区官兵及时转移被洪水围困的外国游客。
    本版摄影：赵炳松、凌耀南、李华敏、周功勋、建勇、余增辉、王协云、张永红、牟可双、张爱民、张洪家、李治林、林爵栋、朱正光等。
〖-ZW/正文〗
