〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在渑池当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    大概是坐落在黄河岸边风口上的缘故，有人称河南渑池为小西伯利亚，意思是说渑池的冬季的气候几乎不亚于西伯利亚，仅仅是比真正的西伯利亚风沙小一点，寒冷度低一点，苍凉度缓和一点。的确，只要是初冬进入渑池的人，大概都有过这小西伯利亚风沙刺眼刮骨的深切感受。
    兵之初，我们一群南方兵，在带兵连长的引导下，一个个精神的小伙被棉衣裹成了“保温桶”，迈下火车，对着镜子一看，那模样滑稽可笑。好奇的心完全表露在一双眼睛里，在一阵风刮过来之后，才蒙上一层莫名的失落，讨厌起凛冽的风沙入眼刺骨的难耐滋味。这种感觉一直伴着新兵训练的开始和结束。
    在家时，听一个从西藏退伍回来的老兵讲，在西藏晾晒的衣服会结冰，结冰的衣服硬邦邦的如一张铁皮，生长在南方的我简直是听天方夜谭。然而到了渑池，才发觉这一切并非虚构，渑池的冬天也是如此。
    那年冬天，我到会盟台畔参加训兵骨干集训队训练，星期日下河洗衣服，寒风刮着河床呼呼直响，只有在电影《祁连山的回声》里听见的风的呼啸响彻在我耳边，我敢于横刀立马，何畏区区寒风？可刺骨的冰水冻得手发红，最后几乎是毫无知觉，这时，我才真正懂得了什么叫做冬天。待我要把最后一件衣服洗好放进身后的盆里，才发现我的面盆已被风刮翻了，衣服撒了一地。最有趣的是，当我伸手去拿衣服的时候，我的湿衣服与土地已经结为一体，费了好一会儿才把衣服拽起，那情景，如同拔萝卜。
    那么，渑池除了给人们这小西伯利亚的印象就没有别的什么了吗？有。历史上秦王和赵王相会的地方就在渑池，古秦赵会盟台会让你的神思走进古国文明的境界。有号称半个药柜之称的韶山，坐落在距渑池之北20公里，其让人迷醉的韶峰叠翠，会让你流连忘返。举世闻名的仰韶文化，令许多外国人跨海越洋奔赴到渑池县仰韶村去参观、考察。还有被人们称为“亚洲第一桥”的白浪黄河索道桥、南村恒陵秋色、天池落雁等景点……不一而足。总之说来，当你真正认识了渑池，定会在灵魂深处留下深深的烙印，可能一生一世都难忘。
    可见渑池赠予造访者的并不仅仅是寒冷和风沙。
    渑池，县志上载有多种含义，在我的印象里，之所以称为渑池，可能是因为它的地形宛如一大池。既然称为池，可能以前水源很丰富吧。如今渑池食水却大都是地下水，几乎家家户户的院子里都有一眼井。我所见到的自然水源仅是一条环绕县城的河，现今工厂的污水早把20年前有鱼虾的小河侵吞了，也许是渑池人的厚道和宽容，得以让一个个排放污水的工厂生存和发展，使渑池告别了那条清澈美丽的小河。不过，随着人们的环保意识增加，治理工作已经开始。但愿不久之后，渑池的河水能够变清变净，让路过渑池的人能掬一捧纯净的河水，尝到一份甘甜和渑池人民一份心意。
    我在渑池当兵，我青春的一部分，是在渑池度过的，在渑池的军营里成长并获得许多沉甸甸的荣誉，渑池和渑池人民哺育着我。最使我难忘的，是我获得各种荣誉称号之后，返回渑池受到空前隆重迎接的情景。渑池人民已把我当成渑池人，所以，渑池是我的第二故乡。既然称之为故乡，自然有缕缕乡情在我心头萦绕。我是牧童唇边那支青衣竹笛，悠扬着一份眷恋，低吟着一份脉脉的情愫。
    在渑池当兵，我永远有一种家的温馨。呵，我相依相伴、难舍难分的渑池。
〖-ZW/正文〗
