〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌小岗起壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国农村“大包干”第一村安徽凤阳小岗村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国农村“大包干”第一村安徽凤阳小岗村
    1978年冬，安徽省凤阳县小岗村在全国率先实行了农村“大包干”，拉开了中国农村改革的序幕……
    小岗，千百年来就是个“身背花鼓走四方”的穷地方。1978年农历11月24日，小岗村的全体社员召开了一次“秘密会议”。新任生产队长严宏昌从口袋里掏出一份拟好的合同，声音打颤地说：“我们拟定了一个保证书，对小岗搞包产到户，即交足国家的，留够集体的，剩下来就是大家的……”最后，18位农民冒着极大风险在一纸契约上按下了手印。
    他们做梦也没有想到，这鲜红的手印，正是中国农民向贫穷告别的宣言；这鲜红的手印，拉开了中国农村“大包干”的序幕。
    近20年过去了，小岗如今又变得怎样了呢？从张贴在村委会墙上的几幅图表，笔者寻到了令人欣慰的答案：1978年，全村粮食总产1.8万公斤，第二年6.95万公斤，1993年19万公斤，去年38万公斤。在同一时间坐标上，全村人均纯收入分别是22元、400元、620元和1300元。来到村民关有德家，这个20年前18位冒死在合同上画押之一的憨实汉子，乐呵呵地拉笔者进了他的仓库：黄澄澄的谷子堆成了一人高的小山，他说，这些有1万多斤呢！揭开灶间的锅盖，煮沸的大块猎肉，扑鼻地香。关有德的脸上充满了喜悦。“过去，咱村的生产靠贷款，生活靠救济，吃粮靠返销。现在，吃不愁，穿不愁，腰里揣着大块头（钱）。”
    小岗村“大包干”发起人之一的严宏昌告诉我们，“大包干”后仅3年时间，他家就买了两部四轮车，盖了15间房子。前年，他家还办了个粮食加工厂，年收入5万元。
    如今的小岗，村里几十户人家都住上了瓦房、楼房，家家都买了彩电、摩托车，农业生产也达到了半机械化。作为农村改革先锋的小岗村，在尝试了第一步改革甜头之后，经过一段艰苦的探索，又把改革的触角伸向新的领域。
    1991年6月，小岗人承包了亏损企业粮油加工总公司，他们通过市场调查分析，决定实行股份合作制。新生产线投产不到一年，股东就收回了投资。仅两年多时间，这个原有20名职工、亏损七八万元的企业，就发展成为拥有职工180多人、股金50多万元、固定资产130万元的企业。
    面对全国各地农村经济的迅猛发展，现任小岗村支部书记的严德友，分析中多了一些理智：“纵向比，我们比原来迈了一大步；然而横向比，我们却显得有些落伍了，还得解放思想啊。”他们在大力调整经济结构的基础上，利用小岗村的知名度，创办了“小岗工业试户小区”。
    本报特约通讯员刘福享
    当年实行“大包干”的那天被小岗人当作节日来庆祝。王义成摄
〖-ZW/正文〗
