〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳飞复活以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    话说岳飞受西湖日月之精华，感后人百年之厚爱，终于以钢铁之躯复活了过来。岳飞瞅了一眼跪在地上的秦桧王氏，想到的第一件事：我的“枪”在哪里？抗敌保国，手里不能没有武器。
    岳飞赶赴历史博物馆，在宋代展厅找到了他的“枪”，要“物归原主”。宋代展厅室主任满脸微笑为岳飞让座倒茶：“岳将军，这杆‘枪’是珍贵文物，不要说还你，随便摸一摸都是不行的。再说社会已经发展到核武器、电子武器时代，你这样的‘枪’能管什么用？岳将军如果愿意，就留在博物馆里当模特，手持八尺长枪与人合影，月工资1000元；如果兼任讲解员，我们把门票从1元提高到10元，收入与你七三分成，不比你带兵打仗强多了？”岳飞腾地站起来：“我当模特挣大钱，边关谁守？”靠窗坐的小姐停住正在涂唇膏的手，嗲声嗲气地说：“中国12亿人啦，当兵不缺你一个！”
    男不跟女斗。岳飞没好气地走出历史博物馆，见天色已晚，肚肠“咕咕”乱叫，抬头望了一阵装修豪华、门口有服务员相迎的宾馆、酒家、饭庄，坦然地走进胡同里的一家小旅馆。总台的服务员要过证件一看，盯了岳飞足有30秒，岳飞截住小姐的目光：“普通间就行”。小姐一下子回过神来，飞快地为岳飞办好了住宿手续，狡黠一笑：“证件留一下，您先到房间，一会儿给您送去。”岳飞谢过之后上楼进了房间，准备擦把脸再去吃饭。脸还没有擦完，忽然一阵敲门声。开门一看，是两位派出所的干警。手举着岳飞的证件问“这是你的证件吗？”“是的。”“你是岳将军？”“是的。”“先到我们办公室去一下！”岳飞不知有何公务，随他们进了派出所办公室，一名干警拉过一把椅子放在房子中间，两人落座于桌后。岳飞左右环视：怎么一副审讯的架势？干警已经发话：“岳将军怎么外出不带秘书？”“我无重要公务带秘书干什么？”岳飞不解地回答。“岳将军怎么也不坐专车来？”“千里迢迢，坐专车摆臭谱，岂不浪费国家资财，人民血汗？”岳飞觉得问得莫名其妙。“岳将军怎么也不通知当地首长迎候？”“我只为寻‘枪’而来，惊动他们干啥？”岳飞感到这两人的思维有些毛病。“前面就是宾馆，岳将军怎么偏要住这样的店呢？”“普通旅馆也比边疆士兵营房的条件好多了！”岳飞明白人家是怀疑自己的身份，心想看来不给公安局长打个电话今晚就别想休息。
    两个干警打完电话，马上立正敬礼：“打扰将军休息了，您如此俭朴，我们还以为是假冒将军呢！”说话间警笛声由远而近，一辆奔驰车尾随而至。公安局长笑容可掬，岳飞身不由己，硬被死乞白赖拉进了五星级宾馆的总统套间里。
    第二天早上，宾馆总经理陪同用罢早餐，回到贵宾室，宽大的红木写字台上摆好了文房四宝，总经理谦恭地请求说：“国人敬仰将军的爱国精神，大厅里的《满江红》是临摹之作，请您留幅真迹。”岳飞盛情难却，运气于腕，一气呵成。《满江红》气势磅礴，激动得总经理如同喝了一瓶茅台，话也多了起来：“岳将军，如今不比过去，您还带啥子兵，就住在我们的总统套间，免费住，免费吃，全方位服务，您只需每天用上两个小时，写上“十张条幅，我按每幅十美元收购，要不了几年，您也就成‘大款’啦！”岳飞听了不快，掷笔在案，呷了口茶说：“大款能买来国家安全、人民安定吗？大款能买来和平吗？”总经理想接着话头往下说，一看岳飞眼光似剑，怒发上竖，要出口的话又咽了回去。
    谁知，岳飞复活的消息已不胫而走，各大新闻单位的记者纷至沓来，都被保安人员拦在大厅里等候采访。不料一家出版社的编辑通过在宾馆当服务员的小姨子表姐的弟媳妇的妹妹，走了“内线”，捷足先登，把岳飞请至小客厅单独采访。采访不满三分钟，该编辑单刀直入：“岳将军若能解甲下海，弃戎从文，写一部纪实性自传体小说，我社愿出稿酬百万。”岳飞所答非所问：“我过去讲武将不怕死、文官不爱钱，现在看来也得讲军人不爱钱了。”编辑见话不投机，便转了话头，请岳飞题词。岳飞转过身去，露出了背上“精忠报国”四个字。编辑急忙拓下了这四个字，却见岳飞昂首离去，背影愈益高大……
    大厅里的记者左等右等不见岳飞出现，有位记者情急之中杜撰了一条新闻：岳飞复活之后对到处劝他“下海”很生气，又回到了他长眠的地方。
〖-ZW/正文〗
