〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在时代潮头锤炼精兵劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻广东特区部队探索新形势下治军特点和规律的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白路/陈新生/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    驻特区部队处于改革开放前沿，最早迎来市场经济的浪潮，遇到的新情况、新问题最多。近几年，这些部队走过了一段不寻常的道路，有成功也有挫折。经验的启迪、教训的警醒，使官兵们逐步认识到新形势下从严治军的极端重要性。他们的实践，回答了部队建设普遍面临的现实问题。
    从个别战士打电话不付钱、纪律松弛，到官兵们自觉维护我军形象，反映了从严治军必须把基点放在保持我军性质上
    4年前，驻广东特区某团一名战士外出打电话，一算账10多元，囊中羞涩，只好扬长而去。此事引起不少战士的共鸣：“地方小青年西装革履，BP机、大哥大，我们整天一身泥一身汗，白打个电话算个啥。”由于干部对这些议论听之任之，导致一些战士效仿这种做法，出现了一些违纪现象，损害了军队形象。
    部队领导由此引起了警觉。不少领导认为，这类现象主要是一些官兵见地方一部分人先富起来心理上不平衡的表现。于是，就在部队进行了一次“正确对待改革开放利益关系调整”的教育，同时为了管住官兵不出事，还制定了一些硬性规定。可是，违纪现象仍有发生。
    驻特区部队党委、领导联系这些问题，学习邓小平新时期军队建设思想和江主席从严治军的一系列重要指示，寻找问题的症结和解决问题的“钥匙”。他们领悟到，违纪问题之所以屡禁不止，就是因为“着眼点”发生了偏差：把出现的问题统统看成是“军地反差造成的”，解决问题又仅仅是为了“不出事”，而没有从江主席强调的从保持我军性质的高度去观察和处理问题。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，部队面临的最大考验是坚持人民军队性质的考验，必须把保持我军性质作为从严治军的根本点。离开了这个主题，从严治军就失去了目标，经常性管理也不可能搞好。
    认识到这一特点，他们在实际工作中牢牢把握从严治军的正确方向。某团从事农副业生产，有时砍群众的竹子做豆角竿，部队领导小中见大，利用这件“小事”对部队进行人民军队性质、宗旨教育，使官兵认识到，违反群众纪律，就是违背我军性质，这类“小事”都是大事，必须坚决纠正，并举一反三，解决了过去许多见怪不怪的问题。某团驻地一企业制造假烟被查，老板请部队领导出面说情保护，并承诺给40万元酬金，团领导敏锐地感到这是事关我军性质的大事，坚决予以拒绝。
    面对腐朽思想文化的侵蚀，只有筑起坚强的思想防线，才能打牢从严治军的基础
    前几年，驻特区部队管理最棘手的问题，是来自营区周围“酒绿灯红”的干扰。金钱女色的诱惑、腐朽思想文化的侵蚀使一些官兵的思想观念、价值取向和行为方式发生变化，使严格正规和健康向上的军营生活受到严峻挑战。在内部关系上，有的官兵信奉“进步靠金钱，提升靠关系”，使官兵关系出现庸俗化；在对外交往上，老板找干部撑门面，打工妹找战士谈对象，部分官兵也有心在对外交往中或捞好处或找退路，由此引发出一些违纪问题和军民纠纷；在消费方式上，有的官兵向往“名牌”、“高档”，到酒吧会朋友，甚至涉足不健康场所。为了消除外部复杂环境的影响，驻特区部队采取筑围墙、挖壕沟等办法，以求把官兵封闭在绿色的军营里。但是，有些官兵以这样那样的理由请假外出，甚至不假外出。
    问题到底出在哪里？驻特区部队在上级党委的指导下，认真反思，形成共识：部队作风纪律松散，根子是思想涣散；从严治军的首要问题是加强思想政治建设，筑牢拒腐防变的思想防线，才能有效抵御“酒绿灯红”的消极影响。如果思想政治建设稍有放松，就可能打败仗、当俘虏。
    他们把思想政治建设作为从严治军的基础工程，围绕在发展市场经济条件下如何保持官兵政治上的坚定和思想道德上的纯洁，深入扎实地进行“四个教育”，以法纪教育和道德品质教育为切入点，引导广大官兵树立正确的人生观、价值观，划清是非、美丑、善恶、荣辱的界限。为营造军营健康向上的良好氛围，驻特区部队吸取改革开放的新鲜空气和营养，适应当代青年特点，开展了丰富多彩的文化娱乐活动，并借助特区的智力优势和科技力量，积极为官兵求知成才创造条件，开办了育才学校，每逢周末各类培训班座无虚席，既提高了官兵素质，又促进了部队管理，讲学习、讲成才、讲文明、讲纪律蔚成风气。
    从群体违纪现象的出现到实现作风纪律的根本性好转，说明从严治军必须严格执行纪律
    4年前，某团有个战士收取所谓的保护费一万余元，理应依法惩处，但由于个别领导遮掩问题，只是把钱没收了事，未作严肃处理。之后，又发生了群体性违纪事件。管理松懈、纪律松弛、作风松散成为部队建设的突出问题。
    这个团队有着光荣的历史，历来以纪律严明著称，在总结沉痛教训时，他们认为部队管理失之于宽、失之于软，根本原因是执纪不严。这一教训揭示了一个规律，从严治军必须把严格纪律作为核心内容。
    广州军区党委把这个团的教训变为部队建设的共同财富，在全区部队中进行了以加强纪律建设为核心的专项治理。其一，明法纪，把“三关”。从将军到士兵、从机关到基层都原原本本地学习“三大条令”，使每个官兵都知道军人的行为规范，都明确行为的法律后果；使各级领导都牢记维护纪律的责任，严把人员外出关、与社会交往关、外来人员进入营区关，切断不必要、不正当的联系和交往，造成人人讲纪律、处处守纪律的氛围。其二，揭矛盾，治虚假。端正指导思想，让那些报喜不报忧、藏忧报喜得好处的现象没有市场，发动群众查问题，“宁可揭露问题受处分，不能掩盖矛盾受表扬”。其三，严执纪，树形象。查清违纪的人和事，查清掩盖问题的人和事，查清阻碍执纪的人和事，依据条令一起一起地严肃处理，在官兵中叫响一个口号：“纪律就是政治，形象重于生命”。从此，驻特区各部队连续三年没有发生案件、事故和严重军警军民纠纷，作风纪律建设发生了根本性变化。
    从严治军必须严领导、严班子，关键是严主官
    1994年下半年，有3个比较好的团队奉命换防进驻特区。半年过去了，出现了两种预想不到的情况：有两个团发生了这样或那样的严重问题，一些官兵受到处分；而某防化团进驻特区至今，一直保持着“四无”（无严重违纪、无事故、无案件、无军民纠纷）的纪录，部队纪律严、风气正、秩序好，受到当地政府和群众的赞誉。
    在同样复杂的环境中，为什么会出现两种截然不同的局面？原因在班子、在主官。那两个团的主要领导一进特区，就腰挂BP机，手拿大哥大，经常进出娱乐场所；有的成天忙于应酬。主官的这种精神状态，对基层官兵产生了不良影响。而某防化团的主要领导头脑清醒，严于律己，带头严把对外交往关，所有的请柬一律谢绝，没有吃过一顿请，为全体干部树立了标杆。上级党委认真总结这3个团的经验教训，对3名工作失职、自身形象差的主官果断作了调整，并以此为契机，狠抓了领导和机关的教育整顿，使那两个团的领导班子振作了精神，团队建设很快走出了低谷。
    这三个团的情况从正反两个方面揭示了同一条规律：从严治军关键是严领导、严班子，严班子关键是严主官；抓住了主官就能抓好班子，抓住了班子就能抓好部队。驻特区部队遵循这一规律，确立了从上严起的治军思路，把领导和机关作为从严治军的重点，对领导和机关的要求严于部队，对主官的要求严于班子其他成员，重点解决少数领导干部精力外移、自律不严、工作不尽责的问题，并采取个人述职、群众评议、组织监督、领导讲评等措施，加大了对领导干部的教育和管理力度，使各级领导成为部队从严治军的一面旗帜。如今，驻特区部队军容严整，成为特区精神文明建设的“窗口”。
    照片：赵中心摄
    白路陈新生本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
