〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见英国格洛斯特公爵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民希望中英双方继续努力，使两国在各方面的交流与合作提高到一个新水平。
    江泽民还积极评价了英国王室对中英关系的发展作出的贡献。他说，1986年英国女王伊丽莎白二世成功访华，推动了中英关系的发展；香港政权顺利交接和平稳过渡后，中英关系也随之揭开了新的一页。江泽民表示相信格洛斯特公爵夫妇的这次中国之行也将对中英关系的发展产生积极影响。
    格洛斯特公爵表示很高兴有机会来华访问。他赞扬了中国经济的增长和英中关系的发展，并转达了英国女王伊丽莎白二世对江泽民主席的问候。
    江泽民请格洛斯特公爵回国后转达他对伊丽莎白二世的问候。
    国务院外办主任刘华秋、外交部副部长王英凡以及英国驻华大使高德年等参加了会见。
    格洛斯特公爵一行是应外交学会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
