〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰昂首振翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国第一家合资企业北航食品公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵伟毅/易秋霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●赵伟毅易秋霖
    1980年5月3日，第一家获审批通过的中外合资企业――北京航空食品有限公司在北京成立，从而开启了中国引进外资和兴办三资企业的序幕……
    在北京航空食品有限公司的工商注册登记证上，标明的合资企业登记号是“001”。谈起这个“001”，公司名誉董事长、香港美心集团的伍沾德先生用“十分荣幸”来表达他的心情。
    北航食品公司的前身是北京机场的配餐间，那是一个名副其实的手工作坊，人称“大灶食堂”。当时的中国民航也从未有过真正意义上的航空食品，飞机上的配餐仅是一些现成的点心和水果。1978年底，香港企业家伍淑清在从武汉到广州的列车上听到了一段广播：以经济建设为中心，欢迎外商到中国投资。这位毕业于美国岩士唐大学工商管理专业的高材生，顿时被这春雷一般的消息吸引住了，决心到祖国大陆来投资办企业。两年后，中国第一家中外合资企业――北京航空食品有限公司诞生了。它的成立在填补中国民航航空食品生产空白的同时，也打开了外资进入中国的大门。
    航空食品向来以安全、卫生、优质著称。北航食品公司从成立的那一天起，就严格执行世界航联飞机食品卫生标准，严格遵守中国食品卫生检疫法规，对每一道配餐都严把质量关，从未发生过一例食品卫生事故。
    现在当你走进北航食品公司新建的配餐大楼，立刻会被那整洁卫生的环境所吸引。这里的每个生产车间都制定有极为严格的清洁卫生标准，员工上岗时一律穿工作服，罩工作帽。食品原料全都经过精选，在清洗、加工、制作的每一个环节，都是一丝不苟、一尘不染。
    经过十几年不断的积累与开拓，北航食品公司形成了符合国际标准及规范并富有中国特色的配餐品味。京港双方的师傅们在工作上真诚合作，技术上不断交流，创造出上千种适合五大洲各地风味的美馔佳肴，将航空食品制作成一个个艺术精品奉献给中外旅客。公司成立之初，日配餐量只有几百份；到1994年，日配餐量已突破2万份。特别是合资双方投资2千万美元建设的新配餐大楼于1995年底投入使用后，更使北航食品公司的发展进入了一个新纪元。今年一季度，公司共完成8696架次飞机的配餐任务，总配餐量达184万份，平均日配餐量20330份，达到历史同期最高水平。
    “001号”合资企业的发展，从一个侧面反映出改革开放以来我国引进外资的成就。开放初期，邓小平同志曾说，我们到本世纪末要办几万家合资企业。当时有人觉得，这简直是不可能实现的目标。但截至1997年6月底，我国累计批准外商投资企业29万多家，连续4年成为仅次于美国的世界上吸引外资第二大国。
    北航食品公司京港两地的师傅们用精湛的技艺，为旅客奉出精美的食品。
    佚名摄
〖-ZW/正文〗
