〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部下多谏领导善纳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倪成贵：党委决策好参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德成/何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    倪成贵：党委决策好参谋
    本报讯胡德成、特约通讯员何永红报道：财务助理员倪成贵提出的将各项事业费开支再次压缩10％的建议和5条实施办法，日前被成都军区某集团军党委采纳。近3年，倪成贵为党委理财提建议几十条，累计节省经费200多万元。
    倪成贵每年都要围绕提高标准经费的使用效益，向党委提建议出点子。针对一些单位事业经费超支，他提出了对特支费、会议费、接待费等实行“目标包干管理、分级责任管理”的办法，使集团军建制团以上单位经费收支平衡全部达到了100％，仅此一项产生的效益就在100万元以上。
    倪成贵提的建议能够产生效益，缘于集团军领导有善于采纳群众建议的好作风。近3年，他提出的28条建议全部被采纳。为此，他被集团军评为“优秀机关干部标兵”，荣立三等功1次。
〖-ZW/正文〗
