〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”进寺院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “白衣天使”进寺院
    西藏僧额最多的尼姑寺院――格日寺，“挂”在海拔5300米的格日山上，已经9个世纪。
    7月13日，是西藏军区总医院“爱民医疗队”去格日寺巡诊的日子。记者也穿上白大褂，一步三喘地向“悬”于云间的格日寺爬去。
    当高原朝阳射进格日寺时分，医疗队一行10人走进这座神秘的寺院。正在组织尼姑们早诵的住持龙日顿珠，双手合十，笑容满面把医疗队迎进寺门，格日寺顿时有了欢声笑语。
    64岁的龙日顿珠已经在格日寺生活了52年。她以住持的身份，首先接受医疗队体检。会诊结果，初步诊断为高血压和轻症高原心脏病。藏族护士卓嘎当即向龙日顿珠讲解医嘱及用药注意事项。
    带队的总医院副政委杨国庆告诉记者，格日寺这扇锈锁千百年的寺门，还是龙日顿珠向解放军敞开的。
    九十年代的第二个隆冬，总医院医疗队首次上山到格日寺巡诊。龙日顿珠泪眼望着“生命的酥油灯即将熄灭”的阿旺曲珍，在全寺尼姑期望的目光注视下，第一次为“红汉人”打开寺门，同意金珠玛米“门巴”（医生）为曲珍诊病，接曲珍下山住院治疗。身患多种高原疾病的曲珍，经过一个多月的精心治疗，从死亡线上回到了人间。恢复了青春活力的曲珍，从此在姐妹们中间像诵经一样传说：“金珠玛米才是我们的活菩萨！”
    龙日顿珠住持诊治之后，正值青春年华的尼姑们也纷纷向“穿白僧服的活佛”吐露自己受妇科疾病折磨的痛苦。
    龙日顿珠慈爱地看着弟子接受金珠玛米诊病。她通过翻译告诉记者：总医院的“门巴”，一月一次上山为格日寺的尼姑看病，已经坚持6年了。6年间，格日寺再没有一个尼姑病死。
    医疗队告别格日寺时，龙日顿珠住持组织全寺尼姑以朗诵颂扬文殊菩萨普度众生功绩的《卓玛经》的方式，为“金珠玛米菩萨”送行。
    （本报拉萨7月14日电）
    本报记者阎金久徐文良
〖-ZW/正文〗
