〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借来东风扬新帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国城市综合改革第一市湖北荆州市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂金华/黄传清/李家华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●涂金华黄传清李家华
    1981年10月，国务院批准湖北省沙市为全国第一个经济体制综合改革试点城市，从此迈开城市综合经济体制改革的步伐……
    湖北省荆州市坐落江汉平原，濒临长江黄金水道，是一座古老而又年轻的明星城。三国故事中，诸葛亮曾在这里巧借东风，火烧赤壁。1981年，国务院批准荆州市的前身沙市为全国第一个综合改革试点城市，1996年荆州市又被确定为全国34个综合配套改革试点城市之一。荆江两岸演绎了一出新时代的“借东风”。
    为了探究荆州改革的前因后果，仲夏的一天下午，笔者来到原沙市市委书记王开炳同志家。花甲之年的王开炳说：“1981年，全国农村的改革已是遍地星火，沙市这个基础较好的轻工业城市，发展的路该如何走？市委市政府组织力量进行调查论证后，迅速起草了《沙市城市综合改革方案》，上报国务院很快得到批准，成了全国城市综合改革的先行者。”
    “活力28，沙市日化”是一句家喻户晓的广告词，许多人正是通过这则广告知晓了沙市。百闻不如一见。活力28集团的生产车间里，电脑自动控制的封闭式流水线，高科技的现代化设备，井然有序的生产场景，令人大开眼界。活力28从一家小化工厂，发展到目前洗涤用品行业的国内大型企业集团，走的是一条艰辛的改革之路，这也是荆州20年城市综合改革的一个缩影。
    告别活力28集团，走在荆州的北京路、江汉路、荆中路等城市主干道上，眼前景象可谓“枇杷绿古城，紫燕巢新楼”，处处给人以生机勃勃的感受。荆州市体改委黄发明科长不无自豪地告诉我们，荆州借改革开放的东风，国民经济和社会事业呈现蓬勃发展的势头。仅“八五”期间，荆州国内生产总值、工农业总产值和财政收入等主要经济指标年均增长率分别达到15％、19.2％和15.3％，并涌现出沙隆达、活力28、天发、公安车桥等四家股票上市公司，这在全国中小城市里是绝无仅有的。伴随经济总量的扩张，荆州经济结构得到优化，还初步形成了全方位对外开放的格局，年创汇能力达8800多万美元。
    随着新建的盐卡新港停靠5000吨船舶码头的建成，沙市机场与北京、上海、广州等15条航线的开通，投资13亿元的荆州长江大桥的动工……改革开放春风吹拂下的荆州，将放射出更加耀眼的光芒。
    改革开放以来，荆州市城市建设日新月异。图为亮丽的市区街道风景。
    黄传清摄
〖-ZW/正文〗
