〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习贯彻中央通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发扬理论联系实际学风 兴起学习邓小平理论新高潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    大力发扬理论联系实际学风
    兴起学习邓小平理论新高潮
    本报北京7月15日讯《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》发出后，全军和武警部队把认真学习贯彻中央《通知》精神，当作当前和今后一个时期部队思想政治建设的一件大事来抓，广大指战员积极响应党中央的号召，发扬理论联系实际的好学风，进一步兴起了学习邓小平理论的新高潮。
    全军各大单位和武警总部党委中心组按照总政治部的要求，集中时间和精力，逐条学习、深刻领会中央《通知》的精神，从世纪之交的国际形势和国家发展、军队建设的大局出发，进一步认识学习邓小平理论的伟大深远意义，增强学习的使命感和紧迫感。军事科学院、国防大学、第二炮兵、成都军区领导在学习中强调，深入学习邓小平理论，对于全党全军高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪，具有极其重要的意义。“不抓学习是失职，抓不好学习不称职”，我们领导干部都应有这样的责任意识，带领部队把学习邓小平理论提高到新水平。武警部队党委中心组在讨论中对深入学习邓小平理论提出新的要求：一是要在掌握正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点、方法上有新加强；二是要在运用理论研究和解决问题的能力上有新提高；三是要在加强领导干部世界观改造上有新进步。
    总参、总政、总后、总装机关广大干部在学习中，反复领会中央《通知》中关于“学风问题是对待马克思主义的态度问题，是关系党的兴衰和事业成败的重大政治问题”的论述，决心从端正学风入手求深入，以我们正在做的事情为中心，在推进军队革命化、现代化、正规化建设上见成效。海军党委针对部队学风上存在的问题，作出了开展学风整顿的部署，着力培养学用结合、持之以恒的良好风气。兰州军区党委和机关紧密联系西北地区自然环境艰苦、经济文化落后、部队任务艰巨的实际，强化爱国主义和艰苦奋斗教育，牢固树立卫国戍边的神圣责任感。南京、广州军区党委中心组成员从我做起，带头学习原著，以改革开放实践为大课堂，加深理解邓小平的改革理论和新时期军队建设思想，并深入部队调查研究，积极探索发展社会主义市场经济条件下治军的特点和规律，对基层建设中一些热点难点问题提出了解决办法。
    全军各部队和武警部队党委把抓团以上领导的学习与部队的学习结合起来，以学习座谈会、报告会、巡回辅导宣讲等形式，搞好深入学习邓小平理论的再教育、再发动，在基层部队形成一个贯彻中央《通知》精神，深入学习邓小平理论的浓厚氛围。沈阳、北京、济南军区以党委议学、个人述学、集体评学等方式，分析部队学习形势，总结经验，查找不足，拿出对策和办法，切实加强对理论学习的组织领导。空军制定了加强理论学习的具体措施和办法，建立健全理论学习的领导责任制，坚持四级轮训制度；把理论学习情况同评选先进、选拔使用干部挂起钩来，努力形成一套促进理论学习的有效机制。在中央《通知》精神的鼓舞下，广大指战员正以昂扬的精神状态，投入到学习邓小平理论的新高潮中，把学习邓小平理论同学习党的十五大报告结合起来，同学习江泽民同志一系列论述结合起来，以学习带动工作，努力夺取各项改革和建设的新胜利。
    （综合本报特约记者来稿）
〖-ZW/正文〗
