〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区211医院采取措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃查处违纪违规现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/张冬齐〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区211医院采取措施――
    严肃查处违纪违规现象
    本报讯田荣义、张冬齐报道：有了规矩不落实，规矩就会变成一张白纸。只有严格执法，规矩才有约束力。这是沈阳军区第211医院在抓医德医风建设中得出的一条体会。
    为了纠正医疗工作中的不正之风，这个医院在查处违反医德医风的问题时敢动真格的。去年11月份，口腔科一名年轻医师利用工作之便，私自收取患者礼金。在调查核实后，医院对其作出了在全院大会批评，扣除两个月岗位津贴，延缓晋升技术等级两年的处理。从去年年初以来，医院共对6起违反医德医风奖惩规定的同志进行了严肃处理。
    医院严抓严管的举动，在全体医护人员中引起了强烈的震撼，有效地遏制了不正之风的蔓延。调查显示，军地患者对医护工作人员的服务满意率达到99％。
〖-ZW/正文〗
