〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大尊师重教落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好事先替专家教授办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜粤昆/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月14日电杜粤昆、记者张占辉报道：第三军医大学公开分配270套安居工程住房今天公布预案，在分数相当的情况下，专家教授优先挑选位置、楼层和单元，而校领导和其他行政干部得要等专家教授挑好了再说。对此，专家教授并没有“受宠若惊”，因为该校领导在生活待遇问题上总要“慢半拍”，大家都司空见惯。
    知情人告诉记者，在住房问题上，三医大领导干部不是慢了半拍，而是慢了好几拍。近年，学校筹资为技术职务3级以上的教授修了专家楼，却没有为校领导建一套军职房，4位校领导有3人至今住的是团职房，1人住的是师职房。
    校领导没有固定专车，但却成立了一支“专家教授车队”。学校还明文规定，当校领导与教授用车发生矛盾时，领导要为教授让路。机关用车，车队有严格限制，而专家教授则不受限制。
    这样的事，在三医大不胜枚举。学校允许5级以上专家教授出差坐头等舱，校领导出差却从不坐头等舱；学校建有教授餐厅，却未给校领导开小灶。
    “工作标准上严一等，生活待遇上慢半拍”。是三医大党委“一班人”对自己提出的要求。学校耿政委说，专家教授肩上的担子重啊，优先为他们排忧解难，实实在在为他们办点实事，是为了让他们心情愉快地干事业出成果。
〖-ZW/正文〗
