〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做好新形势下的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于思想政治工作论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗君轲/郑言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●君轲郑言
    在领导全党、全军和全国各族人民不断把建设有中国特色社会主义事业全面推向前进的过程中，江泽民总书记高度重视思想政治工作。他在十五大报告中指出，要把思想政治建设作为各级领导班子建设的重点。他以毛泽东、邓小平思想政治工作理论为指导，紧密联系新形势、新实践，在政治工作方面提出了许多新的重要论述。认真学习、贯彻这些论述，对于我们做好新形势下的思想政治工作，具有十分重要的意义。
    （一）
    把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，是江泽民同志近年来反复强调的一个重要观点。他多次强调要从思想上政治上建设我们党和军队，明确提出搞好军队的思想政治建设，是我军革命化建设的核心，是搞好军事训练、后勤保障以至整个军队现代化建设的基础。江泽民同志针对新形势下军队建设的新情况、新问题，多次指出：“在部队里，错误的、消极的东西不能让它蔓延。要做到拒腐蚀，永不沾，最基本的经验就是要经常不断地进行强有力的思想政治工作”，“越是改革开放，越要加强思想政治工作”。
    近几年，国际战略格局多极化趋势加速发展，各种敌对势力竭力推进“西化”、“分化”中国的战略。我军是无产阶级国家政权的基石，是社会主义制度的捍卫者，这就要求我军，不仅要成为打败敌人武装侵略、保卫祖国的钢铁长城，也要成为粉碎敌对势力在“寂静战场”对我演变的坚强堡垒。
    改革开放和社会主义市场经济的不断发展，也要求我军必须具有更高的思想政治素质。20年的改革开放，使我军现代化建设有了可靠的物质基础，大大增强了军队建设的生机和活力。但不可否认，各种消极、腐朽思想文化也乘机渗透到军队中来。面对这种复杂而严峻的情况，我们必须切实加强思想政治工作，做到既要充分利用改革开放和发展社会主义市场经济所带来的积极成果教育部队，又要有效地抵制“商品交换”与“酒绿灯红”的消极影响，始终保持人民军队政治上的坚定性、思想道德上的纯洁性和昂扬的精神状态。
    “战斗队”是我军的根本职能。高技术条件下的局部战争，对官兵的思想政治素质要求更高。我军广大官兵特别是各级指挥员，不仅要有优良的指挥艺术和军事素养，也要有良好的思想政治素质；不仅要有英勇顽强、敢打必胜的精神，也要有高技术条件下作战过得硬的心理素质。只有切实加强思想政治工作，才能适应未来反侵略战争的需要，从根本上提高部队战斗力。
    我们还要从改革、发展、稳定大局的高度，充分认识加强思想政治工作的重要性、紧迫性。当前国家与军队的改革力度不断加大，带来许多方面的利益关系调整，新情况层出不穷。这种情况下，只有加强思想政治工作，才能与党同心同德，克服暂时困难，保证改革攻坚顺利进行，维护社会稳定发展。
    坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，是我军永不变质、永不褪色、政治上永远合格的根本保证。近年来，江泽民总书记对军队建设考虑最多的，就是我军在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，会不会变质？在高技术战场上能不能打赢？第一个问题更为根本，更为重要。因为它关系到军队建设的方向。邓小平同志曾强调指出：军队必须永远忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义，其核心，就是坚持党对军队绝对领导的性质，坚持全心全意为人民服务这个唯一宗旨。70多年的实践证明，我军坚持这个性质和宗旨，就有生命力、凝聚力和战斗力。在新的历史条件下，我们要继续坚持好这个性质和宗旨，与人民休戚与共，才能永远立于不败之地。
    （二）
    思想政治工作要适应新形势，研究新情况，解决新问题，是江泽民同志关于思想政治工作论述的一个基本精神。所谓新时期的新形势，新就新在国内外、军内外的情况发生了历史性的大变化。特别是改革开放带来的历史性大变化，归根结底是社会生产方式的深刻变化，它较为广泛地对人们的利益关系进行了调整，从而必然引发人们价值观念、道德规范、生活方式的变迁与整合，从而对思想政治工作产生了新的多方面影响。
    新时期我军政治工作对象与改革开放前相比，整体素质提高了，但仍然存在一些问题。广大官兵拥护改革开放，思想活跃，但有的战斗队思想不够牢；知识面拓宽，但有的政治信念模糊；民主意识和自主观念强，但有的组织纪律观念不够强；兵员成份呈现日益复杂趋势，独生子女兵、个体户兵增多等也很值得注意。我军广大政治干部作为政治工作的主体，自身也置于改革开放的大潮中。他们中的绝大部分能够解放思想，锐意进取，默默奉献，但也有一些面对发展变化的形势缺少思想准备，对做好新形势下的思想政治工作经验不足，拿不出切实可行的对策和措施，知识、能力结构都需要调整提高。
    有力的对策、措施来自改革与创新。问题是如何做到在继承我军的优良传统中有所创新。江泽民同志指出，我们党和军队在长期的革命和建设中，形成和发展了一整套优良传统和作风，这是我们的传家宝，是我们的政治优势，是我们治党治军的锐利武器，任何时候都丢不得，丢了就要吃大亏。政治工作的改革，是自我完善和发展。因此，对反映我军优良传统及政治工作本质的基本方针、原则、制度，我们必须坚持和维护；对不适应新形势、新情况的形式、方法和思路，必须革新、改进。
    政治工作只有更加贴近改革开放的新形势，才能适应时代的需要。在发展社会主义市场经济和人类已经迈入信息时代的今天，社会大众传播媒介发展很快，各种思潮良莠混杂，给部队思想政治建设带来种种复杂影响。江泽民同志特别强调，军营不可能与社会隔绝，对社会上的精神产品，要根据军队肩负的任务和军队建设的要求，加以选择和引导，着眼于增强部队的凝聚力和提高战斗力。因此，我们必须坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，始终如一地将学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，作为部队政治学习的中心内容。要继续深入搞好江泽民同志提出的“四个教育”，抓出成效。要适应市场经济条件下的新特点，拓展思想政治工作的内容，加强法制教育，增添一些心理学、伦理学等相关学科的知识含量，还要通过持续不断地抓好科学文化知识的学习，为提高部队的整体素质，提高官兵的思想境界打牢知识根基。在方式方法上也要创立一些广大官兵喜闻乐见的新形式。要大力宣扬先进集体和英雄人物，营造健康向上、生动活泼的军营氛围；要加强基层文化建设，帮助官兵不断提高健康的审美水平和情趣，注意寓教于乐；要改进思想政治工作手段，充分利用现代化电教设备和方法，以适应信息传播快的需要，增强政治工作的时效性。
    （三）
    90年代以来，江泽民同志从新时期思想政治工作的实际出发，一再强调思想政治工作要扎实，要抓好落实，务求实效。这些论述，抓住了新时期思想政治工作指导上的一个带根本性的问题。这几年，思想政治工作与其他一些工作一样，经常讲落实、抓落实，但是不落实、实效差的问题在某些单位始终存在。究其原因，一方面是由于在新的历史条件下，我们面对大量的新情况、新问题，缺乏足够的思想准备和经验，研究新情况缺少真知灼见，解决新问题拿不出真经实招；另一方面也由于我们在工作指导思想上、工作作风上仍然存在一些亟待解决的问题。
    要坚决克服形式主义这个顽症。江泽民同志曾尖锐地批评搞形式主义是自欺欺人。形式主义重形式，轻内容；重过程，轻结果；重表面，轻实效。把工作的形式、过程、手段作为目的来追求，工作上就容易做表面文章。一些单位政治工作看起来很忙碌，但只是领导和机关忙于作指示，听汇报；部队忙于应付检查、参观。思想政治工作的成绩与效果，归根结底要看是不是真正理顺了官兵的思想情绪，提高了官兵的觉悟，改变了部队的思想面貌和精神状态。思想政治工作要抓好落实，就必须反对和克服形式主义。要从各级机关做起，严格控制会议和文电，合理确定工作指标，布置任务不能层层加码，政出多门。还必须提倡讲实话，报实情，干实事，不遮丑，不护短，既报喜，也报忧。要提倡不赶浪头，不争彩头，不图虚名，扎扎实实、埋头苦干的工作精神。
    政治工作求真务实，必须一切从实际出发，扎扎实实搞好调查研究。江泽民同志多次强调，要大兴调查研究之风。当前改革开放的形势发展很快，官兵的思想变化也很快，我们只有深入实际，搞好调查研究，才能真正知道干部、战士在想什么、干什么，喜欢什么，追求什么，需要什么样的教育、引导和帮助，才能掌握部队真实的思想变化规律，增强思想政治工作的针对性、系统性和创造性。
    思想政治工作的成效和领导干部以身作则关系很大。江泽民同志对领导干部的以身作则强调最多，认为干部带好头，就是对下面、对部属的无声命令。这同样是对做好政治工作的要求。做思想政治工作的同志，要别人做到的，首先自己要做到。政治干部模范作用好，政治工作才能有实效。求实效，还要做到对上级负责与对群众负责相一致。只讲对上级负责而不讲对群众负责，就不是真正的对上级负责；做群众的思想工作而不注意解决实际问题，思想工作就很难奏效。各级领导干部要把解决思想问题同解决实际问题结合起来，把耐心教育同热情关心群众结合起来，扎扎实实为广大官兵办实事、办好事。
〖-ZW/正文〗
