〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要到基层官兵中做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“必须在工作中坚持群众路线，深入实际调查研究，决不能搞官僚主义、形式主义、强迫命令。”密切联系群众是我们党的优良传统和政治优势，是坚持全心全意为人民服务根本宗旨的必然要求。在国家和军队深化改革的形势下，发扬密切联系群众的作风，各级领导干部深入到基层官兵中去做好思想政治工作，是进一步用十五大精神统一官兵思想，搞好部队各项工作的重要任务。
    深入到基层官兵中去，是做好思想政治工作的前提。思想政治工作的生命力就在于贴近实际，针对性强。现在有的领导干部，往往强调工作忙，埋头于文件和会议，应酬各种活动，很少有时间到基层去走一走，到官兵中去看一看，对基层官兵在想些什么，议论些什么，有些什么意见和要求，心中无数，或者若明若暗，这就不可能有针对性地做好群众的思想政治工作。因此，每一个领导干部都应当牢固树立眼睛向下的作风，深入部队基层调查研究，与基层官兵交朋友，对他们的思想状况切实做到亲知、真知、深知，从而有针对性地做好工作。要发动群众一起来研究新时期治军的特点和规律，探索新形势下做好思想政治工作的途径和方法。
    把功夫下在解决热点、难点问题上，是做好基层官兵思想政治工作的关键。当前，少数官兵对深化改革出台的一些新举措在思想上存在困惑，如对改革中利益关系调整缺乏正确的认识和充分的心理准备，思想上程度不同地存在着军人在改革中地位降低的吃亏心理和亲属下岗失业带来的埋怨情绪，等等。对此，各级领导干部一定要紧紧围绕这些热点、难点问题，从深入学习十五大精神入手，采取多种形式，有针对性地帮助官兵释疑解难。特别是涉及到官兵切身利益的问题，一定要从理论与实践的结合上引导大家正确对待改革，认识到我军官兵应该站在国家和人民的整体利益上，把个人利益与国家利益、眼前利益与长远利益、局部利益与全局利益统一起来，正确对待个人利益得失，从而使广大官兵从思想上认清国家和军队深化改革的重大举措的必要性和正确性，增强拥护改革、服从大局、维护稳定的自觉性和坚定性。
    领导干部率先垂范，是做好思想政治工作的重要保证。群众对领导，往往是听其言，观其行。如果一个领导干部，台上讲话满嘴马列主义，台下行事满脑私心杂念，哪怕他道理讲得再好，其结果只能是造成群众的反感和不满。因此，领导干部做群众的思想政治工作，必须十分注重用自己的模范行动去影响和带动大家。一要做艰苦奋斗的模范。国家和军队深化改革，面临着许多困难，各级领导一定要为党分忧，牢固树立“过紧日子”的思想，紧缩各项开支，把有限的经费用在刀刃上。二要做勤政廉政的模范。各级领导一定要自觉树立勤政为民、廉政为公的良好公仆形象，坚决抵制各种腐朽思想的侵蚀，切实过好权力关、金钱关、美色关。三要做热心为群众办实事的模范。各级领导一定要以殚精竭虑、寝食不安的精神为群众办实事，要通过自己的努力，把党的温暖、各级组织的关怀送到广大基层官兵的心坎上，使他们正确对待国家和军队深化改革的各种措施，正确对待个人的进退去留，一切服从组织安排，有条不紊地推进军队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
