〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军人的智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评介《在改革开放锻造中升华》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●黄惠群林春晓
    自古以来，担当国家存亡重任的军人，成了每个民族勇敢与智慧的象征之一。如今我国的社会主义改革开放，不仅是推动经济迅速发展的年代，也是呼唤智力的年代，以钢枪为长鞭捍卫祖国主权、领土完整和海洋权益的军人，向世人展现怎样的智慧？海潮出版社出版的周新全著的《在改革开放锻造中升华》一书，作为《中国当代思想教育艺术精华丛书》之一，就是一本展现新时期我军智慧的书。这本书有两个特色：
    改革开放为军人表现智慧提供了新舞台。改革开放给部队带来的最大变化，就是新情况多，急需解决的新问题也多，同时也给官兵们带来更多增长才干的机会。如：改革开放使全国许多百姓最先得益，如何教育广大官兵服从国家经济建设大局，正确对待利益关系的调整；社会上出现了一些“酒绿灯红”的场所，这些场所是军人的“禁区”，应该怎样引导官兵把握住自己，等等。解决这些新问题，单单靠以往的经验已行不通，需要调动多方面的智慧，从新的思维中找到出路。该书分析了这种新智慧产生的必要性和迫切性。
    军人在新智慧的舞台上竞相献艺，展示了新时期军人的智慧风采。该书围绕保证我军性质不变和培养“四有”新人的根本目标，筛选出有代表性、有说服力的材料，全面展现我军改革开放以来在解决前进困难中的各种才智。一是判明是非的能力。以根本目标为准绳，对不断涌现的各种新情况分清是非界限，使广大官兵在复杂的社会环境下保持清醒头脑，不迷失方向。二是见微知著的能力。各部队领导及机关通过各种渠道，及时捕捉官兵的思想变化，从中发现带有倾向性问题的苗头，早做教育，保证部队建设的顺利进行。三是创造能力。各部队尤其是沿海经济发达地区驻军，在面对新情况解决新问题中创造出许多切实管用的新方法。四是解决棘手问题的能力。新时期碰到许多比以往难解决的问题，各部队通过加强思想政治教育、严格纪律等措施，使我军经受了改革开放的严峻考验。
〖-ZW/正文〗
