〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    月牙孤零零地挂着，蛐蛐还在不知疲倦地哼着夜曲。黯淡的月光下，连长向哨所走来。离哨楼还有几米远的时候，按常规连长应该听到哨兵问“口令”的声音，但连长却没听见。连长迟疑了一会，遂轻手轻脚地摸上前去。
    只见列兵竟然拖着枪睡着了，连长十分生气，但他并没发作。枪被连长拿到了手中。
    列兵醒来，猛然觉得怀里空荡荡的，他突然大声喊了一声：“我的枪不见了”。列兵想起了前不久听来的消息：一伙地方上的歹徒专门盯着军营里带枪哨兵作案，急得像热锅上的蚂蚁一样。“追，大不了豁出一条命，决不能让歹徒拿枪制造事端！”咬咬牙，列兵追出了营区。
    左等右等，连长沉不住气了。来到哨位，他目瞪口呆，哨兵无影无踪。连长连喊三声列兵的名字，可惜四周没人应声。“会不会这小子怕挨处分跑回家了？”连长手心出了汗，赶紧往连里跑去。“嘟嘟嘟……”一阵紧急集合的哨声。6分钟后，人员集合完毕。连长说：“现在哨兵不见了，咱们兵分两路查找。”可找了一晚，没找到。第二天早上，列兵竟然自己回来了，连长问他昨天晚上怎么回事，他嗫嚅着说：“枪丢了，我去找枪去了。”
    连长说：“哨位上睡觉连枪都看不住会出现什么后果，你想过没有？”列兵低下了头。连长这才语重心长地说：“站在哨位上绝不能放松警惕……”
    列兵使劲地点着头……
    连长觉得列兵很可爱的同时，心里又泛出一丝愧疚：今后如遇到此事，不能这么干了！
〖-ZW/正文〗
