〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建面向21世纪的军事教育体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学全军院校教务长集训班座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/姜宁/王志祥/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    构建面向21世纪的军事教育体系
    ――国防大学全军院校教务长集训班座谈纪要
    编者按
    在世界军事革命背景下思考问题
    陆军指挥学院教务长张敬钊：构建面向21世纪的军事教育体系，其前提条件是要把它放在国家高等教育改革的大环境中来规划，要在知识经济和世界军事革命这一宏观背景下进行。
    作为知识的传递、生产和物化的高等院校，以其所创造的高新知识、高科技成果和所培养的高层次人才，对整个社会起着举足轻重的引导作用。党的十五大和新一届政府组成后，国务院成立了科技教育领导小组，朱总理在记者招待会上发表了令人鼓舞的讲话，明确表示要加大对科技和教育的投入。
    高技术条件下的战争是信息化的战争，武器装备的高技术化，作战方式的多样化，战场空间的多维化，系统结构整体化，作战指挥自动化，导致了世界性的军事革命。高技术战争呼唤高素质人才。军事院校作为造就这种人才的摇篮，随着军事革命的深入，战略地位越来越高。在这世纪之交，我们必须紧紧抓住军队改革的历史机遇，构建面向21世纪的军事教育体系，切实把院校置于优先发展的地位，参照国家对高等教育的投入比例，加大对院校的投入，这对贯彻新时期军事战略方针，实现我军建设“两个根本性转变”，具有深远意义。
    第二炮兵指挥学院教务长李体林：目前，美军军官96％具有大学本科学历，40％具有硕士以上学位；印军90％的军官是学士，要求其少校以上军官具备硕士学位。尽管我军干部有着良好的军政素质和身心素质，文化素质和科技素质滞后是一个不容忽视的事实。军委江主席对这个问题非常关注，明确指出我军的院校教育还不完善，人才培养层次偏低，影响干部素质的提高。因此，构建面向21世纪的军事教育体系，必须提高生长军官的培训层次，尽快实现初级指挥军官由以中专教育为主，逐步实现向以本科教育为主的转变。
    这种转变实际上从军委新时期军事战略方针确立后就开始了。以陆军学院为例，各大单位主动从其他方面腾出编制员额，经报请军委总部批准，1993年秋就扩大了从全国统一高考中招收大学本科生的比例。尽管我军当前步兵的装备具有中专学历的排长就可以胜任，但为迎接新的军事发展挑战，我们必须牢固树立“宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才”的思想，把大学本科教育作为我军构建面向21世纪军事教育体系的基础。
    空军指挥学院教务长徐 ：振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。我军院校教师队伍科学文化素质滞后制约了军事教育的发展。全国高校中具有研究生毕业学历的占教师总数的28.2％，而我军院校教员现有的研究生比例要比全国普通高校少8个百分点左右，比美军低出65个百分点。问题还不止于此，由于教育有着诸如市场行为的功利性与教育事业的基础性，市场行为的短期性、直接性、速效性与教育的长期性、间接性、迟效性等一系列矛盾，这又不利于军事院校保留年轻顶尖人才。
    挑战与机遇总是同在的。只要我们转变观念，从军队院校的实际出发，学习地方高校经验，拓展人才渠道，我们一定能建成一支高素质的教员队伍，一定能完成培养高素质建军人才的历史重任。
    突破现有院校体系描绘蓝图
    后勤指挥学院教务长姚增义：构建面向21世纪的军事教育体系，体制改革是关键。这次学习中，听了国家教育部领导同志关于地方高校进行体制改革的报告和总部首长的讲话，深深感到，我军院校现有体制编制严重地制约了办学质量和效益的提高，已经成为院校教育改革的“瓶颈”。解决这一问题，必须遵照江主席关于要建立新型的院校体系，合理确定院校的规模和数量的指示精神，按照高等教育和军事教育的基本规律，突破这个“瓶颈”，采取“调整”、“合并”、“改制”、“联合”等多种方式，从总体上优化全军院校的结构体系。同时，要理顺学科专业设置和培训任务分工，加大专业归口力度，实行军政合训、指技合训，以及部分生长军官大学本科文化基础合训、专业分流；按照综合性院校、多科性院校、单科性院校、进修性院校实行分类指导，集中力量办好一批重点院校和学科专业，逐步形成整体优化、高效稳定的院校结构体系。
    体育（通信）学院教务长张维峰：1992年以来，全国高校探索出了“共建、调整、合作、合并”的体制改革思路和途径，从而改变了过去教育资源配置与结构布局不合理、效益偏低、单科性学校过多、条块分割的旧格局。下一步我军院校的体制改革，要借鉴地方高校的成功经验，在军委总部的科学论证和决策下，有的要作“加法”，有的要作“减法”，有的要作“乘法”，有的要作“除法”，但无论“加减乘除”如何运算，其目的只有一个，那就是改革现有办学体制，优化教育资源配置，提高办学效益和人才培训质量。我们体育（通信）学院18年来走过了“合――分――合”的曲折之路，也一度存在过种种疑虑，但学校能发展到今天这种“1+1>2”的格局和规模，完全得益于当年的合并。在下一步的院校体制改革中，将会最大限度地发挥我军教育资源的作用，将会把一个充满生机和活力的新型院校体制带入21世纪。
    通信指挥学院教务长曹永林：同处一地的高校采用合作、共建、合并等多种形式办学，实行资源共享、优势互补，很可能成为发展我国高等教育的切入点，建立新的教育体系和管理机制的兴奋点，提高规模效益和整体办学能力的突破点。近几年来，我们学院在开展新装备教学、部队接装培训的过程中，与科研单位、生产厂家开展合作教学，院校介入科研、生产过程，科研部门、生产厂家参与教学活动，经总部批准我院与某科研所联合招收硕士、博士研究生，取得了满意的效果。一是拓展了人才培训的路子，为院校的改革注入了新的活力，为发展提供了新的机遇；二是有利于挖掘新的教育资源，在不增加投入的情况下提高办学层次，发展新兴学科和交叉学科；三是通过产学研相结合形成工业园区，既发展了地方经济，又能增强院校自我发展能力。
    打好教学内容改革攻坚战
    桂林陆军学院教务长宋文友：军队院校教育是国家高等教育的重要组成部分，军队院校的教学改革只有加入到国家高等教育的大循环中去，按照国家教育部的总体设计和部署，打好面向21世纪教学内容和课程体系改革这一核心攻坚战，军队院校教育才能与国家高等教育接轨。
    军队院校教育与国家高等教育接轨首先要解决好人才培养模式问题。所谓人才模式，实际上就是人才的培养目标、规模和基本培养方式。从大学本科生长军官的人才模式而言，我们军校的当务之急是要继续转变教学观念，融知识、能力、素质为一体，培养基础扎实、知识面宽、能力强、素质高的复合型人才，把学员培养成具有国家规定的大学科学文化基础的名副其实的大学生。我院在新时期军事战略方针确立之后，经反复论证确立了“3+1”训练模式，前3年主要打好科学文化基础，第4年突出专业教育。学员们在学习过程中自觉地按照学院确定的人才模式塑造自己，学习热忱空前高潮。晨读在英语角，晚间自习跑图书馆，凑股分买微机上百台，毕业时有的学员计算机达到国家专业二级水平；学员们主动参加国家的四级和六级英语考试，据近两年的统计，英语四级一次通过率，我院都高出地方同类高校10个百分点以上。
    第一军医大学教务长张红喜：构建面向21世纪教学内容和课程体系，必须转变长期形成的大学本科培养专家的观念。因为按照那种专业设置过窄的传统作法，培养出来的学员不能适应21世纪对人才的知识结构多元化的需求。为此，我们在教学改革的全过程中，坚持融业务培养与素质培养为一体；坚持把人文教育和非智力因素的培养，渗透到学科专业教学中去，配合政治理论教学培养学员积极向上的进取精神、健康的人格和良好的心理素质、身体素质。与此同时，我们还坚持融知识传授与能力培养为一体，培养学员自主获取知识和自我发展的能力；融教学和科研为一体，培养学员探索未知世界和创造性思维的能力。
    回顾近几年的教改实践，转变专家型教育为素质型、能力型教育，要在拓宽专业口径的同时，扩充非专业、非智力因素的教育和人文教育，开展通识教育。只有对“过强的功利主义”、“过窄的专业设置”、“过弱的文化底蕴”进行综合治理，才能把教学改革不断引向深入。
    空军导弹学院教务长叶怀金：进入90年代以来，一批新型地空导弹武器先后装备部队，形成了一个“多代并存，多型共用”的局面。在这种情况下，院校教学内容改革如何适应形势的发展变化，尽快建立和完善适应跨世纪人才培养要求的新一代教学内容和课程体系？我们按照打牢基础、追踪前沿，使新装备尽快形成作战能力的思路，拓宽课程口径，围绕数字化、智能化、机电一体化和反侦察、反干扰、反隐身、反辐射导弹等技术的应用，充实当代科学技术和军事发展的最新成果，加强新理论、新知识、新技术、新装备、新战法，强化实践性教学环节，在保证毕业学员近期任职能力培养的同时，着力培养发展潜能。
    海军指挥学院教务长庄祥鸣：教学内容和课程体系直接反映了教育目的和培养目标。全军各级各类院校由于人才培养的对象、目标和层次各不相同，构建教学内容和课程体系各有其特色和重点，但在教学改革这一核心攻坚战中都要完成“四个转变”：一是在知识方面，要实现由单一的专业知识的教育，向相邻、相关知识及文理交叉知识教育转变，让学员在受教育的过程中拓宽知识面，培养迁移知识和迁移专业的能力；二是在素质方面，实现由专业素质教育向综合素质教育转变；三是在能力方面，要由侧重于让学员掌握知识的教育，向增强创造能力和学会带兵打仗本领的转变，培养学员对知识本身的渴望、追求真理和探求世界奥秘的科学态度；四是在教学方法上，要由贯注式教育向启发式、研究式、参与式教育的转变。
    努力增加知识创新点和科技创新点
    国防科技大学教务长沈永平：当前，知识经济正用紧迫的脚步向我们走来，并已经叩响各类高校的大门。高等院校既是培养高层次人才和发展科学文化的基地，又是孕育高新技术和哺育知识型企业的孵化器，用高新技术改造传统产业的辐射源，生产智力资本最重要的策源地。我们要构建面向21世纪的军事教育体系，院校必须加强科研和科技开发功能，不断派生更多的知识创新点和科技创新点。“八五”以来，我校的科研经费总额居全国高校前列，取得了“银河-Ⅲ”巨型计算机等700多项成果。科研和科技开发成为我校构建一流学科的“龙头”，全校共拥有44个硕士专业、16个博士点，3个博士后流动站和6个项目博士后流动站，成为不断派生知识创新点和科技创新点的“源头”。
    第二军医大学教务长刘振全：我们军队院校要成为国家创新体系中的一个重要方面军，通过科研不断派生知识创新点和科技创新点，必须开展国际科技合作。被军委命名的“模范医学专家”、中科院院士吴孟超与他的学生郭亚军教授，创建了一种开展国际科技合作的“哑铃模式”。江主席满腔热忱地称赞说，这个方法很好。目前我校这种“哑铃模式”已发展为5个，建成了一批具有国际先进水平的实验室，使我校各个重点学科与国际全面接轨，与33个国家和地区建立了学术交流及合作关系，邀请外国学者来校讲学、合作科研近4000人次，派出1300多人次出国留学、参加学术会议、考察、讲学及合作研究。这种国际科技合作使知识创新点、科技创新点在我校不断派生，1996年获国家自然科学基金以上项目数量和资助额，在全国高校排名第三、医科院校第一，博士授权点数量居全军院校之首。
    海军工程学院教务长胡国清：科研与教学是“源”与“流”的关系，这是人所共知的。科研又是“龙头”，它能牵引和拉动人才梯队整体推进，加速学科建设。近几年来，我院始终坚持科研的正确方向，实现了“三个拓展”：科研课题由现役武器装备的革新改造，向新装备的配套和未来武器装备研究拓展；科研内容由单一学科局部问题研究，向跨学科综合系统研究拓展；科研立项由单一纵向业务机关申报，向多元横向相关部门拓展。近年来共完成国家自然科学基金等各项课题281项，年均科研经费已达2000多万元，建成了“水中兵器”等6个重点实验教学基地和科学研究平台，形成新装备教材38种，教学内容与新装备培训接轨。
    信息工程学院教务长周效坤：江主席指出，本世纪在科技产业方面最重要的创举是创办科技工业园区。开科技工业园区之先河的就是人才和智力密集的高等院校。我院的中青年专家邬江兴教授和他所领导的课题组研制出的04机，把我国的信息通信产业推上了一个新台阶，在党和国家领导人的直接关怀下，04机的产业化为我国的工业园区送来一股清风，目前在国内市场占有率达12％，并成功地打入国际市场。原国家科委批准在我院建立了“国家数字交换系统工程技术研究中心”，建成了一个具有5000余万元资产的高水平实验室。我院依托04机腾飞的事实再一次证明，我军一切有条件的院校实行产、学、研相结合，有利于缩短高新技术创新、物化的过程，推动科研成果向现实生产力和战斗力的转化；有利于教员队伍整体素质的提高，从而把教学水平和创新能力提高到一个新水平；有利于改善办学条件，促进了院校进入发展的良性循环。
    走军队培养和国民教育并举的路子
    陆军参谋学院副教务长刘卫国：江主席最近指出：“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔培养高素质的人才。”这一指示为构建更为开放的军事教育体系，拓展我军干部来源渠道，提高干部素质，开辟了更加广阔的前景。
    军队生长干部采取军队自己培养和依托国民教育培养并举的方法，是世界上许多国家，特别是一些发达国家的通行做法。比如美军，就在500余所地方大学开办了后备军官训练团，从中选拔、吸引适于从军的优秀学生，完成学业后再到相应军事院校接受一定的职前教育，然后到部队服役。
    石家庄陆军军学院教务长王建盈：依托国民教育培养生长军官的另一种做法，是从地方高校的应届毕业生中遴选立志献身国防的优秀大学生，到军队院校经过一年的严格训练后分配到部队任职。今年7月15日，经总部批准去年秋季从地方招收的125名应届大学毕业生，在我院经历整整一年的严格正规训练后，都愉快地奔赴基层指挥岗位任职了。
    为进一步搞好这种“4+1”的培训模式，我们认为应该重点把握以下两点：一是要遴选真正立志献身国防事业的优秀大学生。80年代初我院从地方高校招收了3批大学生，据跟踪调查，现已有一部分进入了团营领导岗位。二是要遴选部队真正需要的专业人才。鉴于过去淘汰的大学生多是学农、林、矿、商、纺织、考古等不适于在部队发展的专业人才，今后遴选人才时一定要严格把关，宁缺勿滥。
    电子工程学院教务长龚伯凯：依托国民教育培养军事人才，除了生长军官这一块外，还应拓展到在职优秀中青年军官的研究生教育。著名的科学家钱学森早在改革开放之初就提出，我军的军长、师长都应当具有硕士和博士学位。海湾战争结束后一些军事评论家说，以美国为首的多国部队之所以能迅速取胜，重要原因之一――这是一场由博士、硕士和教授指挥的战争。现代条件下的高技术战争，对中高级指挥员的科学文化素质提出了更高的要求，因此有计划地把一批年轻优秀的师团干部送到地方重点高校进修或攻读硕士学位、博士学位是十分必要的。这样，把干部的在职学习与调学和到地方名牌大学攻读研究生学位与系统进修结合起来，以形成干部继续教育的新格局。
    本报记者黄华敏姜宁王志祥本报特约记者景抒展
〖-ZW/正文〗
