〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜抵巴塞罗那〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，我们和参加第47届世界射击锦标赛中国队的部分成员，乘坐飞机，一路追赶太阳，向西而行。在蓝天白云中颠簸了十几个小时，才于深夜（北京时间次日凌晨）姗姗抵达斗牛士之国西班牙的第二大城市巴塞罗那。
    奥运会是世界各民族大家庭的盛会，举办过这一盛会的城市，无疑会因此而声名远播。巴塞罗那这个以前名不见经传的小城市，就是沾了奥运会的光而一举成名的。
    一路上，大家都以为这次一定可以进驻让人久仰的奥运村，没想到虽然住进了“村”却是一个远离奥运村的“山村野店”。一打听，方知1992年巴塞罗那的奥运圣火刚刚熄灭，精明的西班牙人很快就把奥运村“变卖”了。
    眼前的这个旅店，设施看上去很一般，可其住宿费却贵得令人咋舌。我们并未在这里预订房间，可热情的西班牙女郎却一眼看出了我们是中国人。问其故，她们笑着答道：“中国人来西班牙工作和旅游的很多，这次射击比赛，你们这个世界射击大国肯定会来参加。”见她们如此友好，我们乘机叫她们给我们的房费打折。“好，给中国朋友优惠！”她们友善地兑现了诺言，不过，打折后的房价仍然不显“疲软”。
    也许是靠近海边，淡水弥足珍贵吧，房间里没有供应开水。几经周折，才用自带的热水器煮出了一点开水，大家抢着一喝，顿时纷纷作呕吐状――这水是咸的！
    推开窗户，夜色凝重，拂面的海风荡涤着疲惫的身躯与心中的寂寞。原来，这荒郊野店竟然与大海相隔咫尺。
    （本报巴塞罗那7月15日电）
    本报记者田源
〖-ZW/正文〗
