〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心思用在工作上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丰庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志最近指出，面对新世纪，我们党肩负着重大的历史责任，我们的高中级干部要有自知之明，要看到自己的差距和不足，要有一种时不我待的紧迫感，有一种坚韧不拔、奋发有为的良好精神状态。江总书记这些语重心长的号召和要求，就是要全体党员干部尤其是高中级干部，要以对党的事业和人民的利益高度负责的态度，把主要心思和精力放在工作上，为落实十五大确定的奋斗目标，奉献出全部的力量和智慧。
    心思，琢磨思考之意。要求把心思用到工作上，也就是希望各级领导干部把主要精力和智慧投入到党的事业上去，聚精会神地想国防和军队现代化。要多琢磨事，少琢磨人；要多想工作，少想名利；要忠诚老实，不阳奉阴违；要以诚待人，不拨弄是非。当前确有些干部没有真正把心思放在工作上。有的官僚主义、形式主义严重，工作漂浮，好讲空话；有的整天在那里琢磨关系，拉拉扯扯，搞小圈子；极个别人心术不正，挑拨离间，甚至诬告陷害他人；有的世故圆滑，看风使舵，溜须拍马，投领导所好，等等。这虽然发生在少数人身上，其危害性却不能低估。它不仅贻误党的事业，有损党的形象，破坏安定团结，影响单位稳定和削弱战斗力，还会助长歪风邪气，挫伤那些扎实工作、埋头苦干者的积极性。
    把心思用在工作上，要有强烈的事业心、责任感。古人讲：“国家兴亡，匹夫有责”。我们共产党人更应该以“为国分忧，为民解愁”为己任，视党的事业重如山，个人名利淡如水。落实党的十五大和九届全国人大提出的各项任务，会遇到许多新情况、新问题，需要我们的同志，必须具有良好的精神状态，必须具有强烈的革命事业心和责任感，就是要发扬邓小平同志倡导的五种革命精神和江泽民同志提出的“64字创业精神”，真正做到聚精会神地，全心全意地去想、去钻、去干一番事业，经得住执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，担当起跨世纪的历史重任，把本单位、本部门的工作做好。
    把心思用在工作上，就要加强学习。提高理论素养和知识水平，是增强政治上的坚定性和拒腐防变能力的根本途径。一个人酷爱学习，追求知识，眼光就会远大起来，心胸就会开阔起来，精神就会振奋起来，情操就会高尚起来。特别是在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，面对腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀影响，我们要筑牢思想防线，最根本的还是要抓好马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的学习，树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，提高思想道德修养和精神境界，真正做到“自重、自省、自警、自励”。
    把心思用在工作上，要下决心减少各种应酬。用心工作是一种艰苦的劳动，需要经过由此及彼、由表及里、由浅入深的思维，既劳神，又劳力。人的精力是有限的，如果整天牵制于文山会海、迎来送往之中，就会无暇琢磨工作。所以，各级领导干部应自觉减少应酬，静下心来，多用一些时间学习，多一点心思想事，把有限的精力用到工作上，利党利国利民利己。
    把心思用在工作上，要牢记为人民服务的宗旨，树立人民公仆的良好形象。十五大提出的各项任务能否完成，关键在于我们的党员干部能否充分调动起人民群众的积极性，能否团结和带领群众艰苦创业。各级领导干部一定要在人民群众中树立起立党为公、勤政廉政的良好形象。要心里装着人民，切实把群众的冷暖挂在心上，既当群众的好向导，又做群众的贴心人，把群众的力量凝聚起来，把群众的热情调动起来，做到为官一任，造福一方，使我们的事业兴旺发达，蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
