〖RQ/日期〗19980716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北行又透春消息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国第一家城市农贸市场沈阳北行市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    1979年元旦，全国第一家城市农贸市场――沈阳北行农贸市场开张营业。农贸市场的发展，丰富了城市居民的“菜篮子”……
    每当走进今日的北行农贸市场，无论是玻璃钢拱形大厅货架上五颜六色的农副产品，还是翻红滚绿、熙熙攘攘的购销人海，你都会强烈地感受到“春”的气息。
    北行是一枝“报春花”。1979年1月1日，具有划时代意义的党的十一届三中全会召开后不到10天，一向沉寂的沈阳市皇姑区长江街突然喧闹起来，两排几十米长的水泥台面上，摆满了装着水灵灵蔬菜和活蹦乱跳鸡鸭的筐篓，叫卖声、讨价还价声此起彼伏，全国第一个城市农贸市场就这样开张了。北行由此成为我国城市商品流通领域改革的“先行者”。
    北行开业之初，与其说是一个买卖农副产品的市场，不如说是两种思想交锋的“战场”。当时，虽然党的十一届三中全会确立了解放思想、改革开放的大政方针，但极“左”思潮依然很有市场，在城市建立“冒天下之大不韪”的自由买卖农贸市场，遇到了方方面面的阻力。关键时刻，时任辽宁省领导的任仲夷站了出来：农贸市场作为国营菜店的一种补充，给人民群众生活带来实惠和方便，何罪之有？何乐而不为？老百姓对它的是非曲直，心中自有一杆“秤”。
    近20年间，历史赋予了北行很多“第一”，而每一个“第一”都是一次改革开放的探索和尝试，都是一次思想观念的突破和更新，市场管理所老所长陈石清如是说。允许个体到市场经营买卖，可他们的“身份”如何确定？北行第一个给个体经营者颁发“营业执照”，承认他们的合法地位；自家产的农副产品可以买卖，商贩贩运来的商品能否经营？北行第一个允许商品批发、贩运，建立了批发市场，鼓励中间商在此做生意……
    北行在创造“第一”的同时，也创造了自己的辉煌。如今的北行，已发展到占地万余平方米，经营蔬菜、瓜果、肉禽、海鲜等5000多个品种，从业人员4000多；有305个信息网点，32个货源基地，并与科研院所对接，形成产供销一条龙发展模式，年成交额8亿多元，上交利税1500万元；北行成了沈阳市居民生活中不可缺少的“米袋子”、“菜篮子”。
    北行的建立和发展，对于推动和促进我国城市商品流通领域的改革，繁荣城市经济，提高城市居民生活水平具有重要意义和积极作用，这一意义和作用已辐射到沈阳、辽宁、整个东北以至全国。
    徐双喜本报记者张建军
    沈阳北行农贸市场里货源充足，人来人往，一派繁荣景象。
    高玉军摄
〖-ZW/正文〗
