〖ZQ/总期〗6507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗创新篇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程兵/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当年奋战雀儿山，如今斗志更坚强。”二十多年前，工程兵某部十连干部战士面对雁难飞、猴难攀的雀儿山，艰苦奋战，劈山开路，和兄弟部队一起，创造了康藏高原开通路的英雄业绩。在这以后，他们转战南北，继续保持和发扬奋战雀儿山的革命精神，不断谱写艰苦奋斗的新篇章。
    今年六月，十连接受了一项挖电缆沟的任务，施工条件比较复杂，困难不少。但是，干部战士豪迈地说：“革命先辈能打通雀儿山，我们就能把困难踩脚下。”大家顶着烈日，越干越猛，创造了每人每天挖土七立方米多的成绩。过公路和铁路的地方，为了保证不中断交通运输，不能在上面开挖，只能在路基下挖一截洞，打进去一截铁管。管子直径仅八十厘米，人在里面施工，只能趴着挖土。同志们越是艰险越向前，都争先恐后地钻到管子里去挖土，战士冯继文为了争得进管子的机会，总是吃饭吃快点，上工提前点，一进去就干上一两个小时，同志们叫都叫不出来。他们在施工中还处处注意节约，那怕是一个钉子，一两水泥，也都不浪费；工具器材坏了，自己动手修理；水泥袋子的回收率达百分之九十五以上；模板的使用率也总是超过上级的要求，经常受到上级的表扬。
    （报道组、政宣）
〖-ZW/正文〗
