〖ZQ/总期〗6507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的新党员誓词〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/入党誓词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《闪闪的红星》里有一个激动人心的场面：冬子妈妈站在鲜红的党旗前庄严宣誓。她说：“以后我是党的人了。我已经把自己全部交给了党。党需要我做什么，我就做什么！”
    这里介绍给大家的革命文物，就是红军当年的新党员入党誓词。誓词写道：“服从纪律，牺牲个人，努力革命，阶级斗争，严守秘密，永不叛党。”红军中的广大共产党员，牢记着自己入党时的誓词，胸怀着共产主义的伟大理想，在艰苦卓绝的革命斗争中，冲锋在前，吃苦在前，为党为人民不怕流血牺牲，处处发挥了无产阶级先进分子的作用。
    看到红军当年的入党誓词，我们会自然地联想到自己入党时向党表示的决心。读誓词、表决心，不能只激动一阵子，应该用来激励、鞭策自己一辈子。比如，“服从纪律，牺牲个人”，就要求我们时时把党的利益摆在第一位，牺牲个人利益，服从党的需要，党指向那里，就战斗到那里，为实现共产主义的伟大理想而奋斗终身。
〖-ZW/正文〗
