〖ZQ/总期〗6507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生搞营建艰苦奋斗争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师指战员胸怀革命全局，自己动手生产建筑材料，取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基建营房/生产建筑材料/自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师在执行营建任务中，从社会主义建设的全局出发，发扬艰苦奋斗的革命精神，自己动手生产建筑材料，取得了显著成绩。今年以来，他们自产片石一万三千立方米，采砂一万一千余吨.烧砖七十二万块，制瓦二十八万块，烧灰一千九百余吨，做到灰、砂、瓦、石全部自给，砖部分自给。半年中，仅灰、砂两项，就为国家节省开支四万余元。
    这个师的营房建设，距离市镇不远，附近有许多砖厂、灰厂，所需要的材料，本来可以从当地采购。但是，这个师的党委了解到，当地各级党委和工矿企业，为了把国民经济搞上去，有十几项较大的基建工程正在施工，需要大量的建筑材料。驻地经济建设的大好形势，使部队党委深受鼓舞，同时深切感到，部队的营建不应给地方增加负担，影响工农业基建工程任务的完成。于是，党委经过研究，决定自己动手生产营建用料，尽量减轻地方的负担，用实际行动支援驻地工农业建设。为此，师党委组织部队广大干部战士认真学习无产阶级专政的理论和毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，引导大家讨论如何自力更生搞好营建等问题。同志们说，我们在营建中想办法多减轻国家的一分负担，就能使国家多把一分力量用在工农业建设上。认识提高以后，全师上下齐动手，很快就地开辟了三个采石场，建起烧窑六座，灰窑两座，办起了三个制瓦车间和两个木料加工厂。指战员们把艰苦奋斗、自力更生搞营建，看作是支援社会主义工农业建设的实际行动，自觉地大干苦干。今年四月初，某团炮连担负了烧窑任务，指战员们战胜一个又一个困难，把窑建了起来。和泥时没有工具，铁锹又和不均匀，他们把裤腿一卷，就赤着脚去踩。塞外的初春，寒气逼人，很多同志腿上冻裂了血口，仍然坚持干，出色地完成了任务。
    在自力更生搞营建的过程中，这个师的广大指战员坚持因陋就简，勤俭节约的原则。担负烧灰任务的某团四连一排，刚到烧灰地点时，摆在面前的只是两个报废的灰窑和一个被石渣覆盖了的石场。但是，困难并没有把战士们吓倒。没有工具，他们就修旧利废；没有灰石，他们就到废渣里拣；没有引柴，他们就上山去拾；小车不够用，他们就用筐抬、用袋背。全排同志团结战斗，月月超额完成上级规定的烧灰任务，月月降低烧灰的费用。今年上半年，这个排节煤四十余吨，修旧利废各种工具一百五十余件，节省烧灰经费八百九十余元。某团炮连在固定屋架时，需要大量扒钉，原来准备派人到驻地有关部门联系采购。但当他们听说当地有的工厂和农村也都需要扒钉，市场供应比较紧张时，就立即打消了采购的念头。党支部发动全连干部战士出主意，想办法，自己找来废铁打出了扒钉，满足了施工需要。
〖-ZW/正文〗
