〖ZQ/总期〗6507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“起点”当“终点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入党前当骨干，入党后做模范”，这是一个很响亮的口号，千百万共产党员正是这样做的。一般地说，一个立志要成为共产党人的同志，必然是群众当中的骨干分子；也只有这样的同志，入党后才可能在各个方面充分发挥无产阶级先进分子的模范作用。入党前和入党后在这些同志身上所发生的变化是：阶级觉悟和路线斗争觉悟更提高了，思想和胸怀更开阔了，对自己的要求更严格了，继续革命的步子迈得更大了，为党为人民的贡献更多了。这样的同志无愧于共产党员的光荣称号。
    “入党前当骨干，入党后做模范”，这是对“入党前拚命干，入党后松一半”等等说法的否定和批判。个别同志由于揣着个人主义的小算盘而争取入党，在某些时候，在某些场合，也可能表现得很积极，一旦所谓“党票到手”，立即就觉得“革命到头”了。这样的同志，入党前后也有变化，不过是朝着不好的方向变，极个别的甚至变成徒有虚名的党员。这是应当引以为戒的。
    两个对立的口号，反映出两种不同的世界观。
    无限美好而壮丽的共产主义事业和科学而伟大的共产主义思想体系，鼓舞和教育我们为共产主义事业奋斗终身。因此，许多同志很自然地就把入党看成是继续革命的“起点”，决不满足于组织上入了党，而努力从思想上真正入党。怀揣个人主义小算盘的人，或者说，入党是为了捞到什么个人好处的人，就会把入党看成是追逐个人名利的阶梯和革命的“终点”。差之毫厘失之千里。“起点”与“终点”，一字之差，不是可以量出两者在世界观改造上的巨大差别吗？
    “入党前当骨干，入党后做模范”，入党只能是继续革命的“起点”，莫把“起点”当“终点”，新老党员都应该如此才好。
〖-ZW/正文〗
