〖ZQ/总期〗6507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本西部和南部地区各界人士举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求苏联归还日本北方领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本领土问题/归还日本北方领土/反苏联侵占〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七五年十一月三日电 日本西部和南部地区各界人士十一月一日在福冈市举行集会，强烈要求苏联社会帝国主义归还日本的北方领土。
    参加这次集会的有福冈、佐贺、大牟田、佐世保、熊本、鹿儿岛、山口等地的社会活动家和各进步组织的代表以及工人、青年，学生、妇女等各界人士。
    促进归还北方领土东京协议会代表委员坂本德松在会上作了报告。坂本指出：“目前，苏美两个超级大国正在加紧进行核武器军备竞赛，在世界各地到处伸手，闹得天下很不安宁。”他说：“世界历史正在这个大动荡的形势中前进。而第三世界现在已经是推动现代历史前进的动力。”
    坂本在谴责苏联社会帝国主义出兵占领捷克斯洛伐克，支持印度肢解巴基斯坦以及侵占日本领土、侵犯日本领空、破坏日本渔业生产等罪行之后指出：“勃列日涅夫之流，仍然打着‘社会主义大家庭’的招牌，以‘老子’自居，侵略、欺负、控制和干涉别国，正干着帝俄时代老沙皇干的扩张主义勾当。”
    坂本强调说：“摆在日本人民面前的重要课题，首先是动员全体日本人民奋起反对苏美两个超级大国的霸权主义。”他说：“动员全体日本人民参加收复北方领土的斗争，是同反对超级大国霸权主义的斗争紧密结合在一起的。要求收复北方领土的斗争，是维护日本国家主权、争取日本民族独立和领土完整的重大的首要的民族课题。”会后，一些青年、学生和社会活动家同坂本德松进行了座谈。他们一致表示决心为收复北方领土而斗争。
〖-ZW/正文〗
