〖ZQ/总期〗6507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马政府首脑要求收回运河区主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美洲六国首脑会议支持巴拿马的要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗主权问题/巴拿马运河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴拿马城一九七五年十一月二日电 巴拿马政府首脑奥马尔・托里霍斯十一月一日在危地马拉城举行的一次记者招待会上要求收回巴拿马运河区。
    托里霍斯到危地马拉首都危地马拉城参加中美洲六国首脑会议。
    托里霍斯将军指出，巴拿马人民开始了“一个民族解放的进程，以确保他们的子孙后代将生活在仅仅飘扬着一面国旗的国家中”。他说，通过诸如“外国警察、外国监狱和外国法律等帝国主义最丑恶的表现的消失”，这块殖民飞地将逐渐不复存在。他指出，“我们已经把我们的事业变成为一种大陆的事业”，巴拿马得到了拉丁美洲各国的支持和帮助。
    新华社一九七五年十一月二日讯 危地马拉城消息：中美洲六国首脑会议十一月一日在危地马拉首都通过一项宣言，表示支持巴拿马收回巴拿马运河主权的“合法愿望”。
    宣言对签署成立拉丁美洲经济体系的巴拿马协议表示满意，并相信这一机构将有助于实现拉美团结的原则，促进成员国的经济和社会的发展。
    宣言还重申了促进中美各国经济一体化的决心。
    中美洲六国首脑会议是十月三十一日开始举行的。参加会议的有哥斯达黎加、尼加拉瓜、洪都拉斯、萨尔瓦多、危地马拉的总统和巴拿马政府首脑。
〖-ZW/正文〗
