〖ZQ/总期〗6507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下忆传统艰苦奋斗代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某高射炮兵学校发扬延安精神搞好野营训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营训练/空军高射炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某高射炮兵学校在野营训练中，以革命圣地――延安为课堂，组织学员深入学习无产阶级专政的理论，回顾我党我军艰苦奋斗的光荣传统，大大激励了干部、学员的革命斗志，大家以实际行动发扬毛主席亲手培育的延安精神，让艰苦奋斗的光荣传统代代相传。
    学员们来到延安，认真学习无产阶级专政理论，重温毛主席一九四九年十月给延安同志们的“复电”，参观《延安革命纪念馆》，瞻仰毛主席的旧居，并到当年大生产运动中的一面红旗――南泥湾，请参加过大生产运动的老同志作报告，大家受到了极为深刻的传统教育。野营训练中，大家以革命前辈艰苦奋斗的精神为榜样，严格要求自己。副校长张若水今年已经五十六岁了，坚持和大家一起走路，同志们再三劝他坐车，都被他拒绝了。学员谭吉良听到当年八路军不怕困难与国民党反动派军队英勇斗争的事迹，深受鼓舞。他脚上原来有个伤口，行军中又打了十八个血泡，同志们都让他坐车，他说，这点困难与革命前辈比起来算得了什么！革命战士要以苦为乐，在艰苦的环境里磨炼自己。他硬是坚持走完了一千余里的路程。
    野营训练中，部队认真贯彻执行“三大纪律八项注意”，爱护群众利益，自觉遵守群众纪律。部队在洛川宿营时，误拿了群众一把勺子，离开以后到黄陵县界才发现是错拿了地方的，于是派管理员设法送回，管理员分析，可能是在交道宿营时拿错的，到交道后查无此事，又赶到牛武，也不是，又返回到洛川，来回几百里，终于把勺子交还原主。群众感动地说：“还是当年老八路作风，不拿群众一针一线！”
    野营途经黄陵时，由于山洪暴发，一座公路桥被冲坏，公路运输中断了两天，数百辆汽车被阻。部队得知这一情况后，立即组织人力抢修。学员们学习当年边区战士关心群众，爱护群众利益的精神，放下背包，就投入战斗。为了填平七百余立方米的深沟，干部、学员背起上百斤的砂袋，你追我赶。原计划要五天才能通车，经过大家的努力，奋战了十六个小时就修复了，被拦阻了几天的汽车开动了。延安公路管理局的同志和当地人民群众感谢部队的支援，激动地说：“你们真不愧为人民的子弟兵哪！”
〖-ZW/正文〗
