〖ZQ/总期〗6507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重任在肩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士王庭春苦练“肩炮”打坦克〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/打坦克技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次打集群坦克的表演中，战士王庭春用“肩炮”打坦克，取得了优异成绩，受到了领导和群众的赞扬。
    王庭春原来就是一名优秀的无后座力炮射手。今年开训后，他所在的班担负了上级交给的用“肩炮”打坦克的训练任务。当时，担任一炮手的王庭春觉得，这种简便射击难度大，技术不好掌握，因而练的劲头不足。后来，他反复学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，进一步提高了思想认识，明确了自己肩头的责任。他说：“我们肩头扛的这门炮，和巩固无产阶级专政紧相联呀！为了在未来反侵略战争中有效地消灭敌人，困难再大也要把这项新课目练好。”
    把炮扛在肩上射击，首先要做到稳，这是打得准的关键。开始，王庭春将几十斤重的炮身扛在肩上，要不了五分钟，两臂就发酸，腰也直不起来。后来，他反复进行练习。累了，不休息；头晕了，用凉水冲一冲继续练。他还每天扛炮身练长跑。肩膀压烂了，同志们心疼地说：“看，把肩膀磨成这个样子，你就休息几天吧。”王庭春坚定地说：“革命前辈为人民打江山不怕流血牺牲，咱为巩固无产阶级专政练兵，磨破点皮算个啥！”实践出真知，实践也锻炼了人。经过苦练，王庭春扛着炮身，能够持续一分多钟不摇晃，不破坏瞄准基线。在首次实弹考核中，小王旗开得胜，打出了六发六中的好成绩。
    王庭春常想，“肩炮”射击只稳还不行，还必须又快、又稳。在射击中，要快、准，首先要求目测距离正确。王庭春在训练场上选定了好几个距离、大小、形态、颜色、背景各不相同的目标，事先测出它的精确距离，然后仔细研究它们在不同天候中的变化特征。他还经常用人的步子、马的速度量距离，判断自己的目测能力；平时走道，星期天上街，也成了王庭春练习目测的机会。这样，王庭春很快就摸索出了平地、高山、丘陵等地形在晴天、阴天、月夜、拂晓、傍晚等不同情况下的目测规律，达到了一发现目标就能比较准确地测出距离来。
    夜间“肩炮”射击捕捉目标最困难，王庭春又决心攻下这个难关。为练夜测，天上的星星，地上的灯光，都成了小王练夜间捕捉和射击的“目标”。连队前面有一条公路，车辆来往不断，王庭春就经常晚上到这里来练习瞄汽车灯光。一天晚上，班长刘仁平骑着车子从车站回来，走到靠近坝埂处，只见一个黑影忽儿蹲下，忽儿站起。刘仁平到跟前一看，正是小王在练习夜间捕捉运动目标。于是他就主动把手电筒绑在车尾上，在操场上转圈骑，让王庭春练瞄准。经过日复一日的苦练，小王夜间捕捉目标的本领有了很大提高。
    由于王庭春为巩固无产阶级专政苦练“肩炮”射击技术，现在，无论是对固定靶还是运动靶，是白天还是黑夜，他都能做到捕捉快、瞄准快、击发快。今年以来，在先后举行的六次实弹射击表演和考核中，他打了二十七发炮弹，发发都命中目标。最近，这个部队的党委总结推广了王庭春的先进经验，受到广大干部战士的欢迎。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
