〖ZQ/总期〗6507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时间切实搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某部教导队针对现代战争特点，研究改进打坦克训练，取得明显效果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部教导队党组织引导学员认清军事训练的重要意义，从现代战争的特点出发，抓紧打坦克训练，收到了明显效果。
    这个教导队集训的是连、排干部。开始，有的学员由于对现代战争的特点认识不足，对打坦克训练重视不够。针对这种情况，教导队党组织引导学员以毛主席关于研究、指导战争“应该着眼其特点和着眼其发展”的论述为武器，分析现代战争的特点。大家认识到，帝国主义、社会帝国主义总是把侵略战争胜利的希望寄托在武器上。我们准备打仗，要有精神上、物质上的准备，还要针对作战对象的情况，扎扎实实搞好军事训练，特别要练好消灭敌坦克的本领。在提高认识的基础上，教导队领导还向学员们介绍了本部队在抗美援朝战争中一次痛歼敌坦克营的光辉战例，提高了学员对打坦克训练意义的认识，进一步增强了搞好打坦克训练的决心和信心。
    打坦克训练开展起来以后，为了解决训练器材一时供应不上的困难，教导队领导启发大家发扬艰苦奋斗，勤俭练兵的光荣传统，自己动手制作简易器材。在制作火箭弹发射装置的过程中，大家团结战斗，反复试验，多次摸索，终于取得了可喜的成果。张副部队长多次召集由领导干部、器材革新中的积极分子和修械部门参加的“三结合”会议，进行分析比较，不断改进，最后定型了一种，效果较好。就这样，时间不长，他们就自制了几百件简易器材，为部队打坦克训练创造了良好的条件。
    这个教导队党组织在抓紧打坦克训练中，十分注意组织学员学习毛主席的军事著作，把学习理论和实际演练结合起来。他们在学习中注意抓了这样三个问题：（一）运用毛主席的十大军事原则，分析过去打坦克的战例，研究怎样集中兵力打敌坦克群，以及有关战斗编组、协同作战等问题；（二）运用“保存自己，消灭敌人”的原则，研究对各种坦克的打法，和如何利用地形地物隐蔽、掌握时机接近敌坦克，投送爆破器材的动作要领；（三）把使用打坦克武器、器材的训练与步兵五大技术的训练结合起来，轻武器射击训练与普及四○火箭筒的射击训练穿插进行，重点练好投掷反坦克手雷、爆破、反坦克地雷群（组）的设置与排除，构筑防坦克工事等课目。这样做，使训练比较符合实际，既加快了训练的速度，又提高了训练的质量。
〖-ZW/正文〗
