〖ZQ/总期〗6507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团干部战士牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力钻研平原地打坦克的战术和技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/战术与技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团干部战士牢记伟大领袖毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，从实战需要出发，刻苦学习和钻研平原地防御打敌集群坦克的战术技术，提高了部队的作战能力。
    今年开训，这个团根据上级指示，到预定的作战地区进行平原地域防御打敌集群坦克的训练。为了更好地完成这一训练任务，团党委认真组织全团同志学习无产阶级专政的理论，认清形势和我军任务，树立时刻准备打仗的思想，提高对搞好训练重要意义的认识。通过无产阶级专政理论的学习，干部战士的战斗队思想树得更牢了，满腔热情地投入了打坦克的训练。
    为了摸索平原地对付敌集群坦克的经验，这个团的干部战士认真学习毛主席的军事思想，充分发扬军事民主，使许多战术技术问题得到了较好解决。开始，有的同志认为平原地无险可守，敌人坦克行动方便，不好对付。通过学习毛主席关于在战争中，优势与劣势、被动和主动可以互相转化的教导，思想有了很大变化，认识到，事物都是可变的。平原地作战，对敌我来说，各有利弊。只要我们充分发挥人的积极因素，创造条件，就可以变敌之有利为不利，变我之不利为有利，就能从被动中争取主动，达到消灭敌人的目的。
    团党委遵照毛主席关于“弱军要战胜强军，是不能不讲求阵地这个条件的”教导，发动全团干部战士人人出主意，个个想办法，设置各种工事，对付敌人的坦克。许多连队都成立了工事设计小组，一些连队的炊事员、卫生员也都挥笔上阵。在很短的时间内，全团就提出了十几种工事方案，画出图纸几千张。七连同志开始是利用开挖堑壕、交通壕的土，筑成了第一代工事，后经过实车试验，全连同志和坦克驾驶员一起研究，产生了既能迟滞敌坦克、又便于我观察射击，并可减少工程出土量的第二代工事。在这个基础上，八连的同志又根据毛主席的积极防御和近战歼敌的思想，经过反复研究，反复试验，筑成了第三代、第四代工事。团的其它一些连队，也都边作业，边研究，边改进，创造出了比较符合实战要求的各种图式的反坦克工事，并使全团形成了一个阵地防御体系。同志们赞扬说：“这种阵地，以打为主，把阻、打、藏三者结合起来，既可以分割敌人，又便于我军在阵地内实施机动。如果敌坦克胆敢来侵犯，我们就干净、全部把它消灭掉。”
    这个团的干部战士还根据平原地作战的特点，积极学习和钻研打坦克的战术技术动作。他们根据现代战争的特点，设置多种情况，锻炼部队对付敌人坦克群的本领。训练中，干部战士不怕吃苦，不怕疲劳，反复演练。有的胳膊磨破了，腿练肿了，仍然坚持。全团的干部战士还大搞技术革新，研究和制作打坦克的训练器材，并积极解决步兵武器打坦克的问题。经过这次演练，全团已研制了打坦克训练器材和战斗武器十六项，初步实现了全团步兵武器从步枪到八二炮都能打坦克，进一步提高了部队的作战能力。
〖-ZW/正文〗
