〖ZQ/总期〗6507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党前的一次谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆石崎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/共产党员标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，坦克二营四连党支部一致通过了战士胡文台入党。营党委在审批之前，责成党委副书记、营长董淑智找胡文台谈话。
    领受任务后，董淑智想：在审批之前，党委严肃认真地对申请入党的同志进行谈话，这是进一步帮助新党员从思想上入党，提高党员质量，纯洁党的组织的一项重要工作，必须认真过细地做好。他仔细地翻阅了胡文台的档案材料和入党志愿书，反复审查了党支部大会通过胡文台入党的决议，研究了党小组和入党介绍人的意见。然后，又找了四连党支部书记、党小组长和介绍人进一步对胡文台的情况作了详细的了解和核实，最后还找了一些对胡文台的情况比较熟悉的同志作了调查。根据调查的材料，董淑智感到胡文台入伍以来能认真看书学习、工作积极主动，确实是个好同志，但大家对胡文台也有一个共同的看法，就是他对自己要求严格，对别人的缺点和错误却不敢大胆批评，存在一种“不说好，不说坏，谁也不见怪”的想法，错误地认为这样才有“群众基础”。
    在深入调查的基础上，董淑智认真进行分析。他感到胡文台不敢大胆开展思想斗争，说明他的革命原则性不强，对党员必须做到的“五条”理解不深。如不引起重视，就会影响党员质量。为了帮助四连党支部正确认识这一问题，董淑智给党支部指出了发展新党员中这一薄弱环节，让他们在以后的工作中注意改正，并决定在找胡文台谈话时，针对这一点对他进行教育帮助。
    几天后，董淑智找胡文台谈话了。他首先讲述了党的性质、任务和加入中国共产党的目的、意义，随后又和胡文台一起认真学习了毛主席关于共产党员“无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争”的论述，指出：开展积极的思想斗争，敢于坚持革命原则，这是共产党员党性观念强的表现，是“达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器”。刘少奇、林彪一伙极力鼓吹“党内和平”、“和稀泥”、“当八级泥瓦匠”等谬论，就是妄图腐蚀我们党和广大党员，使党变修，成为他们复辟资本主义的工具。做一个共产党员，既要严格要求自己，又要敢于坚持原则，善于从政治上、思想上帮助同志。不要让商品交换原则侵入党的政治生活中来。董淑智的这些话，给了胡文台很大的教育和启发。他深有体会地说：“党委副书记的谈话，给我上了一党生动的无产阶级专政理论课，使我受到了一次具体的思想政治路线方面的教育，进一步明确了如何从思想上入党，做一个名副其实的无产阶级先进分子。”
    打那以后，胡文台用党员必须做到的“五条”严格对照检查自己，坚决与一切不正确的思想和行为作斗争，有了明显的进步，今年五月被批准为中国共产党党员。（陆石崎）
〖-ZW/正文〗
