〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女团体冠军争夺战追记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队敢打敢拚 观众热烈喝采 裁判员乱发警告 小将淡然对待〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那二十一日电 世界乒乓球单项比赛虽然已经开始，但中国男女队双双击败日本队的两场激战，还经常成为人们谈论的话题。
    中国女子队由削球手林慧卿、郑敏之出场参加决赛，是早就作了准备的。这不仅是因为她们两人都有过击败日本第一号选手关正子的纪录，以及同深津尚子也打过接近比分的实力，而且这样的出阵，还可以收到“出奇制胜”之效。
    决赛的时刻到了。关正子一上来就频频扣杀，然而在郑敏之稳健的削球面前，攻球屡屡下网。这时，裁判员两次翻分错误，把中国队得分变为失分，经中国队及时提出，才纠正过来。在这种情况下，郑敏之异常沉着，最后以二十一比十一赢了第一局。
    第二局关正子改变战术，郑敏之以三分之差失利。
    在第三局郑敏之把削球技巧发挥到最高水平。她随心所欲地控制着每个球的落点，使关正子左右奔跑，无法施展稳扎稳打的战术。郑敏之终于以二十一比十二打败了关正子，为中国队夺得第一分。
    第二盘是林慧卿对深津尚子。面对这样的强手，林慧卿仍很镇静。当裁判员请她把毛巾拿到记分台上，她泰然自若地说：“用不着！”
    林慧卿首先稳守。深津先失一局。这一局中，林慧卿完全合乎规则的发球，竟被裁判员提出警告。
    第二局，林慧卿又以稳削逼对方两角，取得了七比三的优势。深津改用“磨”的办法，林慧卿削球连连出界。当她以十四比十六落后时，观众活跃，为深津“加油”，裁判员再次干涉林慧卿的毫不违反规则的发球，给林慧卿造成一种心理威胁。然而，林慧卿表现了中国运动员的无畏精神，沉着应战，追到十八平，后来由于削球两次出界，深津又意外地获得一个擦网好球，林慧卿才输了这一局。
    第三局，林慧卿及时找出削球出界的原因，以二十一比十五获胜。
    中国女子队以二比○领先后，士气更为旺盛。在第三盘双打中，关正子和深津又以十一比二十一和十四比二十一的悬殊比分连失两局。
    中国女子队终于以三比○战胜了日本女子队，打破了日本队八年来一直保持女子团体世界冠军的局面。
    场上掌声刚息，中国男子队同日本男子队争夺男子团体世界冠军的激战又开始了。
    第一盘由张燮林迎战日本快攻手高桥浩。高桥浩一上来就用发球抢攻占了上风。张燮林顽强地扑救，从六比十追到十五比十四超出一分。但张燮林求胜心切，连续反攻失误，以十六比二十一先失一局。第二局张燮林稳定下来，用旋转变化多端的削球，以二十一比十二追回一局。决胜局高桥浩以二十一比十六为日本队取得第一分。
    高桥浩的胜利，使日本队员席上气氛活跃起来。关正子振动双拳，鼓励男队员拚下去。
    但是，中国选手仍然十分沉着。李富荣在同小中健对垒时，运用声东击西的打法，连胜两局，为中国队夺回一分。
    第三盘庄则栋的快速进攻，以二比一胜木村。张燮林又在第四盘以二十一比八、二十一比十的优势轻取小中健。中国队这时以三比一领先。
    第五盘高桥浩运用中距离两边攻的打法取得上风，由于攻球力量大，压制了庄则栋的快攻，第一局以二十一比十八取胜。第二局庄则栋仍然一直落后到十三比十九。这时，庄则栋开始先发制人，运用近台快速猛攻一连追到十八比十九，仅差一分。高桥浩侧身猛攻又得一分。庄则栋紧接着又连追两分，成二十平。此后，庄则栋又“吃”发球和击球失误，终于以二十比二十二输给高桥浩。在这两局中，高桥浩靠发球就得了十四分。
    这时，两队的比分是三比二，中国队仅领先一分。场上气氛越发紧张。
    第六盘李富荣对木村的争夺，是能够影响全场局势的关键战。木村一开始就先声夺人，不一会就以二十比十六占了绝对优势。在这千钧一发的时刻，李富荣毫不犹豫地仍然大板扣杀，竟连得六分，以二十二比二十夺下头局。李富荣这种敢打敢拚，敢于胜利的大无畏气概，博得观众鼓掌喝采。
    第二局李富荣有些求稳，失去一局。第三局，李富荣凶狠扣手，越扣越准，竟以二十一比十一的悬殊比分获胜。
    场上比分成四比二，局势越发对中国队有利。这时，日本队夺取冠军的重担完全落在小中健身上。交手后，小中健和庄则栋各胜一局。第三局，庄则栋一路领先。当庄则栋以十六比九领先时，蹲在场边的几十名摄影记者都认为中国队胜利在握，纷纷抢先向授奖台跑去。
    果然，过不多久，庄则栋就以二十一比十六结束了这场激战。至此，中国男子队以五比二又一次战胜了日本男子队，继一九六一年和一九六三年之后，第三次获得了男子团体世界冠军。
〖-ZW/正文〗
