〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水惊动有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队勤俭节约故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的一天夜里，四下里一片漆黑，呼呼的西北风刮个不停，天气异常寒冷。将近十一点的时候，一班长王有才从厕所解手回来，忽然看见有个黑影子进了盥洗室。是谁呢？半夜里到盥洗室干什么？于是，他三步并作两步，跑去看个究竟。
    当他快要踏进盥洗室门口时，忽然听到有三、四个人说说道道地从南边门口走出去了。本连战士严小平手中拿着钳子，也从里面往外走。王有才向严小平问明了情况。原来是某地共青团地委来连队的几个同志，路过盥洗室时，听到里面有滴水的声音，以为是有人用了水未关龙头，就要进去关好。但因龙头年久磨损，加上夜间用水的人少，水的压力很大，关闭不死。正在无奈之际，忽然遇见严小平去上岗，就向他要来钳子，将盥洗室的总水门关死，这才走了。
    王有才听了以后，心中十分感动，回去躺在床上，怎么也睡不着。心想：自己在连队生活了几年，天天路过盥洗室，为什么就没有想到这个问题？为什么地委同志来了不几天，就发现了这个问题呢？是自己耳朵不好吗？不是的。这种声音他不止一次地听到过，但都没有引起注意。想到这里，他发现是自己思想上节约的观念薄弱了，成了无心人。
    他越想越激动，感到地方同志这种可贵的思想，非常值得全连同志学习。急忙起来，找了一块黑板，用粉笔哗哗地在上面写下了自己的感想。标题是《滴水惊动有心人》。当他写完这块黑板报，已经是夜里十二点了。这时，侦察兵严小平下哨回来，看了王有才写的黑板报，十分感动，也动手写了一篇《高尚的风格》。两个人一边写，一边评论这件事好在哪里。三说两说把排长卢炳德给吵醒了。卢排长把黑板报上的内容看了一遍，也非常感动，就与王有才、严小平一起研究写了一篇评论。
    第二天清早，起床号刚刚响过，值班员就象报新闻一样：“大家起床后快到门口看《滴水惊动有心人》罗！”这么一喊叫，一会儿大家把两块小黑板围得严严实实。范指导员借机向大家进行节约的教育，并号召大家向地方同志学习，把连队建设得更好。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
