〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻要有打仗的准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/通讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们班里发生了一连串的事情。一次有个同志在冲击演习中，离“敌人”堑壕三十多米处，正需要投手榴弹时，发现插在腰里的手榴弹因腰带没扎紧，在“敌火”下运动时掉了。在第二练习实弹射击时，又有一个同志因平时弹夹擦得不干净，别人打完了规定的九发子弹，他的子弹还没有装进膛，结果打了个不及格。事也巧得很，一次连里进行紧急集合时，我们班的动作最慢，也是因为一个同志找不着背包带，而被耽误了。
    起初，我认为这是一些小事情。后来，我把这些事情连起来想了一想，开始怀疑：这都是“小事情”吗？要是打仗，没有手榴弹，子弹装不上膛，部队一行动就丢三拉四，这怎么能行呢？平时是为战时作准备的，如果真的马上打起来，我们应该怎么办呢？心里越想越纳闷。
    正当我感到没办法时，连长要我们班带着发生的问题好好地学习毛主席著作。果然毛主席的思想照亮了我们的心膛。毛主席在十大军事原则中的第五条中就要求我们不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握。他在《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》里指出：“全国性的内战不论那一天爆发，我们都要准备好。早一点，明天早上就打吧，我们也在准备着。这是第一条。”同志们以毛主席的思想为指针，结合当前东南亚的形势，再一对照班里发生的一连串的事情，感到问题严重了。大家纷纷发言说：大问题都是从小问题滋长起来的。我们不能轻看这些“小事”，一切工作都应立足于随时打仗的基础上，有备才能无患。
    认识提高了，同志们都主动地把战备观念落实到具体行动中去了。一次演习，余长江同志在冲击时，手榴弹袋的一个弹兜被剐破了一道口，装不住手榴弹了。回来吃过饭后，我正想问问他，可他早给缝上了，为了牢实、耐用，还缝了两道线。
    还有一次，刘维基同志在冲击时，因绑铁锹的绳子断了，把铁锹掉在半路上，结果在“敌火”下近迫作业时没有铁锹了。下来后，他主动作了检查，并想办法用铁丝在锹柄上作个倒扣，既牢固，取用也方便，全班同志还学习了他的作法。班里每一件东西的存放，大家都注意了从实战要求出发，以后连里进行紧急集合时，我们再也没有丢三拉四的现象了，动作迅速，还受了表扬。
    从这里，我深深体会到：做好战斗准备，最主要的是思想准备。思想准备好了，物质准备才能搞得更好；同时在物资上一点滴地作好了准备，又使心中更有数了，思想上更落实了。这是生活的辩证法，也是取得战斗胜利的重要法宝。   （张相录记）
〖-ZW/正文〗
