〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我三团体就九人员胜利回国发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伟大中国的威望任何人损害不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝及其走狗欠下中国人民的这笔债是一定要清算的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴西释放中国人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 中国国际贸易促进委员会、中华全国新闻工作者协会和新华通讯社今天就九位中国工作人员胜利回到祖国发表声明。
    声明说：中国九名贸易、新闻工作人员在巴西进行一年多的英勇斗争后，在四月二十一日胜利回到伟大祖国的首都北京。这是美帝国主义及其走狗在拉丁美洲策动的一次肮脏的反华阴谋的可耻失败，是九位中国工作人员在六亿五千万中国人民坚强支持下和全世界各国人民有力声援下反迫害斗争的重大胜利。
    巴西司法部长在二月二日公布的一项就“驱逐”中国工作人员给司法部内务司法局的指示中承认，巴西当局一直未能对中国工作人员“定罪”，这个事件依然“悬而未决”；如果继续“把这些中国人关在监狱里，就将形成一个纠纷和使人忧虑的中心。”美帝国主义及其走狗终于发现：他们是搬起石头砸了自己的脚。他们陷害中国工作人员的图谋未能得逞，反而在全世界面前暴露了自己卑鄙、残暴的嘴脸。由于害怕遭到世界舆论更强烈的谴责，巴西当局最后下令“驱逐”中国工作人员，这只不过是一种自欺欺人的借口和不光彩的下台办法而已。
    一年来，包括拉丁美洲国家在内的八十五个国家的公众挺身而出声援中国工作人员，谴责美帝国主义和巴西当局迫害中国工作人员的阴谋。甚至巴西本国的公正舆论也唾弃这个阴谋，要求巴西当局承认错误。这就证明，九位中国工作人员的清白无辜和光明磊落总是任何人诬陷不了的；伟大的中国的国际威望是任何人损害不了的；中国人民同拉丁美洲以及世界各国人民之间的友谊是任何人破坏不了的。
    美帝国主义及其走狗逃脱不了世界舆论的审判。他们是制造这一大阴谋案的真正凶犯。他们又欠下了中国人民一笔债，这笔债是一定要清算的。
〖-ZW/正文〗
