〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给指导员提意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众监督干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，新任指导员赵声杰点名讲作风问题，批评了有的同志不注意礼节和军容风纪。但自己的帽子却戴得不那么正，扣子也没扣好。
    第二天，三班长仓成洋想找指导员提提意见。但又考虑到：指导员来到连队不久，不摸他的脾气，给他提意见能接受吗？这时，他又想起前任指导员范明歧的话，“给领导提意见，这是爱护领导；见领导有缺点不提，这是害了领导。”他想：为了使指导员能够更好地领导我们建设连队，我应该提。于是，他在课间休息时，找到指导员，首先说明指导员来到连队以后，对部队要求严、抓得紧，一心想把连队建设好，然后提出他表率作用不够的缺点。赵指导员听了很受感动，觉得这个连队的战士真有水平，敢提意见，而且在提意见时，又能很好地运用两分法。连队有了这样的战士，工作没有搞不好的。赵指导员非常愉快地接受了仓成洋的批评。
    这天晚上，赵指导员在全连军人大会上，检讨自己不注意军容风纪的缺点，还表扬了仓成洋敢于给领导提意见的好作风，并要求大家向仓成洋学习，处处监督领导，帮助领导改进作风，把连队工作搞得好上加好。
    这件事对全连同志教育很深，不少同志说：“我们连的干部真好，既允许自己抓别人的活思想，也允许别人抓自己的活思想！”
    丢开“我”字
    三班长仓成洋为什么敢于大胆给指导员提出意见？因为他想到的是“使指导员能够更好地领导我们建设连队”，丢开了一个“我”字。
    指导员赵声杰为什么能够愉快接受三班长的意见？因为他觉得“连队有了这样的战士，工作没有搞不好的”，也是丢开了一个“我”字。
    我国乒乓球队员们，在参加第二十八届世界乒乓球锦标赛出征前夕，曾经提出这样的口号：
    “离‘我’远一寸，干劲增一分。
    离‘我’远一丈，干劲无限长。
    ‘我’字若全忘，刀山火海都敢上。”
    抓活思想也是这样，只要丢开“我”字，那就不但会主动去抓别人的活思想，而且也会允许别人抓自己的活思想。
〖-ZW/正文〗
