〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎笋同志拜会刘少奇邓小平同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 越南劳动党中央第一书记、越南党政代表团团长黎笋，今天拜会中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，中共中央总书记、国务院代总理邓小平，双方进行了亲切的谈话。
    拜会时，越南方面在座的有越南党政代表团团员：越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理兼国防部长武元甲，越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理兼外交部长阮维桢，国家科学委员会副主任陈琼，以及越南驻中国大使陈子平等同志。
    中国方面在座的，有彭真、李先念、陆定一、康生、罗瑞卿、伍修权、罗贵波、杨成武，以及中国驻越南大使朱其文等同志。RW：黎笋；越南政治家；访华；刘少奇；中国主席；接见外宾；邓小平；党中央总书记；接见外宾
〖-ZW/正文〗
