〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我青联学联呼吁世界青年掀起强大运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫使美帝从越南滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在给越南南方青年的信中表示一旦南越人民需要，中国青年就拿起武器和南越兄弟并肩作战；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争中国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 中华全国青年联合会和中华全国学生联合会为纪念“四・二四”世界青年和学生反对殖民主义斗争日，写信给亚洲、非洲和拉丁美洲各国青年和学生组织，呼吁全世界青年行动起来，掀起一个迫使美帝国主义从越南滚出去的强大运动，并迫使美帝国主义从亚洲、非洲、拉丁美洲和它侵占的一切地方滚出去。
    信中说，目前反对殖民主义斗争的焦点集中在美国侵略者是否从越南滚出去。在反对殖民主义斗争日到来的时候，中国青年、学生呼吁全世界青年学生：加强支援越南人民反对美帝国主义侵略的斗争，响应越南南方民族解放阵线的呼吁，给越南人民以包括武器在内的物质支援，并且在需要的时候，到南越去，同南越人民共同战斗。坚决反对约翰逊“无条件讨论”的骗局，坚决反对勾结美帝国主义出卖越南革命斗争的形形色色的阴谋。
    信中指出，美帝国主义派遣武装力量霸占越南南方，侵犯越南北方，是造成越南和印度支那严重局势的根本原因。只有美国从南越撤退一切武装力量，才能按照日内瓦协议和平解决越南问题创造必不可少的前提，才能为越南人民自己解决自己的事务、实现祖国的和平统一，提供可靠的保证。
    这封信最后说，亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界青年与人民团结起来，结成最广泛的反对美帝国主义及其走狗的统一战线，坚持斗争，不怕困难，前赴后继，迫使美帝国主义者从亚洲、非洲、拉丁美洲和它侵占的一切地方滚出去。我们一定能够把帝国主义、新老殖民主义统统从地球上铲除掉。自由独立的阳光必将照遍全球。
    据新华社二十二日讯 全国青联、全国学联最近写信给越南南方青年、学生，表示一旦越南南方人民需要，中国青年和学生就拿起武器，和南越的兄弟们并肩作战，直接把美国侵略者全部赶出越南南方为止。
    这封信是为纪念“四・二四”反殖民主义日，在四月十三日寄给越南南方青年解放联合会和越南南方学生解放联合会的。信中热烈祝贺南越青年和学生痛击美帝国主义，不断取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
