〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席接见从巴西回来的九同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表扬他们威武不屈同美帝及其走狗英勇斗争的精神，勉励他们做出新贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴西释放中国人质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，今天下午接见了从巴西回来的王耀庭、侯法曾、王唯真、马耀增、王治、苏子平、鞠庆东、宋贵宝、张宝生和他们的家属。
    刘少奇主席在谈话中向九位同志表示亲切慰问。他说，你们回来了，我们很高兴，全国人民和全世界人民都很高兴。刘主席表扬他们威武不屈，同美帝国主义、巴西反动派和蒋介石匪帮进行了英勇顽强的斗争，并且勉励他们继续努力，为祖国社会主义革命和社会主义建设，为全世界人民反对帝国主义和反动派的共同斗争，做出新的贡献。
    陪同接见的，有南汉宸、林海云、李一氓、姬鹏飞、吴冷西等。RW：刘少奇；国家主席；会见
〖-ZW/正文〗
