〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓活思想的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队勤俭节约教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊登是济南部队某炮团一连，在创造四好连队运动中抓活思想的一些小故事。一连的干部，正是抓住了这一句话、一粒米、一滴水的小事，由小见大，从小事情讲大道理，进行全心全意为人民服务、发扬艰苦奋斗传统的活教育，一步步地提高了战士们的无产阶级觉悟。
    在每个故事的后面，我们都略加议论，有事有议，因此，虽然把这几个事故集在一起，仍然放在“一事一议”的专栏里发表。
    ――编者
    用六亿去乘一下
    晚饭前，范明歧指导员对刚刚来到连队吃第一顿饭的新战士，讲了应当如何吃饭的问题。他要求每个新战士做到食堂的桌面、地面、食具要干净；吃饭不掉一粒米、一丝菜、一滴汤。他还把新战士领到预定的桌子上去用饭。
    饭后，指导员看到新战士用饭的桌上，仍然抛撒不少的饭粒、菜片、汤水。他本来不想再讲什么，但一转念，感到培养作风就要从他们来到连队的第一天开始。于是，他就把十七名新战士领到老同志用饭的桌前去参观。这些桌面上和地面上都很干净。然后，他又把新战士领回他们自己用过饭的桌旁，一种不同的情景摆在大家面前。指导员含笑指着抛撒在桌面上的饭粒问道：“同志们，你们晓得大米是怎么来的吗？”
    新战士默默地望着指导员。心想：这还用问吗，农民种的呗！这时，指导员从一粒谷子播种说起，讲到农民兄弟春播、夏锄、秋收、冬藏的辛苦劳动；从农民支援军队的动人故事，讲到我军艰苦奋斗的光荣传统；从旧社会糠菜半年粮的苦难生活，讲到新社会富裕幸福的好日子；从创造五好食堂讲到作风养成。最后，他又引用了毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中“关于节约”一节的话：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”接着，他说：“我国是一个六亿人口的大国，任何一个细小的数目，如果用六亿这个数字去乘，就会得出很大的数目。同志们，想想看，我们应该以什么态度对待饭桌上的问题呢？”
    新战士异口同声地答道：“向老同志学习！”指导员的这一席话深印在新战士的心里。
    第二天早饭后，指导员再看新战士的饭桌时，也干干净净了。于是，他马上进行了表扬。
〖-ZW/正文〗
