〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得狠 打得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆洗浦里痛歼美国飞贼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘梦周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争洗浦里战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五二年八月二十日，太阳刚刚升起，同志们和往常一样，都坐在高射炮的炮盘上。侦察员全神贯注地向碧空了望。
    约八时，三架美国喷气式飞机，向洗浦里贼头贼脑地飞来。洗浦里位于朝鲜中部。中国人民志愿军中东两线保障物资供应的十三大站就在这里。所以敌人很重视，千方百计地侦察物资具体位置，进行破坏。
    “警报！”刹时火炮已全部瞄准飞贼。目标侧行临近。一、二炮手准稳地追随着目标，阵地内非常肃静，只有测选机手清晰的声音报读着距离。“30”，这时大家心情不觉有些紧张，因为已到开火距离，只要指挥员“放”字一出口，成串的弹丸即奔向敌机。但指挥员并没有下“放”的口令。为了有把握地歼灭敌人，再把它放近了几百米。当敌机进入营火力中心的一刹那间，“放”字象迅雷般地响彻了阵地。成串的弹丸，带着复仇的怒火，奔向飞贼。杀人的野兽哪里跑！第一架起火！第二架击伤！只有第三架拚命逃跑，才侥幸逃脱。第一次战斗，只二十几秒就结束了。
    十时，侦察员又报告：“三号敌机，高度20，四架，四架，还有四架。”各炮听到报告后，都急速地进入一等战备。敌人这次来势很凶，共十二架小型机，一架大型机。由于阵地已暴露，敌机一来就拉开队形，小的向阵地俯冲，大的在高空盘旋。看样子是要进行报复。我们共四门炮。在这样敌强我弱的情况下，要想制胜敌人，硬拚是不行的，我们决定有效地运用火力，采取近、快、准的战法。敌机以梯次队形，单架连续向阵地扫射投弹，我们采取打奇偶数的办法，射击其俯冲阶段。尽量使火力短促、突然、猛烈。这样既能有效地击落敌机，又能持续射击时间。
    战斗非常激烈。敌机采取轮番攻击，走八架，来十架、二十架，不使我们有换气的机会。但不管敌机来多少，我们沉着应战。为保卫十三大站的对空安全，有时不应该射击，我们也用火力把敌人吸引过来。因为十三大站受了损失，就是多打下两架敌机，也不算圆满地完成任务。敌机越来越多，就证明我们已吸引住敌人的兵力。我们也越打越起劲，一会儿一架起火，一会儿一架倒栽葱。有的敌机的方向舵掉下来了，有的机翼掉下来了，连机上的火箭炮也被打下来了。
    战斗持续约五小时，敌人留下了一片残骸。从此，好几个月敌机再也不敢接近洗浦里上空了。
〖-ZW/正文〗
