〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚热带山岳丛林地作战的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆言川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丛林地作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国境内，有广大的亚热带山岳丛林地。为了保卫祖国，我们应当学会在这一地带上与敌人作战的本领，不但要学会防御，而且要学会以进攻手段消灭敌人。因此，对亚热带山岳丛林地的作战特点，必须重视研究。
    我们初步认识到亚热带山岳丛林地有以下特点：一、山多坡陡，山梁狭窄，大小支脉蜿蜒曲折，纵横交错，走向很不规则。二、林密草深，四季常青。在山脊或拔海千米以上的地方有杂木林，坝区边缘和某些山顶、阳坡、山脚，杂草茂密，山沟和江河两岸的山坡，竹林或灌木林甚多。三、河流较多，河面窄，流速急，受季节影响很大，不少时令河，干季水源枯竭，雨季难以徒涉。四、气候炎热，四季不明显，但有干季、雨季之分；气候变化快，昼夜或晴雨之间温差很大。五、人口少，民族多，语言复杂，村寨、道路少而小。
    地形是敌我作战的共同基础。敌人如果在亚热带山岳丛林地进行防御，通常会以支撑点为基础，形成环形防御。也就是以某一山岭主峰为核心，在各支脉上构成大小不同的许多支撑点，作为主峰核心阵地的屏障。各个支撑点之间，虽然间隙较大，容易遭受分割包围；但在遭受严重打击时，易于利用隐蔽地形逃跑或溃散。
    这些特点，对我军战斗行动的影响是，一方面便于发挥政治优势，利用有利的隐蔽地形秘密接近敌人，突然发起攻击，各个歼灭敌人；但另一面，也给指挥、机动、通信联络等造成一定的困难。我们认为：要在亚热带山岳丛林地打好歼灭战，必须在作战指挥上强调以下问题。
    力争把主要兵力指向敌人侧后
    首先，必须充分利用地形的有利条件，大胆地将主力指向敌人侧后，从敌人后面或侧面，实施主要攻击。这样，既能打敌要害，断敌退路，震撼其整个防御，又能有力地击破敌人的增援或纵深内的反冲击，在战斗上实现全歼、速决。林彪同志在论述“一点两面”战术原则时说：急性或胆小的指挥者，通常不敢把主力指向敌人后方，这实在是可惜。我们认为，在亚热带山岳丛林地作战，如果不把主力指向敌人的侧后，那就更加可惜。因为，在这一地形上，地形异常隐蔽，敌人不便于发现我们的行动；即使发现了，也不可能马上判明我之兵力和企图，加之他要变更部署，调动兵力，也非常困难。这就给了我们把主力机动到敌人后面或侧面的良好条件。当然，如果受地形、敌情等限制，确实不能把主力使用到敌人的后面或侧面时，也可在敌之正面，选择其接合部、突出部或比较薄弱的一翼，实施主要攻击；但在这时，仍应抓住一切有利机会，以必要兵力插入敌人的后面或侧面。
    勇敢地实施迂回包围
    强调把主力指向敌人侧后，就是强调迂回包围。在这样地形上能否实现迂回包围，基本上取决于两条：一是敢不敢采取这种勇敢的战术；二是能不能把部队按时带到指定位置。
    敢不敢的问题，是政治问题，是本质问题。林彪同志说：革命部队的特点就是敢于迂回包围敌人。我军是革命部队，因此，在亚热带山岳丛林地作战，就要有不怕困难、不怕艰险的勇气，要有“深入虎穴”的精神。在战斗行动上，就是要不怕敌人侧射，不怕后路被敌人切断，不怕被敌人分割包围。在这样地形上作战，由于地形复杂隐蔽，敌人的技术兵器不能充分发挥其作用；同时，我军近战、独立作战的特长，又能够得到充分的发挥。因此，只要部队勇敢和善于利用地形等有利条件，就一定能够实现迂回包围。
    能不能的问题，是组织指挥问题。在这样地形上实施迂回包围，通常是在没有道路、没有向导的条件下运动，不是哪里好走走哪里，常常是哪里难走走哪里。这里的关键，就在于怎样采取有效办法，克服各种困难，迅速准确地把部队机动到指定位置。为此必须：一、战前做好充分准备，特别是根据现地和地图仔细地研究地形，选择路线。路线要尽量利用支脉的山梁、鞍部、较长的山沟、森林或篷竹林等有利地形。二、根据运动路线上各个不同地段地形的复杂程度，和可能遇到的敌情阻挠，准确地计算时间，并“留有余地”。三、为了准确地保持方向，担任迂回包围任务的部队要细致分析并熟记前进路上的地形特征（如较大山头、山梁、山沟和河流等），边走边对照（用已走过的时间、距离识别和判断将要到达的地点），做到心中有数，知道什么时间到了什么地方。四、适应地形的特点，侦察、警戒、开路（刀砍沿路灌木、树枝）和掌握方向的人员或分队，要严密组织，明确分工。五、到达指定地点后，迅速查明情况，控制要点，切断敌人后路，并及时向上级报告；然后根据上级指示或根据具体情况，灵活地决定自己的行动。总之，能不能的问题，重要的是一个“走”字，部队一定要有“善走”的各种本领。
    灵活地使用兵力兵器
    亚热带山岳丛林地不便于大部队行动，因此，如何集中兵力和发挥分队的兵力兵器的作用，就成了打好歼灭战的关键问题。我们认为，要在这一地形上进攻有坚固防御阵地的敌人，一般要集中四倍五倍于敌的兵力（这是就进攻敌人的全部兵力而言，而在主要方向上，还应集中更多的兵力）。集中兵力，通常从接敌运动开始，就采取由不同方向同时指向一点或由一个方向成几路（要有一路为主）并肩指向一点的方法。这种方法既便于兵力兵器迅速集中，又便于出敌不意。有时，根据任务需要或受地形的限制，也可采取多梯队沿一路指向一点的方法，这一方法利于指挥、协同，利于突破，但不易迅速围歼敌人。
    在这一地形上作战，火器的使用也是一个复杂的问题。一般应采取“远近结合”的原则：“近”，就是随伴火炮，尤其是直接瞄准火炮，要紧随第一线步兵分队前进，步兵进到哪里，火器就要跟到哪里。直接瞄准火炮要敢于逼近目标射击，特别是无后座力炮，要善于利用地形和树杈支架、绳索吊炮以及上树等方法进行射击。“远”，是把射程较远的火炮（主要是迫击炮），配置在步兵分队后方有利的地形上，消灭较远处或反斜面上的目标；做到火力跟上，指到哪里打到哪里。
〖-ZW/正文〗
