〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢沉着 战胜强敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一次参加空战的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志叫我谈谈抗美援朝战争中第一次打掉敌F―86型飞机的经验。我说：讲经验，我没有；讲思想，我有一条。那就是，只要勇敢沉着，就能战胜一切敌人。
    我第一次参加的空战，是在配合陆军部队解放大、小和岛，执行轰炸任务的途中发生的。当时我只飞过五十多个小时，没有空战经验；但是我却牢牢记住首长的教导：“只要勇敢沉着，就能战胜一切敌人”。在激烈的空战中，我只有一个想法：要经得起考验，决不辜负祖国人民的期望，一定要保护自己的飞机完成轰炸任务。因此，当我发现敌机向我机袭来的时候，我恨不得把它们都揍掉。
    战斗一开始就异常激烈。敌人仗着数量、速度上的优势，接连不断地向我机冲击。我和战友们也朝着敌人猛烈地射击。敌人一次又一次冲上来，我们一次又一次地把它击退。敌人从左边来，我就从左边打；敌人从右边来，我就从右边打。敌人从正面来，坐着不好打，我就离开坐椅，蹲下来打。敌人的炮弹，把我的座舱的玻璃打破了，玻璃片划破了我的脸，我也不理睬。经过几分钟的激战之后，我感到自己比战斗开始时镇静多了，我也能把学到的战术用上了。先打对我威胁最大的敌机，距离远，用短发射击；距离近，用连发射击……。
    这时，我一面打，一面仔细想着：为什么老打不中呢？原来我只顾猛打，取了千分角而没有注意对准中轴线。我找到了问题的关键，正好后上方又转过来两架敌机向我进攻。这回我便不慌不忙，首先对准敌人长机的中轴线，随着敌机投影比的增大，取好千分角，等敌机越来越近，进入了有效射程时，我突然开火连续射击。结果，一架F―86被击中了，排气孔立即冒起了黑烟；另一架敌机也吓得慌忙逃跑了。这时，我就集中精力对受伤的敌机狠狠打了几个长连发，打得敌机浓烟滚滚，一头栽进了大海。
    在这次紧张激烈的空战中，我们机群在上级正确指挥下，发扬了英勇顽强、团结协同的战斗作风，在歼击机部队的有力支援下，击退了四十多架敌机的拦阻。最后，终于飞到了目标上空，将炸弹投入敌巢，摧毁了敌人阵地，有力地配合陆军部队解放了大、小和岛。
    这次战斗对我是一次严重的考验，同时也是一次深刻的教育。经过这一次战斗，使我深深地认识到：只要我们具有一往无前的精神，不怕艰险，不怕牺牲，沉着勇敢地战斗，我们一定可以打破一切险阻，充分发挥自己的技术和武器装备的作用。在战斗过程中只要沉着、冷静，正确地判断、处理出现在自己面前的复杂情况，就一定能有效地打击敌人，胜利地完成战斗任务。
〖-ZW/正文〗
