〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民昨击落美机一架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何文楼大校强烈抗议美帝加紧战争挑衅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十二日电 此间今晚公布，越南北方河静省军民今天又击落美帝国主义飞机一架。
    美帝国主义今天继续派遣飞机骚扰和扫射义安、河静两省一些居民区和永灵区的昏果岛。
    它们扫射了河静省干禄县初级中学，给这所学校和附近居民造成了一些损失。
    河静省军民对美帝国主义的罪行感到无比愤怒，立即予以还击，当即击落敌机一架。
    据新华社河内二十一日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天打紧急电报给越南国际委员会主席拉赫曼，强烈抗议美国及其走狗飞机在二十日晚上和二十一日连续七次侵犯越南民主共和国的战争挑衅行动。
    据新华社河内二十二日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美国及其走狗今天七次派遣飞机对越南民主共和国领土的许多地方进行轰炸、扫射和挑衅活动。
〖-ZW/正文〗
