〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不把她领到连里来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队炊事员的家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，炊事员李国贞的爱人来了。连里叫李国贞赶快去接。
    李国贞去了很长时间，一个人回来了。范明歧指导员问他：“为什么一个人回来了？”李国贞说：“我怕给连首长添麻烦，把她直接送到招待所去了。”指导员一听，很奇怪：战士家属来队，一般都要领到连队，由干部陪着吃一顿饭，叙叙家常，介绍亲人在部队的工作、学习情况。这个规矩，李国贞不是不知道，为什么他把爱人直接领到招待所去了呢？
    为了弄清这个问题，指导员就亲自到招待所去会见了李国贞的爱人，先向她介绍了李国贞在部队的进步情况，又问她为什么不到连队去玩。她说：李国贞不让她去。指导员一听，心里明白了八九分，就又向她介绍连队的情况，特别讲了炊事工作对连队建设的重要性。李国贞的爱人也说：“在革命部队里干什么不一样，反正都是为人民服务。”指导员提问道：“如果李国贞干的是炊事员，你有什么意见吗？”她说：“我没有意见，干革命嘛，工作就不应该挑挑拣拣啊！他不让我到连队去，原来就是为了这吗？”指导员就把真实情况告诉了她，并且要求她帮助李国贞。
    第二天，李国贞的爱人来到连队，到伙房帮炊事班洗菜、切菜，帮他们洗工作服，还拆洗了被子。李国贞看爱人热情地做这忙那，感到自己的思想很不对头。后来，指导员又找李国贞谈话，教育他认识炊事工作的重要性，说明看不起炊事工作的想法是旧思想，革命战士应该和旧思想划清界限。
    经过教育，李国贞认识提高了，积极钻研技术，成为技术全面的炊事员，入了团，评上了五好战士。
〖-ZW/正文〗
