〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢骨铁筋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记越南人民军原高炮三连指导员阮曰春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘文广杜鹃节辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗英雄人物/学习革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习阮文追，学习阮曰春！对准着美国强盗飞机，射击！” 最近一个时期，这个雄壮豪迈的口号一直震响在广平、永灵、义安地区的防空阵地上，鼓舞着越南军民狠狠地打击来犯的美国空中强盗。
    阮曰春今年三十多岁，越南永福省永祥县伍坚乡人，出身于贫苦家庭，十岁就做雇工，他深受阶级压迫，对阶级敌人怀有深刻的仇恨。在抗法战争进入最艰苦的阶段时，他报名参军。现在是越南人民军最先成立的高射炮某部三连的指导员，曾经参加过二十多次战斗，并多次获得奖励。
    一九六四年十一月十八日清晨，五架从老挝那边飞来的敌机侵犯越南民主共和国广平省西部，进入三连阵地上空。连长“开炮”的命令刚发出，指导员阮曰春紧接着高呼：“我们立功的时机到来了，同志们，要沉着，要狠狠打，打得准！”炮弹在空中形成一个火网，围住凶悍的敌机。高射炮打得更准确。一架敌机象一团巨大的火球坠落山坡。但敌机还是疯狂地发射火箭和二十毫米的炮弹。在爆炸声中，阵地上充满弥漫的硝烟，阮曰春跳出工事，跑到各个班去鼓动大家与敌人决战。不多久又一架敌机被打伤，摇摇晃晃地逃掉了。这时，几发火箭弹落在三炮附近，燃烧起来，炮长阮维鼎同志被气浪掀倒，盖了满身泥土，但他马上就站起来继续指挥。炮手阿庆和阿班的头发都被烧焦，仍然屹立在自己的战斗岗位上。阮曰春马上以党支部的名义表扬了他们，并且与战士们一起扑灭火苗，加固工事，以便迎接第二次战斗。第二批敌机来了，因为遭到地面猛烈的反击而不敢低飞，只从高空向地面扫射。第三批敌机来得更多。阮曰春从指挥所来到通信壕，刚准备指挥战斗，不幸被一发二十毫米的炮弹击中，顿时鲜血直喷，把他所穿的雨衣也喷透了。他努力站起来但又倒下。通信员阿情把他扶起来，他沉着地告诉周围的战士：“我受轻伤，不要紧，要继续战斗！”他还吩咐大家不要透露他受伤的消息。卫生员来了，阮曰春第一句话是问还有谁挂了彩，并叫卫生员先去包扎其他伤员。当他知道再没其他伤员的时候，才叫卫生员把被打断的腿切掉，以免妨碍指挥战斗。卫生员把他的伤口打开一看，那条腿仅剩一点皮连着，就给他动了切除手术。阮曰春咬紧牙关，毫无呻吟。这时，仇恨的怒火在战士们胸中燃烧，通信员阿情振臂高呼，要战斗到最后一滴血来为指导员报仇。各炮仍在狠狠地射击。在昏迷中阮曰春听到欢呼声：打着了！燃烧起来了！……
    第三批敌机又被击退了。阮曰春因为流血过多，脸色苍白，但他仍然安详地微笑着、细声地安慰周围的同志。
    阮曰春被送到了医务所，他首先关心到受伤的炮手范亨的伤势，建议军医先照料范亨，还建议上级嘉奖三炮的同志。他吩咐来探望他的司务长为战士们搞好伙食，嘱咐副连长虎同志不要忘记登记大家的战功。
    凌晨一时，阮曰春的血压高起来。军医准备再给他做手术，他又提议先照料范亨。当他知道范亨的伤势没有妨碍后，才同意让军医执行任务。在整整两小时里，军医为他洗净伤口，挟出碎骨，割掉溃烂的肌肉，阮曰春只是紧紧咬住一块毛巾，没有呻吟一声。
    第二天，阮曰春在昏迷中还喃喃地说：“三炮……很勇敢……阮文追……”
    阮曰春英勇牺牲了。他的光辉的榜样正在鼓舞着越南全军努力奋斗，实现胡主席的指示：要忠于党、要忠于人民，要完成任何任务，要克服任何困难，并且战胜任何敌人！（潘文广 杜鹃节译）
    阮曰春：同志们，  狠狠地打！     辰生RW：阮曰春
〖-ZW/正文〗
