〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在陈毅副总理陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏发努冯亲王到达昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱委员长到机场欢迎 云南省负责人设宴招待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明二十二日电以老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党代表团，在参加了第一次亚非会议十周年庆祝活动以后回国途中，于今天下午从雅加达乘专机到达昆明。国务院副总理兼外交部长陈毅元帅陪同苏发努冯亲王回到昆明。
    随苏发努冯亲王同机到达的有：代表团成员、老挝爱国战线党中央委员会常务委员奔・西巴色将军，随行人员教布尔相、西萨拉・西萨尼。
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德到机场热烈欢迎苏发努冯亲王。
    据新华社昆明二十二日电 中共云南省委书记处书记赵健民、云南省代省长刘明辉今晚举行宴会，热烈欢迎苏发努冯亲王和全体老挝贵宾。
    朱德委员长、陈毅副总理出席了宴会。
    宴会上，宾主频频举杯共祝中老两国人民的战斗友谊日益巩固和发展。RW：苏发努冯；老挝政治家；访华
〖-ZW/正文〗
