〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光彩的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队炊事员的家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员李国贞不敢把他爱人领到连队。他觉得当炊事员不光彩，不敢理直气壮地、大大方方地让爱人知道自己是炊事员。
    其实，当炊事员是很光荣的工作。毛主席说：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务……。”毛主席的《为人民服务》，是专为纪念一位烧炭的战士写的，文章中也特别提到了炊事员。炊事员的光荣、重要，是显而易见的。
    李国贞的爱人明白了这个道理，大大方方地来到连队，帮助炊事班做这忙那，用实际行动教育了李国贞。
    看来，不光彩的不是当炊事员，而是看不起炊事工作的旧思想！
    指导员的工作也是做得好的。他发现了李国贞的思想问题，又动员了李国贞的爱人去做他的工作，问题就解决得很顺利。
〖-ZW/正文〗
