〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理要讲透〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众监督干部/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正新战士吃饭浪费现象，范指导员用的时间不多，道理却讲到新战士心里。
    一粒谷子，春种秋收，讲的是劳动人民出身感受最亲切的劳动的艰辛。
    农民支援军队的生动故事，引导出来的是我军从来爱惜人民的劳动成果。
    旧社会糠菜半年粮，使大家知道今日幸福生活来之不易。
    用六亿人口去乘，事事从六亿人出发，又是教育大家放眼看到全国，甚至全世界。
    从昨天讲到今天，从农民讲到军队，又从军队讲到全国。这使大家懂得了为什么要节约，应当怎样对待一粒米的节约。
    与此同时，他们又参观了老战士干干净净的饭桌，事实说明，不抛撒一粒米，是完全可以做到的。
    范指导员一粒米的教育，有事有理，有论有据。因而，新战士不但知道为什么要这样做，而且知道了怎样做。一粒米的教育，不但制止了浪费现象，而且提高了战士的阶级觉悟。
    活思想抓准了，还要以理服人，去讲透它。只是用简单的办法批评，是达不到提高阶级觉悟的目的的。
〖-ZW/正文〗
