〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥战时政治工作的巨大威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争战时军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争第二次战役时，我们连为团的前卫连，奉命穿插到敌人纵深内――大同江北岸的龙源里，堵击南逃的美二师。当时，我当指导员，入朝后还没有和敌人真正交过手。这次战斗究竟如何打才能胜利，心中无数。可我们坚信：只要靠战士们的勇敢精神，再加上正确指挥，就一定能够完成上级交给我们的光荣任务！
    “把纸老虎当真老虎打”
    我们接受任务后，在十二个小时内强行军一百四十五里，按时插到了龙源里。刚到目的地，我们前卫排――一排就和南逃美军先头部队打响了，仅仅用四分钟就毙伤俘敌三十余人，缴获汽车十五辆，这时部队情绪高昂，但也流露出一种轻敌情绪。有一个战士说：“美国鬼子真熊包，一打就垮，真是名不虚传的纸老虎。”我又看看阵地上修的工事，既简单又不牢固，不少人坐在那里休息。
    同志们的言行引起了我们的注意：“这不是自满轻敌吗？”俗话说，“骄兵必败！”现在我们是孤军深入，更激烈的战斗还在后头。想到这里，好象一副重担压在我们身上，我和连长一起研究后，立即召开支委会，研究了当前的处境。并决定各个委员下去后，突出地向部队分别讲清未来战斗的艰苦性和我们的困难。在此基础上又反复宣传了我堵住南逃之敌，对整个战役的重大意义。提醒同志们注意，反对松懈麻痹和轻敌思想，把纸老虎当真老虎打。
    经过这一系列工作，引起了同志们的重视，克服不在乎的想法，树立了要打恶仗打大仗的思想。战士们立即行动起来抢修工事，当时工具少，很多同志就用双手去扒土。由于大家提高了思想认识，又构筑了坚固的工事，这才为以后战斗胜利奠定了基础。
    “一颗子弹消灭一个敌人”
    我们是轻装穿插到敌后的，本来带的弹药就不多，来到目的地又经过几次战斗，到第二天弹药就更显得不足了。这时敌人大概也估计到我们这个困难，几次集团冲击未成之后，又以小分队多面轮番向我阵地扑来，企图消耗我兵力和弹药，等我弹药消耗得差不多时，再集中兵力闯过来。
    我们看透了敌人的阴谋诡计，我和连长研究后，即以党支部的名义向大家提出了：“讲究战术，节省弹药，坚持就是胜利”的口号。号召一传出去，同志们都立即行动起来。卫生员胡久拣了两颗手榴弹和二十多发子弹，送到一个班长跟前说：“别嫌少，要一颗子弹消灭一个敌人。”很多战士也向党支部表示决心：“敌人不靠近不打，瞄不准不打，一定要坚持到底。”
    战士许汉民炸敌人坦克时，为了炸得准，就爬到敌人坦克上面去炸。有一次敌人一个营兵力向我冲击，一、二排的战士们把敌人放到三十米处，先用一束手榴弹炸敌人战斗队形，而后用火力齐射，打敌人集中拥集的部分，结果敌人伤亡很大，使敌人再无还手之力，不得不垮下去。我们就这样在子弹缺乏的情况下，把精神力量变成物质力量，克服了困难，始终坚守着阵地。
    “人在就有阵地在”
    战斗到最后，我们连的伤亡很大，敌人还在作垂死的挣扎。首先集中百门大炮向我龙源里一线轰击，继之以百余架飞机轮番轰炸扫射。接着北援南逃之敌约有五个营的兵力，在大量坦克掩护下，从两面向我阵地拥来。
    当时敌我力量对比非常悬殊。但战士们个个虎视眈眈，眼睛好象直冒火花，毫无一点惧色。等敌人接近到我阵地之后，大家高声喊道：“为中朝人民立功的时刻到了！”“人在就有阵地在！”此时我看三排长刘绪学牺牲了，就高声喊道：“为三排长复仇！”连长张友喜也在最前头高呼：“同志们，要坚持到底，争取最后胜利！”
    阵地上顿时响起了震天的冲杀声，有的挥着枪托和铁镐向敌人打去，有的抱起石头向敌人砸去。有的战士身上被凝固汽油弹打着了火，他们便英勇地扭住敌人，和敌人烧死在一起。就这样终将敌人打退，守住了阵地，堵住了南逃之敌，为整个战役的全胜创造了有利条件。
    由于这次战斗成绩突出，其他战斗中也打得英勇顽强，我们连荣获“志愿军英雄特等功臣连”的光荣称号。说明了政治工作在战斗中发挥了巨大的威力。  （孙规正整理）
〖-ZW/正文〗
