〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个革命的有心人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队勤俭节约故事/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王有才同志看到共青团地委几个同志半夜修水管的事，很激动，给自己找出了一个问题：为什么自己天天听，反而没有听到这种滴水声呢？
    这个问题提得好。他想到：不是声音听不到，而是脑子里的节约观念薄弱了，听到也等于没有听到。团地委的同志来住了几天，就听到了，并且动手修好，是因为他们有为革命负责的心。
    是的，有了为革命的心，就会耳聪目明。看一场戏，听一个报告，都可以联系到提高自己的思想，改进自己的工作。
    王有才也是有心人。他半夜里看到了修水管这件事，不就久久不能入睡，联系检查自己的思想，并且立即起来赶写黑板报吗！如果他不是有心人，这件事，也还是会视而不见，看不到，想不到的。
    由此可见，抓活思想，要做有心人，要随时随地注意从各方面来汲取营养。
    让我们大家都来做革命的有心人，从哪怕只是一句话、一粒米、一滴水里，来提高觉悟，改进工作吧！
    本栏故事整理者：亢君 辜忆生 李伯村 马西 茅炬 詹茂文
〖-ZW/正文〗
