〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有牺牲多壮志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命精神/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮文追式的英雄黎文酉，在爆炸岘港美国强盗的巢穴时，不幸被捕。他在法庭上，毫无惧色，泰然自若，义正辞严地痛斥敌人。他在刺刀前，横眉怒目，威武不屈，大义凛然地慷慨就义。他不愧是英雄的越南人民的优秀儿子！不愧是无产阶级的硬骨头！他的威严的气势，象利剑穿透了敌人战栗的心脏。他的英雄的豪语，象战鼓鼓舞着革命人民的斗志。
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”越南人民站在反美斗争最前线，英勇战斗，前赴后继。敌人的飞机大炮压不倒他们，敌人的血腥屠杀吓不倒他们，敌人的花言巧语骗不了他们。在法庭上，在战场上，曾经出现过阮文追、黎光咏、黎鸿司、阮陆、阮曰春等许许多多的英雄人物。他们对敌人怀着刻骨的仇恨，对祖国和人民具有最大的热爱，他们赴汤蹈火，视死如归。这样的民族，是英雄的民族！这样的人民，是不可战胜的人民！
    一个人倒下去，千万个人站起来。美国侵略者妄想用屠杀的办法来扑灭革命，挽救败局，这是永远办不到的！毛主席早就指出：“各国反动派……对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命。”南越的现实，不正是这样的吗？美帝国主义在南越杀人越多，播下的仇恨越深，南越人民的革命力量就发展得越快，美国侵略者的末日就到来得越早。
    黎文酉的革命英雄主义精神永垂不朽！他象挺立在高山之巅的青松，永不凋谢！他象闪烁在太空之中的明星，永放光芒！他永远是我们学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
