〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬英勇顽强精神 运用集中兵力打歼灭战原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮一连苦练抗击多批多架敌机硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆迪耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高射炮兵某团一连，根据对什么敌人打什么仗的精神，针对美国飞贼经常采用的作战手段，以临战姿态苦练抗击多批多架次敌机来袭的过硬本领，时刻准备消灭胆敢来犯的敌人。
    这个连经常学习越南北方军民痛歼美国飞贼的战斗经验。美国强盗对越南北方和平村镇一次出动多批多架飞机轮番轰炸，是它常用的野蛮手段，这一滔天罪行激怒了一连的战士们。他们一致表示要针对敌情特点，练就打硬仗、打恶仗的真本领。
    这个连曾经有过粉碎敌机多批多架次来袭的光荣战绩。在抗美援朝期间的安州对空战中，一连和兄弟部队一起，以无比英勇的战斗精神，连续作战六天七夜。那次战斗中，有一天敌人纠集了三百多架飞机，分成多批，疯狂地轮番攻击我阵地。战士们面对强敌，毫无惧色，索性甩掉身上的棉衣，光着膀子，以熟练的射击技术，一次又一次地打败了敌机的攻击。
    为了继承与发扬光荣的战斗传统，他们曾邀请原连长邢绍洲同志回连讲述那次战斗的经过，使战士们受到一次深刻的传统教育。
    抗击多批多架次敌机来袭，首先要有藐视敌人的革命英雄主义气概。很多战士表示：要象激战安州的老战士那样，不惧怕来势汹汹的敌人，敢于近战歼敌。同时，要有勇于自我牺牲的精神，以局部的牺牲换取整体的保存，换取整体的胜利。党支部又组织大家反复学习了毛主席关于勇敢战斗、不怕牺牲的论述，激发了敢于斗争、敢于胜利的大无畏精神。战士们说：“我们要向越南战友和老战士学习，平时苦练硬功不泄气，战时勇敢杀敌不怕牺牲。”
    对付敌机多批多架次来袭，不能被敌机的“多”所搅乱，必须按照毛主席关于集中优势兵力打歼灭战的原则，高来高打，低来低打，逐个加以歼灭。一连在训练中，根据敌人来袭可能采取的狡猾手段，针锋相对地多练几手硬本领。他们既练协同一致，分清主次，打击主要目标的射击方法，也练对低空、俯冲敌机直接瞄准的射击方法。干部们每周都要根据敌机活动特点，制出想定情况，在指挥所分别轮流练习分析判断情况、定下射击决心、下达射击口令。练习中，每个干部处理完一批“情况”后，就发扬民主，组织群众讲评，纠正缺点，逐步提高干部的指挥能力。平时，排长们还注意带领班长，利用阵地四周插着显示敌机攻击方向的杆子，苦练判断情况、下达直接瞄准射击口令。
    抗击多批多架次敌机来袭，战斗时间延续较长，战斗间隔时间又较短，因此连队必须具有动作快速和连续作战的能力。他们在平时训练中，一点一滴加以培养，经常进行警报演习和全副武装撤出阵地的演习。干部们深入班排，严格要求一切战斗准备工作，都必须按连续作战的需要做好。一次夜间操作结束后，连长邸兆坤发现炮四班的“引信规”没按规定放入炮弹箱，炮脚水平也没规正，就立即召集全连人员到阵地，严格批评了这种不符合连续作战要求的现象。战士们为了练好快速、准确的硬功夫，给协同动作打下更好的基础，主动抓紧零星时间，反复练习本职炮、测手的基本功。六炮手储立春已经比较熟练地掌握了白天快速传递炮弹的本领。但是，他考虑到夜间也要打，就把教练弹的引信头带回营房，利用空隙时间，摸索默测引信的规律。经过一个阶段的苦练，他闭眼测引信既快又准，达到了优秀水平。 （陆迪耀）
〖-ZW/正文〗
