〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又一个阮文追式的英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越青年黎文酉威武不屈壮烈就义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在敌人严刑拷打下高呼：“胡志明万岁！”“美帝国主义滚出去！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电
    据越南南方解放通讯社报道，越南南方又一个阮文追式的英雄――勇敢的爱国青年黎文酉（前译黎德）十五日在岘港壮烈就义，为抗美救国事业洒下了最后一滴鲜血。
    四月三日，黎文酉在岘港的白腾酒店安置炸药，要炸死住在那里的美国侵略者。但他还没有完成任务就不幸被捕。在敌人的野蛮拷打下，黎文酉始终表现了威武不屈的英雄气概，他大义凛然地高呼：“越南南方民族解放阵线万岁！”“胡志明万岁！”“打倒美帝国主义及其走狗！”“美帝国主义滚出去！”等口号。
    岘港人民积极进行了营救黎文酉的斗争。敌人原来打算在四月五日杀害黎文酉，但是慑于当地人民和游击队可能袭击，不得不把刑期推迟到六日。敌人要杀害黎文酉的消息传出后，岘港人民十分愤慨，到四月六日这一天，一万五千名岘港人民在两小时内涌上街头，浩浩荡荡地奔赴敌人杀害黎文酉的刑场――芝陵运动场，强烈抗议美伪集团的罪行。
    美伪集团慑于群众斗争的怒火，被迫再次推迟杀害他的时间，并被迫在四月十四日在岘港军事法庭导演了公开“审讯”的丑剧。黎文酉在法庭上毫无惧色，态度泰然自若，义正辞严地痛斥敌人。美伪集团的法庭不顾岘港人民的抗议，草草结束“审讯”，宣布判处黎文酉死刑，并且在第二天偷偷摸摸地枪杀了他。
    越南南方青年解放联合会执行委员会当天发表声明，强烈抗议美伪集团枪杀越南南方爱国青年黎文酉的罪行。声明说，“一个黎文酉倒下去，将有千万个黎文酉站起来，随时准备惩罚美国强盗。”声明号召越南南方青年更坚决地战斗，更积极地工作，为黎文酉和一切被杀害的亲人报仇，积极开展带头杀敌、带头参军、带头进行政治斗争、带头为前线服务、带头在农村生产的“五带头”运动。
〖-ZW/正文〗
