〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理在印度尼西亚支援越南志愿人员大会上宣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南政府的四项主张不可动摇 坚决战斗到底打败美国侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达二十二日电 范文同总理昨天在越南驻印度尼西亚大使馆前面举行的印度尼西亚援越志愿人员大会上宣告，越南民主共和国政府的四项主张是不可动摇的。越南人民将战斗到底，直到把美国侵略者完全打败。
    范文同总理的讲话一再被印度尼西亚男女青年的热烈掌声和欢呼声所打断。
    范文同说：“越南南方人民在斗争中具有一切有利的条件。他们定将赢得最后胜利。美帝国主义向越南南方派出了数万名军队，陷进了泥沼。它将愈陷愈深，毫无出路，而且注定要遭到彻底的失败。”
    他说，美帝国主义现在一再派遣飞机轰炸越南北方。越南军民使用了包括步枪在内的一切武器。已经击落二百多架美国飞机。
    这时群众高呼：“越南人民万岁！”“胡伯伯万岁！”
    范文同总理在热烈的掌声中继续说：“美国飞机是用枪炮打下来的。这证明，一切武器都能把美国飞机打下来！”
    范文同总理说，越南空军击落了美国最新式的F―105型飞机。“越南飞行员斗志昂扬，坚决要在抗击美国飞机的空战中赢得胜利。这表明，越南人民是能够打败美国侵略者的。（群众又高呼：“越南万岁！”“胡伯伯万岁！”）我向你们保证，我们将战斗到底，直到把美国侵略者完全打败！”
    范文同总理接着说，“美国的超音速飞机带着重磅炸弹和导弹，轰炸越南北方的学校、医院、村庄和城镇，屠杀那里的儿童和病人。美国侵略者必须偿还这些债。”
    范文同总理说：“美帝国主义者以为，通过对越南南方的侵略战争和调动空军把侵略战争扩大到北方，他们就能使我们发抖和害怕。但是越南人民有史以来从未屈服过。”
    范文同总理说：“所有越南人民都是反美救国的坚强战士。我们全体越南人民已经回答了美国侵略者疯狂的军事冒险和各种阴谋诡计，那就是，给予敌人以沉重的打击，并且决心解放南方，保卫北方，实现祖国的和平与统一。”
    范文同总理表示，真诚地感谢印度尼西亚人民展开的、参加志愿人员支持越南的运动。这一行动加强了越南南北两方人民的斗志。
    据新华社雅加达二十一日电 几千名印度尼西亚志愿人员今天在这里的越南民主共和国大使馆门前举行了大会，表示决心到越南去同越南人民一起对美帝国主义作战。他们接受了越南民主共和国总理范文同的检阅。RW：范文同；越南总理；言论
〖-ZW/正文〗
