〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承当年保卫水丰发电站的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某团锻炼部队能打大仗打恶仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨苏民王国贤高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾在抗美援朝战争中痛打美国飞贼、荣立战功的高射炮兵某团，经常教育干部战士，继承发扬当年保卫水丰发电站战斗中英勇顽强的硬骨头作风，苦练打硬仗、打恶仗的真本领。
    这个团在一九五二年六月二十三日保卫水丰发电站的对空战斗中，面对二百七十五架敌机的轮番轰炸，毫不畏惧，英勇顽强，用猛烈、准确的炮火狠狠打击敌人，经过两小时激战，一举击落击伤敌机二十一架，胜利地完成了保卫发电站的任务。团的领导把这次战斗的经验，看作是本团的宝贵财富。每年六月二十三日，他们都要召开纪念大会，讲传统，论英雄，号召大家向老战士学习，继承发扬光荣传统。最近以来，这个团各级领导针对美帝国主义步步扩大侵略印度支那战争的严重局势，更加强了传统教育。他们向战士说明：美帝国主义不断派遣多批多架次飞机滥炸越南北方的和平村镇，这是它惯用的轰炸手段。我们要带着敌情，象保卫水丰发电站的老战士那样，练就打硬仗、打恶仗的真本领。
    为了锻炼部队能够打硬仗、打恶仗，他们平时抓住行军和转移阵地的机会，有意识地锻炼部队吃大苦、耐大劳的精神。一次，他们奉命转移阵地，执行新的任务。出发时正赶上下雨，团的领导把这看成是锻炼部队的好机会，率领部队顶风冒雨，连续行军两天一夜。到达目的地后，部队已经很疲劳。团的领导没让大家休息，命令各连迅速将火炮拖入阵地，做好战斗准备。七连距离阵地较远，道路泥泞，推炮困难。这时节，曾参加过保卫水丰发电站战斗的指导员王兴，使用老战士不怕疲劳、连续作战的事迹教育大家。战士们受到鼓舞，情绪激昂，立即跳进泥水里拉的拉，推的推，从下午三点钟干到七点钟，直到把火炮全部拖入阵地，按规定做好战斗准备，才去休息、吃饭。
    平时训练中，团的领导总是着眼于打大仗、打恶仗，教育部队以顽强的精神钻研技术，苦练连续作战的硬功夫。不久前，团的部分连队因为出现一些新的情况，训练遇到一些困难。为了激发部队的练兵热情，他们在进行形势任务教育的同时，又组织各级干部下连大讲保卫水丰发电站的光荣战迹。战士们重温了战史，带着对美帝国主义的新仇旧恨，掀起了新的练兵高潮。三连和大连为了坚持炮下苦练，发动群众自己动手制作了四十多件练习器材，随时随地练习基本功。新战士李金玉开始连续装填十多发炮弹就累得满身大汗。他听说保卫水丰发电站战斗，每门炮都连续发射了几百发炮弹，就越发感到自己的功夫不过硬。他说：“战斗中多装一发炮弹，就多一分杀伤敌人的力量。”于是，他抓紧时间练臂力，攀双杠，练举重，苦练不懈，后来一口气就能装填二百多发炮弹。 （杨苏民 王国贤 高建新）
〖-ZW/正文〗
