〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏强权 苦练硬功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争形势教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅每天的报纸，看到美国飞机滥炸越南北方，大家心中都无比愤恨。对待美国强盗，我们要仇视它、鄙视它、蔑视它，同时也要练出过硬本领，认真对付它。这里报道的两个单位，发扬了战斗传统，练就抗击多批多架次敌机来袭的硬功夫。他们做得对，做得好。
    当前形势要求我们，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，在作好思想发动的基础上，以临战姿态，针对着实战的需要苦练硬功夫。象今天报道的高炮部队那样发扬不畏强敌，英勇顽强，敢于打硬仗、打恶仗的传统作风；象他们那样以当年火线练兵的劲头，认真研究敌人的特点，学会对什么敌人打什么仗；象他们那样从最复杂、最困难情况出发，多练几手实战的硬功夫，把“纸老虎”当“铁老虎”打。一旦敌机来犯，就能预有准备，确有把握地痛歼它。
〖-ZW/正文〗
