〖ZQ/总期〗2743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射箭选手李淑兰又破一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射箭友谊赛/广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州二十二日电 我军射箭选手今天在广州又打破一项世界纪录、三项全国纪录。
    这些新成绩是在解放军、西藏、青海三单位射箭友谊赛中创造的。这次比赛历时四天，在今天结束。在今天结束的女子五十米双轮（共射七十二支箭）比赛中，我军著名女射箭手李淑兰以五五五环的成绩，打破了她本人在一九六三年创造的五五三环的世界纪录和全国纪录。
    我军男、女队双双获得这次比赛的男、女团体冠军。
    获得女子双轮全能冠军的是李淑兰。她的成绩达到二二六三环，比她本人保持的这项世界纪录仅差六环。我军选手王锡华、王荣娟分获第二、三名。
    男子双轮全能冠军被青海选手刘家贵获得，成绩是二○三七环。我军徐开财、倪阿正分获第二、三名。（军体宣）
〖-ZW/正文〗
