〖ZQ/总期〗5944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国外长对苏美加剧争夺表示不安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国针对苏联不断增加军事力量；在欧洲进行新的军事部署〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七四年四月十七日电 法国《世界报》四月十七日报道，法国外交部长米歇尔・若贝尔对记者谈话时时苏美加剧争夺和苏联加强在欧洲的军事力量表示不安。
    若贝尔说，目前美国和苏联要协调它们之间的关系“是有些困难的。这对美国和苏联来说都是一桩困难的事。”
    若贝尔在谈到苏联在欧洲加强军事力量时说，苏联军备的增加“是法国政府所关切的问题”。他强调说，“很明显，这些离我们很近的、大量的、武装完备的军队，是所有欧洲国家的政府都要考虑的一个问题。”
    新华社波恩一九七四年四月十八日电 针对苏联不断增加在欧洲的军事力量，美国也在欧洲进行新的军事部署。美国国防部长施莱辛格四月十六日到达西德，对美国驻在西德的军队进行为时一周的视察。他十七日在记者招待会上说，苏联在欧洲的坦克和地面部队的数量最近已经大大增加了，西方必须保持警惕。
    施莱辛格十七日同西德国防部长勒伯尔举行会谈后，还在记者招待会上说，他们两人一致认为，北大西洋公约组织必须保持一支能适应华沙条约部队军事力量变化的充足力量。
    西德军队十七日为施莱辛格举行了一次军事演习。与此同时，北大西洋集团的两支海军力量分别开始在大西洋和地中海举行军事演习。据报道，美国、英国、意大利等国军舰四月十八日起在地中海举行为期三十天的演习。美国、英国、西德等国的军舰十七日离开葡萄牙的特茹河去参加为期五天的海上演习。
〖-ZW/正文〗
