〖ZQ/总期〗5944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南茶区和杭州西湖公社喜采春茶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗云南/农业/浙江西湖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明一九七四年四月十七日电 云南茶区各族干部和社员，在批林批孔运动推动下，不失时机地采制春茶。著名的“滇红”、“普洱”茶产区的临沧、保山、思茅地区和西双版纳傣族自治州，三月中旬已经开始采摘春茶。商业部门收购的春茶，质量比去年同期有所提高。
    云南春茶的产量，占全年茶叶总产量的百分之四十左右，质量也好。各茶区对春茶生产都很重视。去年冬季，各茶区遭受霜冻，今春又出现干旱。茶区广大干部和社员经过批林整风，提高了阶级斗争和两条路线斗争的觉悟。认真加强茶园管理，决心抗灾夺丰收。广大茶农除积极进行茶园冬耕、施肥、修剪和灭虫外，今春又打破常规，增施“催芽肥”，促进春茶早发、快发。与此同时，新老茶区还根据茶叶生产发展的需要，新建了八十三个茶叶初制所，为夺取春茶增产和提高制茶质量创造了有利条件。
    春茶开采前，茶区广大干部纷纷深入基层，和群众一起批林批孔，并认真做好采茶准备工作，安排足够劳动力，及时采制春茶。保山地区组织了五百二十七个采茶专业队，突击采摘春茶。凤庆、勐海、昌宁等主要产茶县的社、队，都有领导成员专管春茶生产。商业、外贸部门也组织人员深入茶区，指导生产和加强收购、调运工作。
    新华社杭州一九七四年四月十七日电 著名的龙井茶产地――浙江省杭州市西湖公社，开始采摘新茶。在批林批孔斗争中，这个公社的男女社员焕发出更大的革命干劲，近十天来，采下了一万二千多斤春茶。
    西湖公社党委认真贯彻执行“以粮为纲，全面发展”的方针，重视抓好茶叶生产。去冬，全公社三千多亩茶园，施下了一万六千担饼肥，数量超过以往任何一年。今春以来，这个公社的干部和社员在批林批孔斗争中进一步提高了阶级斗争和路线斗争的觉悟，坚持抓革命，促生产。各生产队采取修枝剪杈、全面追施催芽肥等措施，抵御了突然袭来的冷空气，保证了茶芽粗壮早发。目前，满山满坡的茶丛，郁郁葱葱。
    春茶采摘前夕，为了提高茶叶质量，西湖公社还举办了妇女采茶技术训练班。
〖-ZW/正文〗
