〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫步菩提树下大街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日是德意志民主共和国国庆日。在民主德国人民的喜庆日子即将来临之际，笔者今年访问民主德国时耳闻目睹的该国人民的友好情谊，社会主义建设的巨大成就，尤其是举世闻名的菩提树下大街的街头风采，不时浮现在眼前。
    菩提树下大街是民主德国首都柏林的一条主要街道，始建于17世纪中叶，由于街道两旁栽种了许多菩提树，大街由此得名。随着几个世纪柏林城的兴衰，这条大街多次变化，但历代修建的艺术价值很高的建筑，至今仍保持着它们的光彩。
    菩提树下大街全长约2000米，东端的马克思―恩格斯大桥（原名为施普雷河大桥），壮观华美，两侧的玉石拦杆上耸立着8尊大理石雕像，塑造的是古希腊神话中8位女神，栩栩如生，是19世纪德国的艺术杰作。二次大战期间，这8尊雕像曾被拆迁保存，1984年重放原处。大桥南面，原是旧皇宫所在地。1918年，德国工人阶级在苏联十月革命的鼓舞下发动十一月革命，11月9日，德国人民的优秀儿子――李卜克内西在飘扬着红旗的皇宫阳台上，曾庄严宣告社会主义德国诞生。后来，皇宫毁于战火。二次大战后，在皇宫的废墟上建起了一座宏伟的建筑――共和国宫。共和国宫是民主德国最高权力机构人民议院开会的地方，平时向群众开放。旧皇宫永远消失了，而旧皇宫的正门和阳台却被德国人民精心保存了下来。
    从马克思―恩格斯大桥往西，有柏林最美的建筑――历史博物馆、菩提树下大街最古老的建筑――国家歌剧院。紧挨着是为纪念惨遭法西斯杀害的无名烈士纪念堂。纪念堂正中，一盏星形水晶玻璃灯燃着永不熄灭的火焰。每天前来献花、凭吊的人络绎不绝。
    再往西有著名的腓特烈大帝二世铜像和柏林的最高学府洪堡大学。马克思、恩格斯当年曾在洪堡大学就读，校史展览室里可以看到当年马克思的入学注册单、选课表和成绩单。著名哲学家黑格尔、费尔巴哈，伟大科学家爱因斯坦，诗人海涅，都曾在这里执教或学习过。洪堡大学的教学楼原来是旧皇家图书馆，1895年列宁曾经在皇家图书馆涉猎过当时沙皇禁止阅读的许多书籍。洪堡大学原叫柏林大学，创建于1810年，德国语言学家威廉・洪堡、自然科学家亚历山大・洪堡，为建设这所大学贡献了毕生精力。人们为表示对这两兄弟的敬意，在教学楼前竖立了他俩的塑像。
    菩提树下大街的西端是勃兰登堡门，也叫凯旋门。这座宽60米、高11米的牌楼式建筑建于1789年，门顶上有一尊巨型铜像――胜利女神驾驭着四匹马的战车在飞奔。跨过大门不远就是柏林西区。门的东南侧，有一堆杂草丛生的土石堆，那里便是当年希特勒的地堡，也是他开枪自杀之地。 漫步菩提树下大街，抚今思昔，浮想联翩。这条历经沧桑的大街，凝聚着德意志民族的智慧和灿烂文化，曾经是人类历史上许多伟大人物的摇篮；它曾饱受苦难和摧残，然而，今天它却是那样宁静、繁荣和美好！
〖-ZW/正文〗
