〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒地寻觅未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从第五届全军文艺会演看部队近几年的音乐艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈原胡小明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管第五届全军文艺会演已经落下帷幕，但是演员们动情的表演仍激奋着我的情绪，艺术家们辛勤耕耘而结出的果实还香透我的心扉。音乐艺术，可以说是会演中数量最多，也是最令人注目的。从如此之丰富的作品和演员的表演中，我们大致可以窥见近年来军队的音乐艺术的发展概貌。
    回顾新时期的10年，在整个中国的音乐界，军队的音乐艺术一直处于举足轻重的地位。尤其是近几年来，社会上广泛流传的许多优秀歌曲，出自军人之手；在听众中享有很高声望的一批歌唱家都身着戎装；大部分部队文艺团体在音乐方面，也都拥有较强的实力。在艺术演出不太景气的状况下，军队的音乐家们能发展到今天这样的水平，形成这样的格局，实为不易。
    近几年来，军队的音乐艺术的最大进展，是作品数量的激增，形式的多样化，在这次会演中，参加的每个团体，展现的大部是自己创作的作品，而且又都是精选而来。作品已不仅仅囿于独唱、合唱，一部部音舞诗剧、音舞组曲、组歌、各类器乐作品，乃至歌剧的相继问世，为音乐舞台增添了绚丽的色彩，广为拓展了人们的审美视野。
    创作中明显的突破，是作品的表现范围，从过去的单一走向了多元，方式从简单化引入了立休化。传统的表现视角，往往离不开军营和战争生活，脱不开英勇无畏和一腔热血的表象行为及心理状态，总以粗线条地显示军人的力度为主要追求。而新的艺术触角，则纵横恣肆，左右逢源，从各个角度进行复杂而又多层的刻画。既有军人的生活，又有指战员的情思；既有军队的英姿，又有群众的胸怀；既有革命的历史，又有今天和未来；既有于弟兵可敬的双亲，又有他们可爱的妻子儿女……在人民军队及其所联结的千家万户身上所能展示出的几乎每一块艺术创作的沃土，或多或少、或深或浅地都被音乐家们开垦、播种。军队的音乐艺术领域中抒情作品的连续几年的大面积收获，恐怕正是这种环境和条件造就的。
    近几年的创作所带来的新异风采还有：作品结构由简变丰，乐思越加显得灵活多变，技法的运用也日益丰富别致。另外，音乐家们还创作了大量的非军事题材的作品，把他们的艺术劳动和创作思绪更多地推向了全社会。
    这些转变和突破，其根本缘由是音乐家们已经开始摒弃创作的单向线性思维，注意避免单功能的表现手法。他们正和全社会的音乐家们一起，大胆打破传统的创作模式，吸收和借鉴多种艺术流派的有益表现手段，调整自己的审美体系，建构起一些新的艺术观念。
    从作品的数量、题材、体裁，从演员的声誉，从各文艺团体的力量看，军队的音乐艺术的现有基础是丰厚的。然而，在这次会演上，在近几年的音乐创作中，为什么仍有一些作品不能引起听众的兴致，不能激发人们的强烈共鸣？为什么不少作品给人一种淡而乏味的感觉呢？
    这一方面是受整个音乐界的现状所制约。近几年来，音乐界并未完全从困惑中走出，创作雷同化的现象有增无减，过眼云烟式的作品比比皆是。和文学界、美术界等文艺领域相比，音乐界的多方面的文化素养普遍偏低。
    而另一方面，则是由军队的音乐工作者自身的原因所致。比如近几年军队的音乐创作出现了一种倾向，就是音乐家们纷纷把目光投向了大题材，各种体裁的许多作品都以宏观的思维，将祖国、民族、军队的主体，以及革命历史上的重大事件，作为音乐形象。不论是音乐或是歌词，无不希图将历史和人的精神底蕴，全部容纳其间。这其中不乏佳作，但是多数的效果并不理想，艺术个性也不突出，没有激发起听众的思索和热情，只是树立了一个“高大”的形象而已。从这种片面现象的产生中可以看出，有些音乐家的审美坐标出现了错位。祖国、人民、军队的主体形象，当然应该表现，但是表现不一定就要从上朝下的俯视，达到包罗一切的目的；完全可以由一山一水、一草一木、一种情绪、一条心理流程落笔。实际上，这样的构思更能使听众感到亲切、深刻，有置身其中的感受，容易产生心灵的震颤。因为人们对祖国、民族、历史的思索和情感往往是微观地流露出来。而且，这也能增加更丰富的创作角度，获取表现的层和面的更大自由性。
    在我们大面积收获抒情性作品，更多地去细腻刻画人的情感心态，摒弃单一化的表现手法的同时，似乎也舍弃了一些不该舍弃的精华。军队的音乐工作者曾创作出不少脍炙人口的进行曲，曾让军队的音乐艺术洋溢着雄壮之美。可是现在这类作品却比较匮乏。军队毕竟是战斗的队伍，毕竟是男性美、雄壮美最热烈的地方，缺少进行曲，缺少威武雄浑的力量，就等于使战士们的审美需求中的重要部分成为空白。当然，战士们追求的理想作品并非对旧日创作的单纯眷恋与重复，也不是口号和概念的罗列，而是需要具有强烈的时代感、新的节奏感和鲜明的个性化。
    肤浅和速朽，或许可以看作是近几年军队的音乐艺术的一个沉疴痼疾。有些作品或是应付任务的急就章，或是作者对表现客体没有深刻的体验和感触，或是非艺术的、社会学的材料过多，或是缺乏民族神韵、风格雷同化，或是音乐语言老化、音乐形象苍白。作品病态的症结就在于封闭式的创作体系并未完全击开，价值观念、审美标准、文化概念尚未多方面地更新，音乐家们尽管不断地跟踪时代的步伐，竭力反映时代，但不能准确有力地把握时代，全面地理解时代，以致于创作思维没有赢得彻底解放，音乐意识未达到根本觉醒。
    近几年军队的音乐艺术中暴露的问题还很多，如器乐作品缺少新鲜感，而且寥若晨星；演员的文化素质不高，因而对作品的理解浅显；有些音乐家过于向社会上的轻浮表演风气靠拢，不注意引导、提高听众的审美情趣，一味迁就等等。面对这些众多而复杂的问题，我们也没有必要心灰意冷。因为音乐界，甚至整个艺术界刚刚从历史的阵痛里走出，一切在探寻之中，厢濉⒋砦弧⒉铰孽珲牵在所难免。只要我们珍惜收获的成果，总结取得的经验，爱护已经构筑起来的丰厚基础，清醒地认识自我，不断探索、创新，努力寻觅和呼唤新的未来，军队的音乐艺术明天发出的声音，一定会引起全军和全民的共鸣。
    舞蹈《太白醉酒》总政歌舞团创作演出 胡小明摄
〖-ZW/正文〗
