〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放射性核废料的“坟场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着核能利用的发展，放射性废料的处理问题日益摆在人们面前。
    世界核大国美国现在已积存了11000吨高强度的放射性废料，到本世纪末预计可达45000吨。其他核国家也有数量不等的放射性废料。大多数科学家认为，任何一种放射性同位素在10000年内部可被分解。但也有人认为，碘―12g和钚即使100万年后仍具有危险的放射性。经过近30年的论证和研究，美国选定了三十地区深埋放射性废料。人们把埋置核废料的地点称做“核坟场”。核坟场建筑在地下300至1200米深处的岩石或盐岩之中，象一个巨大的地下隔离室。放射性废料在埋置之前，先用大量惰性锭剂进行处理，然后装进上万个有密封盖的铁箱，它们在这些铁箱里永世安家。美国第一座核坟场将在明年启用，预计每座核坟场的造价达150亿美元左右。（张小元）
〖-ZW/正文〗
