〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破旧道德的牢笼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗婚恋道德谈/星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们这个古老的国度，婚恋向来是人们特别重视的一件大事，因而有关这个问题的道德规范也就特别严峻。其中不少观点固然体现了民族的传统美德，为维护健康美满的婚姻家庭所需要；也确有些观点似是而非，甚至就是封建遗毒，有害无益，必须坚决摒弃。
    例如，某个先进人物困过劳成疾不幸去世，或在紧要关头壮烈献身，在他受到崇敬纪念的同时，他的遗孀哪怕未及“而立之年”，倘有再嫁的举动，就要受到亲朋好友、街坊邻居、单位同事等等的非议，为众多有关无关的人们所不容。再如老同志晚年丧偶，更无分男女，都最好孤身到死，如果谁提出再找个老伴，则不仅要受到周围的侧目，更先要遭到自家儿女的极力阻挠，轻一点被指为“不自重”，重一点简直被骂为“不要脸”。在诸如此类的是非面前，人们几乎是本能地又是那么一致地“顾惜”逝者的情面，却极少有谁站出来体谅一下生者的苦衷。
    生者无疑应当受到更多的关怀。不仅因为逝者未竟的事业要由生者来继续，而且生者本身自有追求美好人生的权利。我国婚姻法就贯彻了这个精神。所谓婚姻自主即包括结婚自主、离婚自主，以及丧偶之后再婚自主。任何人丧偶之后，基于感情的、道义的以及物质生活等方面的原因自愿不再结婚，当然应当受到尊重。同样，任何人丧偶之后自愿再婚以重建家庭，也必须受到尊重。这丝毫没有什么不道德，而恰恰是社会主义道德所要求的。婚姻是人和人的自主结合，不是物对人的被动从属。硬要一个有自由意志、人生追求的活人“从一而终”，孤守到老，这算什么道德呢？鲁迅讲得好：“道德这事，必须普遍，人人应做，人人能行，又于自他两利，才有存在的价值。”“从一而终”于逝者无干，对生者有损，既非“人人应做”，也不是“人人能行”，不独今天没有存在的价值，即使在历史上也并没有一以贯之。史料表明，从汉到唐都是允许妇女再婚的，推行“从一而终”则始于国势衰微、道学盛行的宋代。这个事实够多么发人深省！
    我认为，有一点特别值得我们警惕，就是不要错把封建道德当成传统美德，甚至当作社会主义道德加以信奉。上述列举的情形正是这样的。以婚恋等等为特定内容的所谓“生活问题”，本来是有些人特感兴趣的题目，又出在向来被认为是万不该再婚这类人身上，同所谓“政治影响”、“晚年形象”等等联系起来，也就赋予了特别严重的性质，因而每每压得人抬不起头来――这是我们的社会不应有的不文明现象。中华民族要振兴，要改革，我们每个人要在改革中求得健康发展，不能不冲破一切有形无形的旧道德的牢笼。在真正社会主义道德的指导下，让我们共同创造美好的人生！
〖-ZW/正文〗
