〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未出营门已有去向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师试办退伍军人劳务市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自湖南、广东六县市的民政、劳动部门的同志边检验，边挑选，对部队的育才质量表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，在美术书法培训中心，一批即将退伍的毕业学员为地方来的代表即席表演。只几分钟，他们面前的宣纸上，或出现了颇见功夫的国画，或写出了笔力雄浑的条幅。广东省劳动局培训处白处长连声说：“这些作品完全可以拿到广州去展览。”潮阳县民政局郑副局长在看了本县战士姚欣彬作画之后说：“这样的人才地方很多部门都需要。”他表示一定要争取安置好。在汽车驾驶培训中心，20多名中山、潮阳、顺德籍的战士列队接受抽查。从这3个县市来的同志按着花名册随意点将。中山市民政局朱副局长点出本市战士粱友明后，考核结果令他满意。湖南宁乡县民政局江副局长在烹调中心品尝了本县一个战士做的菜后，高兴地说：“我们县招待所还做不出这个味道，这样的人才有多少我们要多少，好的还可以向长沙推荐。”来自湖南新宁的战士阳永贵是藤器编织班的“高才生”。县民政局的邓副局长看了他编的产品和听了他的计划之后，当场答应为他提供3000元贷款，支持他回乡办一个藤编厂。这个师是全军培养军地两用人才的先进单位。来自湖南、广东6县市的民政、劳动部门的同志边参观、边检验，对这个部队的育才质量十分满意。他们表示，部队千方百计做好了育才的上篇文章，地方要想方设法做好用才的下篇文章。
    在这次试办的劳务市场上，最受这6个县市欢迎的是种植、养殖、木工、美术、书法、写作、烹调、管理、保卫等方面的人才。有一定组织能力、适于担任农村基层干部的人才更受青睐。这6个县市的地方同志一致建议部队今后要加强这方面的人才培养。好几个县市还反映，驾驶员过剩日趋严重，有一个县已经有200多名退伍司机无车可开。
    为了试办这次退伍军人劳务市场，这个师作了精心的准备。这次活动在新老战士中引起了强烈反响。老战士感谢部队“负责到底，关怀到家”的精神。新战士则从“未出营门，已有去向”的抢手人才身上受到了启发和鼓舞。
    据这次劳务市场的组织者透露，这6县市的退伍战士中至少有100多名将被安置到乡镇企业等单位，另外将有80％的人能在不长时间内得到使用。
〖-ZW/正文〗
