〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗量才录用人尽其才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师给有专长的战士调换岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东邱松生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘声东、邱松生报道：改革为战士更大限度地施展才干创造了更好的环境。今年1月至9月中旬，南京军区某师给238名有专业特长的战士调换了工作岗位。
    今年初，师政委王玉坤到某团蹲点时，一位新战士怯生生地对他说：“首长，我家是养鱼专业户，让我为部队养鱼吧，我一定能干好的。”王政委高兴地说：“好呀，你向连队提出来，部队需要大家各显神通哩。”这位新战士却面露难色。原来，他曾不止一次地向班长、干部提出过这一请求，得到的回答几乎异口同音：革命战士，要干一行爱一行。
    王政委把这件事带回在师党委、机关讨论。经过热烈讨论，大多数同志倾向这样的看法：这几年入伍的战士中不少来自个体户、专业户，他们有不同的专业爱好和特长；而新兵统一由教导团训练后分配到连队去，第一次分工时难于发现并照顾其专业特长，如果组织上能在条件允许的情况下，对这部分战士尽可能地对口使用，对战士成长进步、对部队建设都有好处。师领导综合群众的意见后提出：“干一行爱一行”，任何时候都要提倡，革命战士必须无条件服从组织分配；但作为领导者，应当想方设法用人所长，使每一个战士都能最大限度地发挥自己的才干。
    明确一个新的思想，带来一片生机。原来感到在部队无法施展个人特长的战士，抖起了精神。某团二机连班长汤武训喜爱钻研科学养猪，他被调到“两用人才培训基地”养殖班当教员后，以极大的热情搞科研，成功地探索并进行了“微量元素科学养猪法”实验。由于相当一部分战士的专业特长得到了发挥，这个师今年的科学文化学习、训练器材革新和农副业生产等工作，都比往年搞得更加红火。为了杜绝个别同志借调换工作岗位之机搞不正之风，师党委制定和完善了有关的制度、措施。
〖-ZW/正文〗
