〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人舞蹈家们的最新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观看第五届全军文艺会演舞蹈节目的印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是他说，想在参加第五届全军文艺会演的舞蹈中去寻找象《金山战鼓》、《再见吧，妈妈》、《踏着硝烟的男儿女儿》、《黄河魂》、《海燕》等那样完美、那样成熟、那样无懈可击，并作为一个时期舞蹈发展的里程标志而被认定下来的作品，是比较困难的。但是这并不说明成绩不显著，也不能臆测舞蹈创作又陷入了什么困境、遇上了什么危机，更不能怀疑部队舞蹈工作者的创作热情和才能。因为这次会演是检阅1978年四届文艺会演以来近10年间的艺术成果；而恰恰在这期间，全国全军举办了一系列的舞蹈比赛，舞蹈家们积累了多年的艺术成果都在这些比赛中表现出来了。这次参加会演的舞蹈则是在近半年的时间里突击出来的。临阵磨刀，仓促上阵，加上文艺团体的演出活动十分频繁，没有充分的排练时间，没有反复修改的机会，绝大部分作品还是在会演前三五天内草草合成的。即便在这样一种现实面前，不仅参演作品的数量使人惊奇，它们在艺术上的创造，舞蹈表意手段上的开拓，动作功能的深化与扩展，各种新鲜手法的运用，都有着令人耳目一新的展示。之所以从某一个具体作品看来，未能达到那种令人叹为观止的巅峰状态，完全是由于水平较高的创作要求与极为有限的创作时间发生了矛盾。于是就出现了象一个果子还没有成熟或者尚未熟透便不得不从树上摘下来一样的情况。如果忽略了这种客观事实，孤立地将这次会演同历届会演或历届舞蹈比赛相比较，是有失公允的。
    军人舞蹈家们尽管身着军服、生活在军营里，但是他们有在社会生活中广泛选择创作题材的权力；审美视角有任意驰骋的自由。可是他们对军人的生活和军人的世界仍然怀有一种天然的挚爱和向往。努力塑造当代军人的形象，赞美军人宽阔的胸怀和无私无畏的奉献精神；同时也用历史上的军事斗争生活激励今人，便成为他们审美视角的热点，使军事题材（包括古代军事题材）在参演作品中形成了一股强劲的主流。应该说，这是军人舞蹈家对自己所处的地位，在军队建设中应负的责任的一种自觉而神圣的显示。从这些作品中，我们不难发现作者们的开创精神和努力深化作品底蕴的刻苦努力所带来的成果：他们不仅一扫那种流行一时的标签式、口号式的残痕，也一改那种军事题材不易摆脱的硬邦邦的刻板面孔。艺术的力量代替了训导式的说教。深沉的内涵代替了表层的浮浅和虚夸。哲理的气质更加凌厉地催化着观众――变单纯的欣赏者为共同创造的参与者。在探索和掌握舞蹈规律上更加成熟和得心应手。在形式运用和驾驭舞台时空的技巧上更趋活泼跳荡、灵活自如。尤为可喜的是作者们在处理手中的题材时，有着一种居高临下的风度，把人物的情操、人物的命运、人物的风范、人物的憧憬，同祖国，同历史，同江河大地，同生我、养我、育我、葬我的泥土融合化人，凝象积淀着丰富、深沉、厚重的精神力量。这一切不仅与第四届全军文艺会演比，就是与去年全军舞蹈比赛时的总体印象比，仍然是前进了，提高了，向前大大地跨越了。
    当然，舞蹈事业的发展与社会上任何事物的发展一样，伴随前进的脚步同时而来的，便是有待继续认识、继续解决的新课题。其中较为明显的是，题材处理、编排手段，乃至某些道具的运用上，存在着彼此靠拢的“扎堆”现象。当《踏着硝烟的男儿女儿》震动舞坛的时候，的确令人眼界大开。尤其在军事题材领域里，便随之刮起了一阵《踏着硝烟的男儿女儿》的旋风。这说明一个作品的创新与成功，可以引动一代舞风的变革。另一方面，如果不能从根本上领受其经验的奥妙，从而寻找到自己的个性和语言，便会在不知不觉中坠入新的模式。使创作的道路显得狭窄而不是更宽广。其次，舞蹈作品的一切意蕴和指向，都依赖于作品的结构和动态语言来显示。因此其结构层次必须是清晰的，做为表意的动作语言也必须是具有传递内容信息能力的。而有的作品恰恰在这方面暴露了弱点，使观众难以意会。含蓄、朦胧、模糊，做为一种美学特征或者是一种表现方法都是需要的。但是含蓄不应变成“不可知论”，朦胧不等于玄秘，模糊是在具象的指引或喻示下有条件的使用，而不纯从模糊到模糊，这些问题如果不引起应有的注意，不顾及广大观众的文化水平和欣赏能力，一向有着广泛群众基础的舞蹈艺术，就不能不令人产生越来越“沙龙”化而只有少数人予以赏识的担心。
    从这样简略的得失透视中，我们不妨可以做出这样的预言：要想创作出高水平的作品，第一还是要有生活的开拓；第二要有智慧的发掘；第三要有创作排练时间的保证。有了生活，才有创作的扎实基础；有了智慧，才能产生奇妙的构思和舞韵；有了充分的排练时间，才能使作品尽善尽美；不致于跟这次的情况一样。还发青的果子，虽然也带来欣喜，但是也带来了遗憾惋惜。
    舞蹈《士兵军乐队》南京军区歌舞团演出 孙振宇摄
    舞蹈《嬉雪》北京军区战友文工团创作演出  孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
