〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不同形式不同规模各具特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国已有区域性经济联合组织104个〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 随着区域性横向经济联合组织的建立和壮大，我国条块分割的纵向经济联系格局已经打破，一个适应有计划的商品经济要求，纵横交叉科学合理的新的经济联系网络正在形成。
    区域性横向经济联合组织在中国经济发展中的作用与日俱增。
    在晋冀鲁豫交界区，河北省的邯郸至馆陶有一条地方铁路，因是一条断头路，使邯郸地方铁路每年有一百万吨运输能力发挥不出来，而邻近的山东聊城地区每年需用汽车从山西和河北运进煤炭，仅运费一项就得多花1000多万元。新成立的由晋冀鲁豫四省交界区15个地市参加的中原经济技术协调会立即出面，组织聊城、邯郸地区、邯郸市、长治市、邯郸地方铁路五家集资把这条断头铁路延长至聊城，作为沟通三省四地的地方交通动脉，不仅给山东、河北、山西带来了经济效益，还为中原地区经济的发展展示了广阔前景。
    胶济铁路沿线的青岛、烟台、淄博、潍坊和济南市，过去各归各发展，现在他们破除条块分割搞地域封锁的小观念，把出口创汇的机床、制药等工业企业联合起来，扩大了生产能力，很快开拓了国际市场。
    西南地区四省五方技术协调会，从1984年成立到现在，已在区域内实施了2770个合作项目。
    据记者从国家经委了解，目前全国不同形式、不同规模、各具特色的区域性经济联合组织已有104个。这些区域性经济联合组织大体可分三个层次：第一个层次是省际间的经济协作区，主要有上海和东北两个经济区，西南、西北、华北、中南等经济协作区，以及以山西为中心的能源基地等。第二个层次是省毗邻地区的经济协作区，如淮海经济协作区、湘鄂赣经济协作区、苏皖赣经济协作区、中原经济协作区等。第三个层次是省内的经济协作区，如辽宁的中部城市、江苏的苏锡常通等城市联合体，还有广东的珠江三角洲，四川的川西经济协作区等。此外还有一种特殊的区域合形式，即由相关的一组城市所构成、它们的地域不相邻，一般由铁路、航道等交通干线联系在一起。如由陇海铁路沿线城市联合组成的陇兰经济带、长江沿岸23个中心城市组成的经济技术协调会、环渤海地区市长联席会议等。
    经济界人士认为，区域性横向经济联合组织是我国经济体制改革中出现的新生事物，它必将在我国经济舞台上大显身手：一方面经常不断地向旧经济体制发起冲击，加速新旧体制的交替进程；另一方面，在经济的汪洋大海中，劈波斩浪，推动商品经济滚滚向前。
〖-ZW/正文〗
