〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扁形人物与圆形人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物漫笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扁形人物的本质特征，用福斯特的话说，“可以用一个句子表达出来。”瓦特・司各特的小说《兰墨摩新娘》中的卡莱布・巴德斯东就是一个扁形人物。他说：“我务必隐瞒主人家的贫困，即使编造谎言也在所不惜。”这句话完完整整刻划出巴德斯东这个人物。因为除此之外，巴德斯东没有别的存在。他没有一般仆人常有的欢乐和痛苦，也没有私欲。无论他干什么，都是为了隐瞒主人家的贫困。他没有意念，他本身就是意念。“他的目前的生命即从这个意念的边缘发射而出现，或从这个意念同小说中的其他因素拚击出的火花中产生。”此外，还有的扁形人物，概括起来用一个词就够了。比如莫里哀笔下的阿巴公，就可以用“悭吝”二字概括。甚至有些小说的题目就是整个扁形人物的名称，如《悭吝人》、《恨世者》等等。
    圆形人物就大不相同了，他们“就象月亮那样盈亏互易，宛如真人那般复杂多面”，因而不能一言以蔽之地概括他们。你尽可以往各式圆形人物身上挂“傲慢”、“敏感”、“偏见”等标志，但他们的为人并不受这些限制，他们的生活是丰富多采的。比如奥赛罗，你尽可以用“嫉妒”概括他的性格，但这只涉及了他性格表层的特征，远不能概括他那种伟大、纯洁而偏狭的综合性格。再比如夏洛克，他悭吝、敏捷，怀复仇之念，抱舐犊之情，而又机智灵活。不象阿巴公仅仅是悭吝而已。这些圆形人物给人以新奇感，令人信服。没有新奇感的人物是扁形人物，不能令人信服的人物只是伪装的圆形人物。
    扁形人物有两大优点：一是读者容易辨认，用不着看他们的进一步发展。二是读者容易记住他们，他们给读者的印象是一成不变的。恰恰是这两大优点包含了扁形人物的最根本弱点：一、人物特征太浅露、太简单，不具备丰富的性格内涵，缺乏再思考、再创造的空间；二、人物性格是静态的封闭结构。
    总的来说，扁形人物在艺术效果方面远不如圆形人物。扁形人物只能反映人类原始思维的某些特点，即它的表层性、简单性，属于较低的审美价值层次；圆形人物具有丰富的内心世界，有激烈的内在性格的矛盾冲突，有自己的个性，比扁形人物显得更真实，因而有更高的审美价值，尽管如此，圆形人物并不能取代扁形人物的作用。当然，在大多数小说中，圆形人物与扁形人物是共处并存的。
〖-ZW/正文〗
