〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿芙乐尔”号军舰博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命胜利70周年前夕，被誉为“苏联海军一号舰”的“阿美乐尔”号巡洋舰，经复原修理，已成为一座进行传统教育的“军舰博物馆”，8月16日驶离造船厂编人苏海军建制。
    “阿芙乐尔”号巡洋舰在俄国十月革命中建立了特殊功勋，还经受了国内战争、卫国战争的战火洗礼。其间，多次进行修理和改装，与当初相比已面目皆非。1984年，苏联政府决定把这艘巡洋舰进行复原，以建成一座能进行十月革命传统教育的“军舰博物馆”，为此还专门成立了一个特别委员会。
    列宁格勒日丹诺夫造船厂承担了修复“阿芙乐尔”号的任务。参加修复工作的有造船专家、科学家、艺术家和水兵。为了真实地再现当年的历史面貌，复原过程中参阅了1200多份历史档案和400多幅“阿芙乐尔”的历史照片，对舰体进行过1450次超声波探伤检查。  （陈祖明）
〖-ZW/正文〗
