〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音在弦外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《文件》评点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一篇讽喻体小小说，《文件》的结构和表现大体说来是无懈可击的。从市政府文件送达夏处长手中，到夏处长收回成命、开会传达讨论、指定得力助手起草落实文件、亲自督促打印下发，这层层的铺垫环环相扣、一气呵成。最后作者轻轻揭开谜底，又将这铺垫得很好的“高层建筑”骤然间抽去了基础，使一份紧跟照办的文件刹时显出了其十足的荒唐性。至此，作品戛然而止，收得也干净利落。
    但无懈可击的作品的另一面有时恰恰是平淡无奇。《文件》的结构显然便属于一种人们常见的“层层铺垫――釜底抽薪”的模式。因此，当我们进入作品，感觉到作者使劲地在那工作铺垫的时候，我们便预感到结局必然是如此这般，因而早有了心理准备。所以作者的“揭谜”便难以收到出人意料的艺术效果。就讽刺作品的创作说，“层层铺垫――釜底抽薪”的结构模式是永远有其生命力的，因此，问题就在于作者的铺垫应尽量含蓄、隐秘，不动声色或者是“明修栈道，暗渡陈仓”，这样才能充分保证“揭谜”时产生所预期的艺术效果。公然的、使劲的铺垫方式，应是大忌。
    《文件》的作者虽然未能避免那种公然的、使劲的铺垫方式，但他对于这种方式的艺术效果不能尽如人意可能还是有所察觉的。因此他在作品中还追求着一种“弦外之音”来作为补偿和加强。我们看到，热衷于“文件”的显然是一批颇聪明能干亦颇受器重的人，如“目光炯炯”的某军事学院宣传处夏处长、“公认的笔杆子”刘干事、“万事通”李干事等，而一眼就看穿了“文件”的荒唐性的恰是与夏处长同等资历、但至今只是学员队助理员的老潘。这种“聪明”与“不聪明”受器重与不受器重的人之间的反差对比，无疑可以诱使人们联想得很多很多，而这一笔的讽刺、批判力甚至于比对“文件”本身的讽刺、批判力还要强大。《文件》一文的长处和不足，我想应是能够给予人们不少启示的。
〖-ZW/正文〗
