〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国与联邦德国的防务合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法德防务合作/一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国文学家巴尔扎克曾经说过：“单独一个人可能灭亡的地方，两个人在一起说可能得救。”这句话所包含的真理，今天正成为促进法国与联邦德国携手保障共同安全的动力。
    就在美、苏销毁中程导弹原则协议达成的一周后，法国总统密特朗与联邦德国总理科尔并肩走过由两国军队搭起的浮桥，参观代号为“勇敢的麻雀”的联合演习。在此之前，法国与联邦德国还就建立两国联合防务委员会和联合部队、制定联合军事行动规划、统一武器系统、执行共同的太空政策等一系列问题达成协议或口头协议。两国还主张将军事合作扩大到西欧其他国家，以实现欧洲的共同防务。
    西欧要求建立欧洲共同防务体系的愿望由来已久。早在第二次世界大战结束后第二年，那位经常嘴里衔着雪茄烟的英国首相丘吉尔就在苏黎世代表大会上疾呼：“站起来，欧洲！”40多年后的今天，西欧经济已经从战争废墟上站了起来，但是西欧的防务可以说还没有完全站起来，因为它在很大程度上依赖美国。在这一点上，西欧对美国始终怀着一种“离不了又怕靠不住”的矛盾心理。它们对两个超级大国的裁军谈判既怀有希望，又疑虑重重。还在美国与苏联谈判中导问题时，西欧盟国就担心美国是否将西欧的利益放在心上。原则协议达成的消息一传出，被称为“法国威慑力量之父”的加卢瓦将军就提出质问：“这样的交易诚实吗？”
    西欧人算过一笔帐：美、苏的中程导弹撤除之后，苏联主要地面部队装备的各种短程导弹仍有798枚，西欧仅有279枚。苏联的短程导弹打不到美国，却能对面欧实施急风暴雨似的打击。华约部队拥有32个师、46230辆坦克、6445架战斗轰炸机，而北约仅拥有16个师、17730辆坦克、2755架战斗轰炸机。华约坦克和战斗轰炸机不能越洋进攻美国，却能在中欧平原上横冲直撞。另外，苏联的化学武器有30万吨，比北约盟国的10倍辽多。过去西欧庇护于美国核保护伞之下，现在美国大有收伞走人之势，西欧只好通过加强自身的防务，改变欧洲的安全过分依靠美国的情况，从而以保卫自身的安全。
    尽管西欧的军事力量与对手比较相形见绌，但从目前各国情况看，不大可能通过增加防务预算来扩充军力。而且单凭一国军事实力，无论如何也不敷使用，唯一的出路就是联合。对这一点，西欧早有难言之苦衷。北约的一位官员说，莫斯科能按一个人的步调行动，而北约组织必须按16个人的步调行动。要增强西欧的防务力量，首先必须，将“16个人”变为“1个人”。法国与联邦德国实行军事联合，就是试图先将“2个人”变为“1个人”，然后再推而广之。当然，要做到各国步调一致是不容易的，但法德两国的行动毕竟是一个开端。
    70年代以来，世界在向多极化发展。有人说西欧算一极，也有人说它算不上一极。后一种说法的理由主要有两条，一条是它没有联合成为一股力量，另一条是它在防务上依赖美国，大量美军驻在西欧，它不能完全独立自主地表达自己的意志。因此，联合与独立始终是西欧发挥更大战略潜力的关键，而独立自主又是以联合为基础的。今年7月，欧洲共同体委员会主席雅克・德洛尔主张在美苏达成中导协议之前迅速采取行动，建立一个政治机构来“负责西欧的防务甚至对外政策”。他所说的对外政策，显然包括在国际战略结构中发挥影响。法德此举也正是为了加强西欧在大西洋联盟中的地位，以便在涉及自身命运攸关的问题上，增强牵制美国的能力，不受美国任意摆布。从这个意义上说，法国与联邦德国的防务合作其意义不可低估。
〖-ZW/正文〗
