〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梵蒂冈的“瑞士卫队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗梵蒂冈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上唯一的“城中之国”梵蒂冈虽小，但也有一支军队――教皇卫队。由于该卫队的士兵全部来自瑞士，人们也叫它“瑞士卫队”。
    为什么瑞士人会被挑选为罗马教廷的“御林军”呢？这有两个原因：一是卫队的创始人之一彼得是瑞士人。教皇卫队创建于1506年1月21日，缔造者是当时的教皇朱利叶斯二世和雇佣兵队长彼得。彼得挑选的首批兵士均是瑞士人，以后这一习惯便沿袭了下来。二是瑞士军人具有忠诚、机警的品格以及服从命令、勇于献身的精神。教皇卫队成立至今经历过两次大的战争，一次是1518年，另一次是1527年5月6日。在后一次战争中47名卫士献出了生命。
    卫队士兵的选拔条件是极为严格的。申请者必须是19―30岁之间、身高1.74米以上并信奉罗马天主教的未婚男性，必须在瑞士军队受过军事训练，具有强壮的体魄和清白的历史，然后经过瑞士联邦议会特殊批准，再由卫队指挥官逐个审核并进行体力、耐力、智力及反应能力的测验，最后择忧录取。士兵服役期一般为2年。卫士们的武器是佩剑、战戟等，主要任务是保卫教皇和教廷其他高级官员以及来访的国王、王后、总统、首相等著名人物，守卫44公顷的疆土和教堂、博物馆、火车站、天文台、电视中心等重要设施。
    梵蒂冈的教皇卫队恐怕是当今世界上最小的军队，成立之初为150人，后曾扩充到数百人，1970年再次缩小编制，目前约有100人。（林若）
〖-ZW/正文〗
