〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他召开处务会传达之后，又让大家讨论如何落实。
    大家七嘴八舌，多侧面多角度对文件的正确性进行旁征博引。夏处长归结了大家的意见，认为要在全院落实市府文件，光开个会传达一下，显然不严肃，你到他不到的，落下了谁也不好，还是发一个正式文件吧。
    他目光炯炯，把屋里各位干事扫视一周，并在心里作了比较，最后说：“小刘，还是你来起草吧！”
    小刘是处里公认的笔杆子。
    夏处长又指示“万事通”李干事给以配合。“下点功夫，啊！”夏处长说，“现在到处都在反对文件照抄照转，你们，担子不轻嘞！既要不漏下市府文件的每一点精神，又要有自己的看法，自己的语言，啊，下点功夫！”
    刘干事、李干事受宠若惊，郑重地点点头。
    三天之后，文件赶出来了。夏处长逐段逐句地作了斟酌，完全满意后，又亲自送领导签字，亲自送打字室打印，亲自督促保密员下发。
    文件发下去后的第二天，夏处长因事去找同期参加工作，在学员六队当助理员的老潘，看见那文件正摆在老潘桌子上，便问：
    “这文件你看过了？”
    “拜读了。”老潘笑着回答。
    “怎么样？”夏处长又问。
    乜戳丝聪拇Τぃ许久，正色问道：“我的大处长〖ZI/字符〗722
    夏处长一听，不免张口结舌。
〖-ZW/正文〗
