〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国教科文组织称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某高炮旅育才工作有成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个高炮旅的育才工作，纳入驻地市成人教育轨道以后，参加了共建单位中心校的学习。去年3月第一批战士拿到了结业证书。7月，被联合国教科文组织确定为亚大地区发展农村多功能职业教育的试点单位，并投资2万美元，签订了教育合同。今年3月，高炮旅又组织老战士到校学习，并按联合国教科文组织的总体规划、步骤和具体标准开设了立体农业、农业气象、多种经营等25个专业班。
    全旅共组织687名老战士参加学习，取得了显著成效。全旅推广“一根笋”养猪法，出栏猪达1750头，比去年增长40％。57炮二营运用所学的地膜覆盖技术栽培蔬菜，今年产量比去年增长200％。老战士们退伍后，有463人被县、区、乡（镇）企业和经济实体所聘用；14人被县级事业单位录用；89人成为省、市、县的科技致富模范。
〖-ZW/正文〗
