〖ZQ/总期〗10859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快话剧振兴的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通观第五届全军文艺会演话剧以后的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12台话剧。千余人的演出队伍。显示了军旅话剧相当可观的阵容。
    个中人都知道，搞一台话剧不容易。第五届全军文艺会演一下推出了这么多台戏，都是反映部队现实生活的作品，保持了部队文艺紧追时代步伐的可贵传统与艺术上的创造力和冲击力。
    自1978年第四届全军文艺会演到今天的近10年间，话剧从崎岖的夹缝中步出来，经历了动荡――苦闷――探索，逐渐步向振兴。最重要的成果是，打破了思想艺术上陈旧观念的束缚，重新认识生活，认识现状，认识历史；抛弃了歪曲生活和编造虚假冲突的创作模式，把话剧艺术的根须，伸蔓到生活真实的土壤之中；开放艺术眼光，打碎情感的禁锢，多视角、多层次地表现军旅生活和军人风貌，使军营和社会、军人和全国人民之间脉路交融，形成一个在变革发展中心灵谐振的整体；丰富话剧的艺术表现手段，从古今中外各种艺术方式、艺术门类中汲取营养与借鉴、移植，使话剧获得了前所未有的、五光十色的炫目景色。
    军旅话剧对生活的反映以近、快见长。在军队向现代化建设迈进的大变革中层出不穷的新事物、新问题、新矛盾，已经展开在艺术的舞台上。象《大趋势》，以一种巡礼式的手段对军营改革从观念的除旧布新到人才的新老更迭作一次全局性的鸟瞰。象《生者与死者》所展示的战争观念的新旧冲突，已呈现得十分尖锐，有一种迫人选择的思想情感力度。在其它一些正面或侧面表现改革的作品如《流水的兵》、《故乡情》、《军营笑声》等作品中，也基本上体现了以人物形象的刻划作为戏剧艺术的透视焦点，没有出现用概念的筋肋来肢解人物形象的缺陷。这可以说是创作思想上的一大进步。在戏剧抒情性的追求上，优秀的作品不仅注重了主人公的情感浓度，而且使整台角色和谐地构成一个抒情整体，如《雪峰恋》、《强台风从这里经过》、《觊旋在子夜》等，情感的构架都比较完整，较少断裂和破碎感。在近几年大量表现军人的奉献与牺牲，生命与价值，呼唤心灵的沟通与理解方面，戏剧也同小说、诗歌一样，成为社会情感交流的一道桥梁。《北线无战事》、《久久草》、《绿色基因》、《生命的旋律》等，都从不同的侧面和角度达到了这个目的，闪现出动人的火花。
    我们没有可能来展开研究每一个剧目的成就和每一项创新的价值，但在这批戏剧所提供的阶段性水平面前，我们可以提出一个战略性课题来研讨，即话剧是可以振兴的吗（从反面来提就是话剧的某种危机是否预示着它的注定衰亡）？话剧的振兴是否可以更快一些（从另一面提问就是话剧的苦闷期是否已经度过，是否已经找到一条发展话剧艺术的康庄大道）？
    我们不能完全从拥入剧场的观众人数的增减来断定话剧的兴衰。今天，在多种艺术形式开放和多种精神生活方式自由选择的条件下，我们不可能要求话剧观众超过电影、电视，那种“罢黜百家，独尊一术”的状况决不会也不应该再出现。如果我们群策群力，在变革中建树起新的艺术格局，充分发挥话剧艺术的魅力与优长，我们就有可能获得一个与社会文化构成相适应的、比较稳定的观众层。不怕没有观众，就怕没有魅力。酒不醉人人自醉，时不危我我自危。没有一批发愤的作家就没有文学的振兴；没有一批辛勤耕耘的剧团和编、导、演、职员等群体的劳作，就不可能有话剧的振兴。事实证明，只要创造出思想艺术上具有震撼力的艺术珍品，今天的话剧观众，决不会比当年解放区和国统区的话剧观众要少。一切的症结在于：在追求话剧艺术的思想深度和艺术魁力的进军中，我们的话剧达到了什么水平，有没有魄力和勇气尽快冲向世界剧坛的前列，成为高水平的、独树一帜的军旅话剧之花。
    依笔者粗浅的思索，振兴话剧存在着两个关键：一是亟待提高创作人员的思想艺术素养，其中特别要强调提高文学修养；二是尽快建树起一种符合话剧审美特征与优长的新的美学格局。
    话剧反映生活快，但往往易流于浅，这点甚至在大作家手上也难以避免。在生活与艺术的关系上，往往存在着两极的不足：一方面在开掘生活上深进去不足；另一方面从艺术加工上看跳出来不够。即使是比较优秀的作品，往往也存在着对生活现象满足表面采集、堆砌、原型移植和组接拼装的缺点，缺乏深入的熔铸与提炼。所表达的思想内容，往往是人所共知的道理，只不过拿到台上大声疾呼罢了。深度的追求需要通过动人之情，阐发一点醒人之理，使大家看戏之后能产生一点顿悟，从剧场走出来感到心情与姿态比进去前有那么点不同。
    加强文学修养的重要性已经愈来愈显露出来。时至今日，没有文学性的艺术与没有艺术性的文学已经很难存活，而话剧界仍有一种忽视文学功力只注重舞台技巧的偏颇。笔者斗胆妄言：话剧是兼有文学和艺术两栖类特征的作品，只强调一面无异于瘸子跳高。
    这些年话剧的表现手段确实有极大的丰富，可以毫不夸张地说，没有什么事物不可以在舞台上表现出来。那小小的舞台框子仿佛已经不成其为时空的局限，从虚拟的动作比喻，到现代的激光幻影，各种兄弟姊妹艺术，戏曲、歌曲、音乐、舞蹈、雕塑、杂耍等等都进入话剧的领域，天马行空，群来群往。有位朋友说：话剧已经不姓“话”了。另一位朋友补充：也不姓“戏”了。是不是应当回复到两汉时期“百戏”的格局？我认为，我们尽管勿需去规定或排斥话剧在表现方式上的探索与吸收，却应该突出强调话剧作为一门语言艺术的“话”的重要性。现在扎扎实实在“话”上下功夫的作品太少，那种毫无艺术感的大白话语言车载斗量。是否应当以语言为中心来构建一种新的美学格局以包容其它审美手段，我想是值得探索者思考的问题。话剧的千变万化，如果最后丧失了“话”的魅力，大概也就将丧失了自己。话剧的审美格局远不如戏曲稳定。从旧的拘谨的格局中突出来以后，亟需重新建构自己的审美格局，使自己获得其它艺术门类所无法企及的审美优势。我认为这是话剧艺术作为一门艺术得以长期存在下去的支柱，也是加快话剧振兴步伐的一个眼前的课题。
〖-ZW/正文〗
