〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的草原“神舟”的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古自治区各族人民为我国航天事业作贡献纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐善奎/唐振宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的草原“神舟”的家
    ---内蒙古自治区各族人民为我国航天事业作贡献纪实
    ●徐善奎唐振宇本报记者范炬炜
    2003年10月15日，“神舟”五号载人飞船呼啸升空，绕地球运行21圈后，于16日安然降落。“神舟”从西北大漠的额济纳旗启航，在草原中部的四子王旗着陆――内蒙古，这块曾经养育过无数传奇和英雄豪杰的古老土地，是中国“神箭”的摇篮，“神舟”的家。
    2003年10月，“神舟”五号发射前夕，自治区党委、政府同前4次一样成立了协调小组，多次召开会议，落实各部门职责和分工，解决回收任务中涉及的问题。自治区党委书记储波、政府代主席杨晶提出，要把“神舟”五号飞船的回收工作当作全区一项重大政治任务，不惜一切代价全力配合完成好。
    10月12日，连续几天的雨雪，将通向飞船着陆场的一条土路的不少地段变成了泥泞泽国。自治区领导立即召开党政军联席会议作出部署，调集沿途所有修路机械，组织人力，昼夜抢修。
    2003年10月16日“神舟”降落后，火箭第一级、四个助推器和整流罩残骸的回收行动旋即在千里草原上展开。有关旗县通力协作，很快将所有残骸目标全部找到。当日下午，记者随运送“神舟”五号返回舱的车队，从着陆场前往呼和浩特。一上路，车窗外的景象令人肃然起敬――长达200多公里的公路沿途，公安干警、民兵和牧民群众顶着刺骨寒风，排成了一道护送“神舟”的长廊。
    在酒泉卫星发射中心东侧的胡杨林深处，满是断壁残垣的地方醒目地耸立着一块石碑，上书“内蒙古自治区额济纳旗党政机关旧址――宝日乌拉”。这是中国航天人为纪念额济纳旗人民无私搬迁而建的。那是1958年春天，额济纳旗的居民将世世代代居住的土地让给了卫星发射场。几十年过去了，内蒙古各族人民为了国家航天发展的需要，无怨无悔奉献牺牲的宽广胸怀没有变。
    我国载人航天工程上马后，国家将飞船返回舱的主着陆场选在了内蒙古中部的四子王旗。当国家利益与地方利益发生冲突时，无数草原儿女再一次展现出他们祖国至上的宽广胸怀。
    追随着“神舟”飞船的一次次悠然飘落，回收车队必须一次次穿越牧民们的围封草场。要知道，车辆轧过的草地需要8年才能重新长出草来，但牧民们对此从没说过二话，更别说要求补偿。而且，每次都有几百名青年牧民骑着摩托，为回收部队带路开道。遇到草场的铁丝围栏，他们会主动下车剪断，确保回收车队畅通无阻。
    2001年，“神舟”二号飞船发射在即，为加强着陆场空中搜索分队的安全，需要占用一块草场修建停机坪。但这里恰好是牧民道尔吉家最肥美的一块牧场。道尔吉说：“这儿是‘神舟’飞船的家，我们和部队又是一家人，让点地方是应该的。”于是，这块2000多平方米的草场就成了停机坪。
    在飞船成功回收的当天，搜救部队领导亲自到道尔吉家致谢，并提出要给些补偿，道尔吉说什么也不答应。面对过意不去的部队领导，他真诚地说：“我们全家可以和第一个发现飞船的直升机合个影吗？”
    航天员杨利伟落地后见到的第一个“地球人”，是骑着摩托车“追星”的四子王旗青年牧民苏和巴特尔；向他献上第一束鲜花的，是四子王旗医院的女医生乌云花。
    “神舟”五号发射前，内蒙古气象局调动11个气象台站采集气象数据，一天两次将各种数据传送到有关部门，全力保障航天任务；他们还组成专家组，每天进行天气会商，在9月中旬就向回收部队准确提供了10月15日至16日是晴好天气的重要预报。
    载人航天事业还在发展，军民鱼水情深的故事还在续写。大漠作证，草原铭刻，内蒙古各族人民为我国航天事业作出的贡献将永载史册。
〖-ZW/正文〗
