〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校举行2003年秋季学期毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红为学员颁发毕业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校举行2003年秋季学期毕业典礼
    曾庆红为学员颁发毕业证书
    新华社北京1月16日电 （记者王雷鸣）中共中央党校16日举行2003年秋季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席毕业典礼。
    中央党校本期毕业学员共827人。中直机关分校、中央国家机关分校、国资委分校和部队分校的2650名学员同期毕业。另有导师制在职研究生219人、省级党校新任校长培训班42人毕业。
    这期中央党校学员的学习是在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中进行的。学习期间，又赶上党的十六届三中全会召开。通过深入学习，学员们进一步加深了对“三个代表”重要思想是面向21世纪的中国化的马克思主义，是马克思主义在中国发展的最新理论成果的认识，提高了用“三个代表”重要思想武装头脑、指导行动的自觉性和坚定性；培养了世界眼光和战略思维，提高了运用理论解决实际问题的能力；深化了以提高执政能力为重点、加强执政党建设的认识，增强了立党为公、执政为民，依法执政、科学执政的意识。
    中央党校常务副校长虞云耀在讲话中说，中央要求放开视野看教育、集中力量抓培训、大规模培训干部。中央党校作为培训轮训党的高中级领导干部的主渠道主阵地，肩负着重要责任。要坚持用“三个代表”重要思想统领党校各项工作，认真贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神，深化教学和科研改革，推进理论创新，加强学科建设，实施人才强校战略，坚持党校姓党，坚持从严治校、从严施教、从严管理，努力开创党校工作和党校事业发展的新局面。
    虞云耀希望毕业学员发扬理论联系实际的马克思主义学风，更加自觉坚定地用“三个代表”重要思想统领各项工作，指导工作实践，检验工作成效；在大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风中做表率；在树立科学的发展观和正确的政绩观方面，交出合格的答卷。
    中央有关部门负责人、中央党校负责人出席了毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
