〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003年严重非典疫情今后不会重演等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年严重非典疫情今后不会重演
    卫生部、世界卫生组织非典防治联合专家组组长、流行病学专家布赖曼博士16日在广州说，包括广东在内的中国各地已经在切断非典传播途径、严格隔离接触者和控制非典扩散方面取得了相当大的进步，今后中国不会再出现像2003年那样的非典疫情。
    陕西渭南拨款280万元为灾民办年货
    为保证20多万受灾群众春节期间的基本生活，陕西省渭南市各级政府除了及时发放既定的面粉、副食补贴以外，最近又额外拨出280万元救灾资金，为灾民买肉、油、米、年画、对联等年货，让灾民们受灾之年也能过上欢乐祥和的春节。
    国家有关部门全力衔接煤电油运供需
    2003年以来，我国部分地区煤炭、电力、柴油、运输支撑条件紧张，国家有关部门加大了调节工作力度，使紧张情况有所缓解，保障了经济平稳发展。今年1月上旬，先后有16个省区出现拉闸限电情况，浙江、四川、山西、湖南、江苏、福建、江西缺电较为严重。有关部门已经采取加强需求管理，提高机组出力，利用价格杠杆调节峰谷，加快发电项目建设进度等措施。
    铁路部门在主要干线运输能力已处于高负荷状态的情况下，优先保证了煤炭、粮食、油品、化肥等重点物资运输。春运开始前20天抢运煤炭1144万吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
