〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走军营品年味儿！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要过年了！
    翻着日历，数着日子，对于又一个新年的来临，心中有点激动却不怎么兴奋。或许是童年的除夕在记忆中太过深刻，或许是身处异乡，总之，朋友们说起大年三十，也会拉长了声音：年味儿淡……
    细细想来，年味淡了，实则是因为日子好了，天天如同过年。要啥有啥，对啥都少了许多期待。然而，回忆从前的欢乐，让我们总盼望着这几天能与平常不同一些。所以，今年我们走军营找年味儿，不管天南地北，五湖四海，都把那些过年的味道品味品味，让大伙儿寻思寻思，就算为这新年增添几分年味，也算是给您添一道“菜肴”吧！――编者
    一个年代一个样
    年味没有淡，而是一年一年逐渐在变。虽说年年岁岁有今日，但毕竟岁岁年年人不同。过去的年代，还有哪些年味儿萦绕在心间？
    20世纪70年代之年味――急
    今天再说起以前过年时的事，一定能让那些新兵瞪大了眼睛。
    年关年关，对日子过得紧巴巴的人来说，年就是一道让人着急的关。那时，一到快过年的时候，连队的干部就急了：这点家底，拿什么来过年啊？话是这样说，年还是要过。于是，司务长、给养员想尽各种办法，说了不少好话，找了不少路子，终于从地方有关供应部门买来一些猪肉、鸡蛋、白糖之类，让大家都眼巴巴地盯着惦记着什么时候能吃上。
    干部急，大家也急。那时与老家惟一的联系方式是写信，一封信寄回家，十天半月没有回音，心里不免着急：这快过年了，家里情况怎么样？父母能吃上白面肉馅饺子吗？过冬的柴煤买够了吗？年初修的房子还漏雨漏风吗？……每一件事情，都足以让人急上好一阵子。
    终于，该急的事都不用急了，年夜饭大家围坐在一起，唠唠家常，守完岁年就过来了。不过，或许是越难得的越珍贵，那时过年虽然简简单单，但那种温馨还真是让人回味。
    ●廉洁（1974年入伍）
    20世纪80年代之年味――盼
    20年前，一到农历的腊月，所有人都沉浸在过年的畅想中。过年，意味着可以放开肚皮吃饺子，可以痛痛快快地打篮球下跳棋，还可以看看春节联欢晚会的明星……有这么多的好事，你说能不让人整天盼着吗？
    翘首期盼中，除夕终于来了，每个年轻的脸庞都堆着笑，连青春痘都泛着红光。那天，连平时最贪睡的战士也跑到炊事班帮忙剁馅、和面、擀皮、包饺子。吃完年夜饭，人人又马不停蹄地抱着小马扎，早早来到俱乐部“占领”好地段，就盼着春节联欢晚会早点开始。终于，主持人出来给大家拜年了，又盼着有军人的节目和画面，盼着钟声敲响那一刻早点到来……
    其实，真正过上节反正就那么回事，也就过节前那几天最有年味儿，那种期盼和向往的味道，真是可以让人细细品味。
    ●夏元烈（1984年入伍）
    20世纪90年代之年味――忙
    大彩电、家庭影院、程控电话……这些好东西不知不觉就来到了军营。就连指导员都说：你们可赶上了好日子！
    就说做年夜饭吧，全连上阵还得忙上大半天，菜的品种实在太多了！杀猪、洗菜、剁肉……终于，到了最热闹也是最忙的晚上。吃完年夜饭，摸着胀着的肚皮，还没等里面的美食消化，瓜子、糖果和各种水果又摆在了俱乐部的长桌上。彩纸包着的灯光透出温馨，音箱里传出了柔和的音乐，麦克风在战士的手里不停传递，不时还有人上来邀你共舞一曲。
    一天忙完，不等休息，连长排长们又在张罗准备节日期间的各种活动。这个年啊，过得真忙！
    ●王爱福（1994年入伍）
    21世纪之年味――新
    2000年后，是一个什么都讲究个性化、多样化的时代，每一个青年人都是自己的恒星，有自己独特的光谱。从前过年那些程序化、模式化的东西，青年人越来越不满足。于是乎，在这个本应是万家团圆的日子，结伴出去旅游的有了，抓紧时间学习充电的有了。就连拜年的方式，也是不断出新，有网上发贺卡的，有发手机短信的。呼机呼爆了，手机打爆了，程控电话一拨就到了自家炕头。
    连队里过年时虽然也聚在一起，虽然也有说有笑，但许多战士更为如何让新年更有意义动心思。放假了，仍然有人整天泡在图书室里；开展集体活动了，有人更愿意策划一点独出心裁的小活动，为新年打下一个属于自己的烙印。
    ●梁忠春（2000年入伍）
    一则故事一种味
    年味儿，其实不在于外部环境，而在于一种感悟，一种心态，一种追求。不信，你可以看看下面的故事。
    夫妻小站过大年
    去年春节前夕，随军的妻儿终于可以和我一起过个团圆年了。但由于所驻站三名官兵都要休假，连队领导决定让我携妻带子到站里执行任务。
    到了站里，我和妻子擦玻璃、扫院子，努力使小站多点过年的气氛。没有玩伴的儿子一改往日的淘气，撅着小嘴默不作声地给我们“打下手”。该到镇上去置办点年货了，我想了想，出去买了一些鞭炮、对联、灯笼等，回来后把小站整个装点起来。但由于这里实在是太静，还是找不出过年热热闹闹的感觉，妻儿都是闷闷不乐。
    正愁着不知怎么安慰，突然有人敲门。开门一看，竟是镇上的菜农小王推来一车新鲜蔬菜，他说他的菜园今年收成不错，多亏站里的官兵平日里帮他指点、护理，就决定过大年时送来一些。
    小王刚走，军属孙大伯端来了热气腾腾的水饺，说：“我年年和站里的官兵一起过除夕，今年和你们全家一起过，欢不欢迎啊？”儿子高兴坏了，拉着孙大伯的手就不放。吃着年夜饭，看着春节联欢晚会，小站的客人竟是一拨又一拨，忙得妻子不亦乐乎，屋里屋外也是喜气洋洋，洋溢着浓浓的节日气息。
    整个除夕夜，连、营、团领导打来的慰问电话一个接一个，妻子更是喜上眉梢：“没想到在这小小站台过了个热闹年，真是当兵的人到处有亲人，走到哪都有人关心！” ●卢春文
    风雪路上过除夕
    新年一天天临近，回乡过年的战友们陆续踏上了列车，连队里只剩下我们几个人值班、聊天、看电视。
    雪，从腊月二十七一直下到了腊月三十。三十晚上，刚好没我的班，终于可以安心地看一场完整的春节晚会了。正这样想着，战士小田气喘吁吁地跑进来：“班长，张金红急性阑尾炎发作，疼得直打滚，现在大雪封山连个车也没有，怎么办啊？”我想想没其他办法，把棉大衣往小张身上一裹，就背起他上路了。踏着半米多厚的雪，我深一脚浅一脚地走在山间小路上，记不清摔了多少个跟头，只知道以前走这条路不远，但那天却怎么走也看不到尽头，就这样，我把张金红从马年背到了羊年。
    清晨，我们终于赶到了卫生所。小张立即接受了手术，我也长长地松了一口气。窗外，雪停了，太阳出来了，新的一年已到来……
    前两天，小张又打来电话拜年，说一到过年他就会想起雪，想起在我背上度过的那个除夕夜，只是很抱歉让我没过好年。我却对他说，当我在手术室外等他时，是第一次发现新年竟是那样美好，那样让人对未来充满憧憬和希望。 ●柳进芳
    被“遗忘”的春节
    2001年大年三十的中午，还在睡梦中的我突然被一阵急促的脚步声和口号声吵醒。原来是驻地山林突发大火，我来不及洗漱就随大队乘车出发。
    在救火现场，官兵们不顾个人生命危险，与大火展开了勇猛的搏斗。7个多小时后，火魔终于被降伏，这时我才发现，和好多战友们一样，我的裤管被烧焦了，上衣被树枝刮烂了，脸也变得像煤一样黑。
    回来时，已是深夜。路上大家都很兴奋，你一言我一语讲起了救火场上的“英勇瞬间”。讲到高兴处，我和战友们还扯起嗓子，高声地唱起了《打靶归来》。此时，我突然发现周围的气氛有些不同寻常――鞭炮声此起彼伏，一阵赛一阵地响；礼花在空中五颜六色地绽放，欢快的锣鼓声震耳欲聋。我得意地提醒身边的一位排长：“瞧，老百姓都为咱们的‘凯旋’放起鞭炮了！”“自作多情，今天是过年……”我顿时愣住了，自己已经把今天是除夕夜忘得一干二净！
    虽然都把这个春节“遗忘”了，但我却从此难以忘怀那一天。至今，我还记得与战友们乘车穿越市区时的那种骄傲，看着千家万户的幸福和安宁，我知道，这浓浓的“年味儿”里有我们的功劳。 ●胡伟
    一个想法一种情
    一个春节有没有年味儿，是否能让你念念不忘，其实最根本的还是看假期的质量。只要明白了这个道理，这个春节你也一定能找到属于你自己的年味。
    给爸妈写一封家信
    拿到了这个月的工资，我却发起愁来：快要过年了，给爸妈寄些啥呢？给爸买一双皮鞋吧，他那双大头皮鞋都穿了5年了。要不给妈买一身新衣裳，她整天风里来、雨里去的，为家务操劳。想到这儿，我又记起了前几年的春节。
    记得入伍后的第一个春节，我用自己的工资为爸爸买了一瓶他最喜爱的酒，为妈妈买了一件羊毛衫，一并寄了回去。第二个春节，我给爸妈捎回去一大堆补品，我知道他们年纪都大了，身体也不如从前，妈妈却当面数落起我来：“花钱买这些干啥，俺不都好好的？”
    手握着工资，我不禁陷入了沉思。我知道，以前给爸妈买的东西，他们至今仍如数保留着，舍不得用。仔细解读爸妈的心，我突然明白，他们最最需要的，不是贵重的礼品，而是孩子的幸福、平安和问候。
    思忖良久，我决定什么都不买了，而是写一封信。我已经很久没有给家里写信了，都是图方便打电话，但我知道，一封新年的祝福信，会暖一暖爸妈的心。 ●乔国利
    开场个人演唱会
    我天生一副好嗓子，打小学起就是班里的文娱委员，多次参加过学校和地方组织的文艺演出。2003年夏，淮河流域遭遇特大洪涝灾害，为抢救乡亲们的生命财产，大批的解放军指战员日夜奋战在抗洪第一线。学校组织我们到大堤上慰问子弟兵，为了演好节目，我专门学唱了十多首军旅歌曲。
    从大堤上回来，我只有一个强烈的愿望：当兵，做他们那样英勇的解放军战士。去年年底，我放弃了薪水丰厚的歌舞团工作，如愿以偿地来到了部队。一个多月来，几乎每两天我们就要学唱一首军营歌曲，每一次学唱，我就仿佛又回到了大堤上的日日夜夜。
    新年就要到了，我想在过年这一天，开个“军营歌曲个人演唱会”，我要把我的歌，深情地献给那些为祖国的和平和安宁奉献青春的好战友。 ●雷祺
    穿身“新装”去逛街
    记得入伍后，一次我去参加同学的生日晚会。临走时我特意打扮了自己，满以为自己的这身军装能招来朋友的羡慕。没想到见到同学时，他们竟一个个捂着鼻子躲开了，一位女生还夸张地叫出了声：“这是什么味道？”我顿时满脸通红，手足无措，真想找个地洞钻进去。
    说到这里，大概你已经猜到了，我是一名“猪倌”，每天与猪相伴，饲料、粪便是我打交道的主要对象。虽然经常换衣服，但天长日久，几乎每套衣服都沾上了一股异常的味道，很难洗掉。说实话，工作苦点、累点、脏点，我不怕，但一个20多岁的小伙子，哪个不爱面子？从那天起，我再也不愿走出军营。
    不久前的一天，我突然发现自己的脏衣服不见了，四处寻找，竟是指导员在帮我晾晒。原来，他从战友那里听说了我的故事，把我的衣服拿去细心地反复洗上了好几遍，每一件都像是新的一样。
    我不知说什么好了，指导员说，这个春节你一定要穿上“新装”到大街上去好好逛逛。这就是我新年的最大愿望。 ●王文波
    一点建议一片心
    说白了，年味儿其实就是一种过节的氛围。每到节日，军营也会组织各种集体活动，着力营造过节的气氛，但对于这种有组织有计划的“年味儿”，官兵们又是怎样看？
    节日的气氛不止一种
    过去在部队过的几个春节，我都感觉有点累，大部分时间用来应付各种集体活动。我手上就有一份去年过节期间的活动安排：上午是拔河比赛，下午是茶话会，晚上是联欢晚会和卡拉OK比赛，中间还得布置比赛场地等。虽然这些活动都是自愿参加，可组织者怕人去少了没气氛，连队的战士也不敢轻易脱离集体，而实际活动中，真正上台的并不多。
    我知道，干部们对开展活动这样积极热心也是为我们好，但要营造节日的气氛，方法应该不止这么一种。如果让战士们能按自己的兴趣来欢度节日，一定能真正得到基层官兵的欢迎。 ●何其锋
    众口难调盼理解
    现在一到年关，我就有些怕了，主要就是活动不知怎样安排好。记得刚当上指导员时，我曾精心策划，三易其稿，才形成了一个春节期间的活动安排。谁知春节过后，战士却开始抱怨活动安排太多，过节太累。于是，来年春节我除了必要的活动，尽量让战士们自由支配节日时间。没想到，一次无意中却听到有人说这个春节实在空虚无聊，冷冷清清没有过节的感觉，让我好不尴尬。
    还有，有的战士擅长唱歌，有的战士善于运动，有的战士大大方方，有的战士却性格内向，要想把活动安排得面面俱到很不容易。
    在这里，我想说的是，过节了我们连队干部会尽力营造一个好的氛围，也希望战士们能多给予支持和理解，以平常心度过假日。 ●张福生
    盼节日活动少点“克隆”
    对于节日活动，我一向是积极参与的。但目前基层连队有一个现象，就是节日活动总是年复一年的“克隆”，第一次还新鲜，多两次就让人烦了。
    社会在发展，人们的观念变了，节日活动也应该与时俱进。记得去年我在军报上看见一篇消息，讲的是某部把节日期间的活动安排得像“自助餐”一样，规模小但花样多，战士们可以各取所需、自选参与，这样就不愁大家参与的积极性不高了。如果总是守着过去“挂几个灯笼、贴几副对联、打几场比赛”那几招，就会变得了无生趣。 ●赵光
    （本版稿件由张乡林、石斌欣、王永孝协助整理；照片由李翔、张怀敏、张金明摄；责任编辑李砺寒）
〖-ZW/正文〗
