〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导慰问四总部和武警总部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯每逢佳节倍思亲。民政部部长李学举等领导今天走访慰问了总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部和武警总部，向全军和武警部队官兵，向转业退伍军人、军队离退休老干部，向伤残军人、烈军属等致以崇高的敬意和亲切的问候。
    李学举说，在党中央、国务院的关怀下，我国优抚事业经费有较大幅度增长，去年中央财政下拨抚恤补助经费36亿多元，国家还再次提高了重点优抚对象的抚恤补助标准和在乡老复员军人定补标准，伤残军人、烈属、红军老战士等重点优抚对象的抚恤补助标准平均提高18％。同时，退役士兵安置改革有了新进展。20多个省市下发了城镇退役士兵自谋职业的规范性文件，退伍义务兵、复员干部、转业士官、伤病残士兵得到妥善安置。广大退役士兵已经成为地方经济建设和精神文明建设的重要力量。
    四总部有关领导和武警总部领导对地方各级党委、政府和广大人民群众关心和支持军队建设表示感谢，并高度评价了民政部门在促进军政军民团结方面所做的大量卓有成效的工作。参加今天走访慰问活动的四总部和武警部队领导同志有：副总参谋长张黎，总政治部副主任唐天标、主任助理孙忠同，总后勤部政委张文台，总装备部副部长楚鸿彦、张诗明、副政委李栋恒，武警部队政委隋明太、副政委贾润兴等。
    民政部副部长杨衍银、罗平飞也参加了今天的慰问活动。
〖-ZW/正文〗
