〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新工作运行机制化解部队建设难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市昌平区军地合力探索协调发展新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李辉、记者吕国英报道：多次被评为全国“双拥模范城”的北京市昌平区，军地合力探索驻军部队现代化建设与当地经济建设协调发展新模式，有效地解决了新时期拥军优属工作中存在的信息难掌握、决策难到位、议题难落实、经费难保障等问题。近日，北京市委、市政府和北京卫戍区联合推广了他们的经验。
    昌平区是首都北部的“经济龙头”，又是驻军大区。如何发挥当地经济、科技和人才优势，服务驻军现代化建设，是昌平区军地合力探索协调发展新模式的出发点和落脚点。区双拥办领导介绍说，他们探索的协调发展新模式，主要有“牵头部队轮换值班制度”、“军地联席议军会议制度”、“主官联系部队责任制度”、“地方财政预算保障制度”等领导机制和工作机制。牵头部队轮换值班，就是由牵头部队在区双拥办设立值班干部，把各部队需要地方帮助解决的问题逐日汇集上报；军地联席议军会议，就是定期集中军地有关部门共同研究与部队建设相关的重要议题，等等。通过这些机制，不仅实现了信息及时掌握、决策科学到位、议题一抓到底，而且实现了经费保障的财政逐项划拨。
    协调工作机制为新形势下军地共同探索解决部队建设难题，提供了有效的实现途径。位于昌平区中心地带的4个“双拥大院”，便是协调发展新模式实行以来众多成果中的一个例证。这一为驻区部队干部集中提供住房的创举，通过对地方土地、规划、城建等10多个部门的有效协调，解决了部队地皮紧张、位置偏僻的难题，让部队干部在市区拥有了质量高、价格低的住房。据区双拥办统计，协调工作机制创立3年来，昌平区已累计为驻军部队解决信息技术、训练用地、道路交通、生活服务等难题1200余个，提升官兵学历6500多人次，妥善安置了1936名军转干部、退役士兵和军人家属子女。
    编后
    北京市昌平区通过创新工作机制化解部队建设难题，促进驻区部队现代化建设与当地经济建设的协调发展，这是新形势下双拥工作与时俱进的创新之举。
    创新工作机制，就是要通过规范化、制度化促使国防建设与经济建设协调发展，形成在经济发展基础上推进国防和军队现代化建设的良性循环。省军区系统作为军地联系的桥梁，要通过党委议军会、军地联席办公会等党管武装制度，协调地方党委、政府研究解决好驻军部队现代化建设中面临的各种难题，使之形成推进国防和军队现代化跨越式发展的制度保证。
〖-ZW/正文〗
