〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力连着你和我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某计量站高标准为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢莫分你和我
    某型装备自动化测试台，使用过程中出现测试数据判读不够准确等问题，而生产厂家不愿承担修理任务。当作战部队带着这个分外活找到第二炮兵某计量站时，该站领导说了一句话：“谋打赢不分你我，修！”
    正是这种不分彼此的团结协作精神，推动了计量站保障模式的跨越和创新。
    以前部队装备一般都进该站计量、检定和维修。对于系统庞大、结构复杂的武器装备以及高度分散的作战部队来说，装备往返时间长降低了装备在位率，影响作战部队担负战备值班任务。
    为摸索出让作战部队满意的最佳的服务模式，计量站党委决定研制计量保障车。他们深入部队广泛论证，并组织人员攻关……终于，一种可以对武器装备进行自动检测、自动采集数据、自动判读处理的计量保障车研制成功。以前只有专业计量人员才能开展的工作，现在依托计量保障车，一个普通战士经过简短培训即可完成。
    去年金秋，计量保障车演示获得圆满成功，专家认为，计量保障车成了“流动的微型计量站”，标志着计量保障模式实现了由实验室保障向现场机动伴随保障的跨越。
    解难莫问值不值
    如何适应未来信息化战争需要，确保武器装备的安全，成了诸多专家关注的焦点问题之一，这也成了计量站迎接挑战的目标。
    几多汗水，几多发现。经过近3年努力，电磁屏弊防护帐篷在计量站问世，并于去年10月参加第十四届全国发明展览会，荣获金奖。专家普遍认为，电磁屏蔽防护帐篷是一种新型防电磁泄漏和防电磁干扰的多功能屏蔽体，它在未来信息化战争中，将发挥重要的作用。
    解决制约战斗力的“瓶颈”问题，计量站从来不问值与不值。某型装备的自毁装置，因为部队没有计量检测设备，对其质量无法判断。要想把它的技术状态真正搞明白，就必须把它返送到研制单位。这样做够折腾不说，还影响装备在位率。能不能自己研制一个自毁装置测试仪器的检定装置？这种想法一提出，有人说这种科研难以立项，没有经费，也不可能获奖，不值得。计量站领导认为，单纯站在自己立场来考虑，无疑是耗钱费时又劳心，却落不到什么好处，但解决制约部队战斗力的“瓶颈”问题，不能只看到小单位的利益。他们经过刻苦攻关，一种便捷的自毁装置测试仪问世。
    育人莫想该不该
    用自己的双手把部队装备技术难关一个个攻克，无疑是一件幸事。但是，计量站的领导和科技干部认识到，能为部队培养出优秀计量人才，提高部队解决问题的能力，这才是抓住了服务的根本。从这一认识出发，计量站出台了对部队基层计量单位实施对口帮助指导的措施。
    科研干部走到哪里，就把传授计量知识的课堂延伸到哪里。近两年，他们利用执行装备技术保障任务的机会，为部队举办专业知识讲座30余次，还紧密结合第二炮兵武器装备实际，编写了《精密压力表的测量》等10余万字的专业教材。
    为提高学习效率，计量站制作了多个计算机网络教学训练课件。点击鼠标，一台台完整的计量设备便成像在计算机显示屏上，再按显示屏上的提示操作，便可轻松学习计量设备的操作性能，以及计量知识。计量站充分发挥桥梁和纽带作用，依托中国计量学院等地方学院及研究机构，举办计量知识培训班，为部队培训专业人才。近年来，他们先后为部队培训200多名军事计量检定员，初步形成了一支具有较高业务素质、能够满足武器装备建设发展需要的计量人才队伍。
〖-ZW/正文〗
