〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从规范行为入手抓廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙炳祥、特约记者钟友国报道：连日来，广州军区某集团军所属部队的公示栏和宣传板报成为官兵们关注的热点。集团军下发的《关于加强元旦、春节期间党风廉政建设的若干规定》被很多单位公开张贴或摘录。这是他们充分尊重广大官兵的知情权，发动大家有效行使监督权，严格规范各级领导干部行为的一个新举措。
    今年元旦、春节相隔较近，加之“两节”期间正值干部调整配备，干部思想比较活跃，党风廉政建设的难度有所增大。该集团军认真贯彻落实中办、国办和中纪委、监察部《通知》精神，及时制定下发了《关于加强元旦、春节期间党风廉政建设的若干规定》，确保所属部队度过一个欢乐、祥和、廉洁、节俭的节日。他们向全体干部特别是团以上领导干部提出“六个坚决”的要求：坚决禁止以权谋私，严格落实领导干部从政行为规范；坚决禁止铺张浪费，大力弘扬艰苦奋斗的优良传统和作风；坚决克服形式主义和官僚主义，切实转变工作作风；坚决防止选人用人上的不正之风，坚持干部任用标准；坚决纠正打骂体罚、侵占新战士利益的行为，营造尊干爱兵良好氛围；坚决抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，倡导文明、健康新风尚。
    他们还采取多种措施和活动，确保《规定》不折不扣地得到落实。集团军党委要求团以上领导干部严格执行《党员干部八小时以外管理规定》和集团军《团以上领导干部从政行为规范》；各单位广泛组织干部党员重温廉洁自律有关规定；各级普遍设立意见箱、公布举报电话，对举报情况一经查实坚决严肃处理。集团军在节日期间还组织专门力量下到各部队巡回检查。
〖-ZW/正文〗
