〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年奥运会申办大战燃起战火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年奥运会申办大战燃起战火
    据新华社伦敦1月15日电 申办2012年夏季奥运会的9个城市均在最后期限1月15日前向国际奥委会递交了申办材料，从而展开了也许是奥运史上最为激烈的一场“申奥大战”。
    申办城市在呈交的材料中对国际奥委会提出的有关场馆、资金、安全、交通和食宿等一系列问题都做了详细的回答。国际奥委会的一个小组将对申报材料进行评估，以判断哪些城市能达到申办这一世界最大规模体育盛会的要求。
    今年5月，国际奥委会执委会将决定是把这9个城市全部列为正式候选城市，还是将其缩减至6个左右。国际奥委会将于2005年7月在新加坡最终选定2012年夏季奥运会的主办城市。
    国际奥委会主席罗格15日表示：“很高兴9个城市都按时递交了材料，这些城市还有很长的申办之路要走，祝他们好运。我们期待一个公平的竞争。”
    现在看来，巴黎、伦敦、马德里和纽约都是申办的热门城市。另外5个申办城市是哈瓦那、伊斯坦布尔、里约热内卢、莫斯科和莱比锡。
〖-ZW/正文〗
