〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬气”连长胡应山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁理/杨志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬气”连长胡应山
    ●袁理杨志国
    寡言少语胡应山，浑身硬气不简单。在沈空某导弹团，上至团领导，下至连队战士，提到三连胡连长，几乎众口一辞。
    我们问胡连长是怎样看待“硬”字的？他先说了第一句：连长技术不过硬，战士训练没干劲。
    胡连长是从地方入伍的“学生官”。刚当连长就骑在了虎上：连队摊子大，兵器、车辆40多台（件），大小30多个专业，全营13个危险操作课目他们就占了11个。第一次团里来考核，正在节骨眼上空气压缩机突然发生故障，战士们眼巴巴地望着他。胡连长上去鼓捣半天，没弄出个所以然却弄个大红脸。这件事对他震动很大，使他下决心要当“门门通”。大半年下来，他翻破了近20种主要专业的教材，写下了26万字学习笔记，背记技术参数300多个，年底参加团里的比武中了“状元”。
    载誉归来的胡连长，心想同志们多少能赞扬几句，可大家反应很平淡。回想当时像被泼了一盆冷水的心情，胡连长向我们说了第二句话：自己过硬不算硬，全连过硬才叫硬。
    当连长第二年，他带着骨干们搞改革，摸索出了“同类专业对口练”、“异类专业交叉练”、“新老结合帮带练”的一专多能、岗位互换的训练方法。为了提高官兵的参训热情和保证训练安全，他又与指导员商量，在连队开展了“训练间隙小讲评”、“每周训练评标兵”等活动。这些招还真管用，连队先后在全团考核中5次夺得第一名。他在业余时间带着战士们搞的“火工品快速吊装”等革新项目，团里仅投资400余元，就让所有连队受了益，因此连队又被团里评为“科技练兵先进单位”。
    工作如到位，别为名利累。谈到如何处理得与失的矛盾时，胡连长向我们说了第三句话。胡应山当连长，后任参谋，又改任连长，先后干了3个连队4个岗位，任职已是5年多。
    2003年3月，团里上报拟任他为军务股长，因种种原因没有批下来。去年6月，他所在的营接到了去异地执勤的新任务。考虑到他的实际情况，团党委准备将其调到离家较近、条件相对好一点的连队任职。得知情况后，他连忙找到团长、政委说：“执行这么大的任务临阵换人我不放心，连队情况我熟悉，还是让我去吧。”部队出发的前夜，妻子在电话里流着泪说：“我生孩子你不在身边，我下岗你又管不了，你这一走啥时才回来……”一席话，说得胡连长心里酸酸的。
    2003年12月23日，在沈空召开的基层建设表彰会上，经团党委特批坐飞机赶回的胡应山作了题为《当过硬连长，带一流连队》的发言。首长们听得频频点头：这个连长真硬气！
〖-ZW/正文〗
