〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进科技成果向生产力转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信大电子技术学院为加速地方经济建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任刚/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员任刚、特约记者张彦中报道：在积极推进科技成果向战斗力转化的同时，信息工程大学电子技术学院着眼于服从和服务于经济建设大局，充分发挥自身科技优势，努力推进科技成果向生产力转化，为加速地方经济建设作出了积极贡献。在刚刚结束的全国双拥工作会议上他们介绍了经验，并被授予全国拥政爱民模范单位称号。
    这个学院具有雄厚的人才和科研优势，在完成教学科研任务的同时，他们积极投身全面建设小康社会的伟大事业中。学院有计划、有步骤地组织有关专家和科研骨干，定期为地方政府举办高科技知识讲座，提供重大工程项目的决策咨询，参与有关重大课题的研究和开发。到目前为止，他们为国家和驻地实施重大科研决策撰写了20多个专题研究报告，参与地方研究的科技攻关课题120多项，解决技术难题200多个，创造经济效益数亿元，范围遍布全国12个省市自治区，内容涉及交通、防汛、农业、环保、医疗卫生等20多个领域。特别是去年我国部分地区出现非典疫情期间，该院急地方政府所急，抽调精兵强将主动参与SARS预警决策指挥系统的研制，为控制疫情蔓延起到了重要作用，受到世界卫生组织的高度评价。
〖-ZW/正文〗
