〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日怎样度过才更有意义？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日怎样度过才更有意义？
    假如节日里你有任务，不要产生厌烦情绪，只要有积极乐观的心态，工作中一样能找到浓厚的年味。假如那几天你有了自由支配的时间，不妨多做些有益于集体的工作，在主动奉献中品味青春的价值。
    ――66191部队陈胜
    学，就要认认真真的学；玩，就要痛痛快快地玩。节日是繁忙工作中的一个小小驿站，只有让生命在其中得到全方位的放松，我们才能在下一段旅程中走得更好。
    ――71697部队于智慧
    少一些检查，多一些关怀；少一些庸俗，多一些纯洁；少一些形式上的敷衍，多一些开展活动中的创新。这样的节日官兵们最喜欢，也最有意义。
    ――96251部队柳进芳
    各类比赛大显身手，卡拉OK一展歌喉，图书室里做些研究，在节日欢快的气氛中与战友好好交流。
    ――71901部队魏品生
    不知整日忙碌的你注意到了没有：有多久没跟父母在一起吃饭，有多久没和妻儿一起游玩，有多久没与好友一起畅谈。节日里，不妨用心陪陪自己的亲人，哪怕一会儿也好。
    ――武警沈阳市支队朱先锋
    节日的活动，应是休闲性与益智性相结合，娱乐性和艺术性相融合，趣味性与知识性融为一体，既具有观赏性，又能体现思想性。
    ――91860部队魏慈航
    扑克甩累了，游戏玩烦了，不如打开一本书，和作者一起去旅游，登山拾水增长见识；与智者对话，会心一笑不亦乐乎？
    ――石家庄陆军学院钟传生
    欢度节日，放松时要把握尺度，外出时要遵守制度，花钱时要限定尺度。
    ――87367部队卢春文
〖-ZW/正文〗
