〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆在战略位置运筹采取超常举措落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地锻造新型人才方阵结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约记者何天进、记者夏洪青报道：第二炮兵某基地把人才队伍建设摆在战略位置来运筹，采取超常举措来落实，新型高素质军事科技人才队伍建设取得明显成效，基本实现了专业门类齐全、梯次结构合理、科技素质较高的目标。前不久，总政领导对他们的人才队伍建设成绩给予了充分肯定。
    这个基地党委反复学习江主席关于实施人才战略工程的一系列重要论述，牢固确立人才是“兴军之本、立业之基、打赢之策、发展之源”的观念，把人才队伍建设摆上战略地位来抓。根据新形势、新任务的要求，他们制定了在“十五”期间的人才培养计划。在利用军队院校主渠道培养和储备人才的基础上，走开依托国民教育引才的新路，接收了400多名地方大学生干部，还从军内高校和科研院所引进了10多名具有高学历的专门人才，使科研关键技术岗位人才的学历层次形成了梯次结构。
    为打造专业知识扎实、技术精湛、决策能力强的专家队伍，该基地在第二炮兵部队率先建立了技术尖子人才库，采用定点挂钩、定向培养的方式，先后与中国工程物理研究院、航天科技集团、国防科技大学和西北工业大学等单位签订长期委培协议，选送77名科技干部入校攻读博士、硕士学位；与武器生产厂家联系，选送300多名科技干部到厂家见习，提前介入装备的论证、设计、试验和生产，在武器装备到来之前，做到人才培养先行。此外，他们还聘请了在军内外享有盛誉的5名院士、8名教授担任基地的科技顾问，定期到部队指导科研，帮助人才开阔视野、更新知识。
    近年来，该基地还自筹资金3000多万元，新建了一系列试验室。党委放手给年轻科技干部定课题、压担子、交任务，并结合科研攻关和重大任务催生尖子人才。十六大代表、基地装检研究所副总工程师佘新荷刚从国防科技大学攻读硕士研究生毕业，就被提拔到技术室领导岗位，先后取得军队科技进步奖10余项。
〖-ZW/正文〗
