〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层情暖官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军勇/万元/张晶智/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西藏山南军分区送温暖来去静悄悄
    ○北京军区某旅按官兵所需赠慰问品
    本报讯 高军勇、特约记者万元报道：海拔近5000米的无名湖连队已经被大雪封山割断与外界的联系两个多月。1月11日，西藏山南军分区政委宋文良与3名机关干部一路刨冰铲雪近7个小时，将1台34英寸大彩电送到了连队，解决了该连因电视被雷击坏而无法收看的问题。与往年形成鲜明对照的是，这次慰问组来去都是静悄悄，连队没像以往那样组织官兵列队迎送。
    山南军分区所属部队驻守在平均海拔4200米以上的崇山峻岭之中，点多线长、高度分散，交通极为不便，气候十分恶劣。春节将至，分区机关各部门通过电话询问和实地调查等形式，收集了新鲜蔬菜和日用品短缺、文化器材破损等困扰基层官兵的23个难题。为做到既为基层解难题，又不给基层添麻烦，分区党委向两级机关提出要求：送温暖工作组下基层不准预先通知行程、不得搞层层陪同、不允许组织基层官兵迎送、不搞录像拍照等“造势”活动。某边防营被海拔5100米的泊山口封堵了通外公路，官兵们已经有近一个月没吃上新鲜蔬菜。司令员孙德宇得知情况后，带着后勤部门的工作组立即筹集了2000余公斤新鲜蔬菜，在没透露一点消息的情况下，直奔边防营。截至1月11日，23个困扰基层的难题已全部得到解决。
    本报讯 张晶智、特约记者徐青云报道：1月8日，北京军区某炮兵旅官兵刚刚徒步拉练回来，旅机关就带着医疗小分队来到了各营连，并把冻疮膏、止痛贴及官兵急需的冬季护肤用品送到了官兵手中。官兵们高兴地说：“机关送温暖虽然没像以前那么‘气派’了，但送来的每件物品都是我们最需要的。”
    以往，这个旅机关送温暖活动，不太考虑基层是否急需，往往是机关几个部门一碰头，看什么最能“扎眼”、最便“摆放”，便“整齐划一”地买了下来。导致不少慰问品发到基层后，成为既派不上用场又舍不得丢弃的“包袱”。为切实改变这种状况，在研究今年春节如何开展送温暖活动时，旅党委明确提出要求：买什么、送什么，先到基层问一问、听一听；接受慰问的基层单位可以事先向机关提供所需物品清单。一些官兵反映基层连队缺少符合个人兴趣的新书好书，政委王大喜立即责成机关统计官兵们所需书籍的书名和数目，分别购买，按需赠送，保证官兵们都能看到自己喜欢的书籍。
〖-ZW/正文〗
