〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄反恐工作组第四次会议举行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄反恐工作组第四次会议举行
    中俄反恐工作组第四次会议15日在莫斯科举行。以中国外交部部长助理沈国放为团长的中方代表团和以俄罗斯副外长萨福诺夫为团长的俄方代表团参加了会议。
    双方围绕伊拉克、阿富汗、中亚和东南亚恐怖主义威胁等全球及地区反恐问题广泛地交换了意见。双方重申车臣和“东突”恐怖分裂分子是国际恐怖主义的组成部分。中方支持俄方打击车臣恐怖势力，俄方支持中方打击“东突”恐怖势力。
    日本赴伊陆上自卫队先遣队启程
    日本政府派往伊拉克的陆上自卫队先遣队一行30人16日从东京成田机场启程赴伊。当天下午，装载着先遣队8辆轻型装甲车及其它装备的运输机也从北海道的新千岁机场出发。
    据了解，这批日本自卫队先遣队及其装备将先抵达科威特，而后再从陆路进入伊拉克。这是日本政府打着支援伊拉克重建的旗号，执意要将自卫队派到仍处于战争状态地区去的第二步行动。3周前，日本政府已将航空自卫队先遣队约50人派往科威特和卡塔尔，为日后向伊拉克派兵建立转运基地。
    加拿大欲加入美国导弹防御体系
    加拿大国防部15日发表新闻公报说，加拿大国防部长达维德・普拉特15日向美国国防部长拉姆斯菲尔德发去一封正式信件，表示加拿大欲加入当前美国导弹防御体系，愿就此与美国进行谈判并达成协议。
    美国希望加拿大、英国和澳大利亚加入其导弹防御体系。加国防部的新闻公报说，加拿大只有在被允许得到有关美国导弹防御体系的所有信息后，才会作出加入导弹防御体系的决定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
