〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为住院战士送特别礼物等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/黄彤/林剑/伍正华/危立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区85医院――
    为住院战士送特别礼物
    本报讯 孙燕、黄彤报道：临近春节，南京军区85医院为26名无法出院的战士送去特别礼物。一是每人送一个“大礼包”，里面装有奶粉等食品；二是精心准备春节期间的菜谱，并备好水饺、面条等；三是将军人病房整修一新，保证能洗热水澡，看上清晰电视；四是购买了《青年一代》等一批杂志和象棋、扑克等娱乐用品。
    广州军区某舟桥旅――
    开通城际班车方便官兵
    本报讯 林剑、特约通讯员伍正华报道：广州军区某舟桥旅为周末休假的官兵和家属专门开通了城际班车。该旅营区分布在周边数个城市，官兵外出乘车十分不便。为此，旅党委决定将接领导上下班的“专车”改为“班车”，并用这笔节省下来的钱，开通城际班车，定期接送休假的官兵和家属。这一做法赢得了官兵的普遍赞誉。
    南空所属航空兵团――
    网络终端接到飞行一线
    本报讯 危立平报道：近日，南空所属航空兵团启用飞行训练管理信息网络系统。该系统包含训练计划、训练监控等50项内容，能与南空所属航空兵师互联互通，使网络终端延伸到飞行塔台，飞行团能够在塔台完成飞行架次的实时录入等，各种训练登记统计表实现计算机自动统计，提高了数据统计的准确性，实现了训练资源实时共享。
〖-ZW/正文〗
