〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂花正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分艺术专家评说“双拥”晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――部分艺术专家评说“双拥”晚会
    ●本报记者汪泾洋
    由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局和总政治部联合主办的2004年军民迎新春文艺晚会《祖国春光好》在首都中国剧院连演数场，场场观众爆满，场场掌声如潮。来自首都各艺术团体的艺术家和专家观看了这台晚会后，交口称赞，推崇备至。
    “双拥”晚会年年搞，今年为何这般好？中国文联副主席仲呈祥观看晚会后热情地告诉记者：这台晚会之所以受欢迎，因为它是一台表现了强烈的时代精神的好晚会，是一台具有浓郁生活气息的好晚会，同时它还是一台具备了鲜明艺术个性的好晚会。
    广播电影电视总局副局长胡占凡、电影局长童刚等同志认为：在过去的一年中，我国军民在党中央的正确领导下，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，举国上下万众一心，团结奋斗，战胜了突如其来的非典疫情和各种自然灾害，不断推进改革开放，使我国的社会主义建设事业取得了丰硕的成果。所有这些生活现实，大都在晚会中得到了艺术化的表现。在手风琴齐奏《飞奔吧祖国》这个节目里，80多位陆、海、空军和武警战士人人手持一架手风琴在舞台上演奏并高歌《神州大地洒满春光》，不但具有非常震撼人心的气势，而且歌词昂扬、喜庆、热烈、奔放、寓意深远，充分反映了“三个代表”重要思想在军营结出的丰硕成果。表演唱《俺连那点事》语言风趣、曲调诙谐、表演幽默，音乐快板《天网神兵》则气势雄浑。它们以一种特有方式展现了新时期部队在学习贯彻“三个代表”重要思想中出现的崭新气象。
    中央电视台影视部主任汪国辉对记者说，从晚会主创人员的名单中看到，晚会的很多作品都是出自于业余作者之手，这一新的现象使我们感受到了更多的来自部队基层的生活气息。如音乐剧《青春如歌》充分展现了部队女兵们对美的追求以及她们的聪明才智；表演唱《俺连那点事》是另一部极具兵味的好作品。舞台上，一群生龙活虎的当代士兵以夸张的艺术形式展示了当今军营里战士们“学电脑”、“学外语”、“学习新装备”的热火朝天场面，真切地再现了在现代化建设的新形势下，我军建设学习型军营的新景象。
    作为军民迎新春的永恒主题，晚会以表现“双拥”为内容的节目，也给每个观众留下了深刻的印象。中国文联原副主席、著名评论家李准在谈到小品《保险》这个节目时赞不绝口。他说，部队因实弹演习影响了当地牧民的奶牛产奶，主动上门赔偿，但牧民却感恩于部队在地震抢险以及在支援地方建设中的贡献，不愿接受赔偿，演员表演风趣幽默，使观众在笑声中对我国军民之间“双拥”的光荣传统有了一次切身的感受。
    仲呈祥等专家还认为，这台晚会之所以个性鲜明、魅力四射，与其内容鲜活、形式质朴、能赋予传统艺术形式以新的生命，能在司空见惯的军营生活中见微知著，能于不断重复的思想和内容方面推陈出新是分不开的。这说明，艺术的源头在生活，艺术的生命力在基层；丰富多彩的军旅生活蕴藏着无穷无尽的艺术宝藏，普普通通的士兵之中具有不可穷尽的艺术创造力。只要我们的艺术家深深地植根于部队官兵之中，就一定会不断开出鲜艳的艺术之花。
〖-ZW/正文〗
