〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协机关举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 全国政协机关16日下午在政协礼堂举行春节团拜会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同政协机关干部职工欢聚一堂，喜迎新春。
    团拜会上，贾庆林和各位副主席，向全国政协机关全体干部职工和家属致以节日的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，过去的一年，我们按照中共中央的部署，紧紧围绕党和国家的中心工作，牢牢把握团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，全国政协工作有了一个良好的开局。这是以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导的结果，是社会各方面大力支持的结果，也是人民政协各参加单位、广大政协委员和政协机关全体工作人员团结奋斗的结果。
    贾庆林强调，今年是全面落实中共十六大和十六届三中全会精神、实现“十五”计划的关键一年。我们要认真深入地学习贯彻“三个代表”重要思想，学习胡锦涛同志在全国政协新年茶话会上的重要讲话，进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，发扬优良传统，加强自身建设，为人民政协事业的发展，为全面建设小康社会的宏伟目标作出新的贡献。
    全国政协秘书长郑万通在讲话中简要回顾了2003年全国政协机关工作取得的成绩，并对2004年工作提出希望和要求。
    全国政协机关的干部职工在团拜会上表演了精彩的文艺节目。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、张思卿、白立忱、周铁农、郝建秀、张怀西、李蒙出席团拜会。
〖-ZW/正文〗
