〖ZQ/总期〗16808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地精心准备春节黄金周旅游“大餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地精心准备春节黄金周旅游“大餐”
    新华社北京1月16日电 （记者孙玉波）春节将至，全国各主要旅游城市和景区景点精心准备丰富的节庆活动和旅游产品，迎接春节旅游黄金周的到来。
    全国假日办发布的春节黄金周旅游信息预报显示，各地春节黄金周各项准备工作已有序展开，旅游市场秩序井然。天津市旅游管理部门精心制定了“2004年春节黄金周旅游活动大菜单”，其中包括鼓楼除夕钟声、天津乐园赏彩灯看民俗、独乐晨光庙会、畅游一日杨柳青、体味千年民俗情、水上南极企鹅伴你欢乐滑雪、品海鲜逛洋货、观航母等系列旅游活动。
    深圳推出了系列特色鲜明、丰富多彩的新节目和传统优秀节目。锦绣中华、民俗村推出了“中华民族大庙会新春激情火把节”主题活动。
    无锡精心策划“百姓生活游”系列活动，全新推出“无锡旅游十八景”。南禅寺举行的“2004百姓生活游”大型首游活动将为春节黄金周拉开序幕。
    海口从1月9日到2月5日将陆续举办迎新春琼剧慰问演出、中外电影名曲交响音乐会、海口市迎新春钢琴音乐会，广场交响音乐会、元宵节广场文艺演出、燃放烟花、传统舞狮表演等文艺活动和新春拔河比赛、新春足球邀请赛、篮球比赛、象棋比赛、排球比赛等体育活动。
〖-ZW/正文〗
