〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜剧还是悲剧，闭幕还是开场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗格林纳达局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地图上看，美国是个庞然大物，格林纳达是个芝麻大的岛国。大国对小岛居然调动海、陆、空军，发起突然袭击，实行武装入侵。这是一桩血淋淋的真事，但从旁观察，又活象是在演戏。
    围绕这场悲剧，在华盛顿看到的许多事情大都是矫揉造作，人为摆布，越看越假。
    据美国官方说，美国采取这一“壮举”，头号原因是为了在格林纳达的美国侨民（主要是医学院的一些学生）的安全。但奇怪的是，在美国入侵之前，连美国情报部门也认为美国侨民并没有什么多大安全问题。倒是美国飞机、大炮，隆隆轰击，把美国的侨民吓得惊慌失措，不知道发生了什么，往床底下钻，直到登陆入侵的美国兵找上门来，才知道是来接他们回国的。
    由于美国对格林纳达采取战争行动的结果，那里的美国侨民的处境的确变得不大安全。但硬说在美国入侵之前，美国侨民已面临被当作“人质”扣留的危险，美国非采取武装抢救行动不可，则未免倒因为果，牵强附会。
    也许正因为这个借口，连美国政府自己也感到有点说不过去，于是又引出了一场被人“邀请”出兵的表演。报纸上出现了美国总统穿着睡衣接电话的照片，企图说明美国是在某几个邻国的紧急请求下才临时决定（而不是早有预谋）出兵入侵格林纳达的。稍有常识的人都可以判断，这样的军事行动，是不可能在几小时或几天之内就可以作出部署，采取决策的。特别不寻常的是，当美国总统回到白宫向记者正式发布这次军事入侵行动的时候，一位请求出兵的邻国总理同时出现在现场，解答记者的质问，为美国开脱。一经“邀请”，侵略就变得既合法又有理，这本身就是一种政治魔术。而前台后台，安排得如此有条不紊，把人们似乎引离了丑恶的现实，带到了闹剧的现场。
    在宣传上，美国政府也采取了一些手法。一是封锁新闻，不让记者去采访报道这次军事入侵行动。个别记者到了格林纳达也被军方隔离。美国两家大报《纽约时报》和《华盛顿邮报》编辑部的负责人指出，这是有意掩盖真相。二是向美国人宣传这次入侵是“爱国主义”，除了口头宣传外，突出的例子是，给报纸广为散发的一张照片，拍摄被“抢救”回来的学生到达美国以后跪在地上，举起双手欢呼。三是向格林纳达人宣传卖国主义，说当地人民欢迎美国军队入侵。如此等等。
    美国采取武装侵略行动的真正原因是格林纳达内部发生了政变，出现了一个美国所不喜欢的政权，因此要从外部出兵干涉，把它镇压下去。为了证明“干涉有理”，美国官方竭力渲染格林纳达政变当局如何捕人杀人。把政变当局为了维持局面暂时宣布戒严，实行宵禁的行动，也说成是大逆不道。总之，美国必须出兵，跑到人家的国土上去用刺刀恢复“民主”。正如美国众院议长奥尼尔所揭露的：“两年来，（美国）政府一直在寻找进入格林纳达的机会，我想，他们发现了”。
    美国政府后来才强调，这次出兵还有一个重要目的：清除苏联和古巴对格林纳达的渗透影响。美国和苏联在争夺势力范围中有什么矛盾瓜葛，理应由美苏两家去解决。美国有什么权利以此为借口去入侵一个主权国家？
    现在，入侵行动，从军事上说已接近尾声，格林纳达死伤多少人不大清楚，美国入侵军只死亡十八人，受伤九十多入，如此超级大国进攻这样一个软目标，算是打了一个胜仗。右翼人物和《华尔街日报》之类的报刊已经在洋洋得意，公开喝彩，在胜利声中，和“爱国主义”以及反对苏联威胁的口号下，几家电台、报刊举行了一些“民意测验”，从表面数字上看，赞成入侵行动者居多。对美国来说，这是一场喜剧，似乎就要闭幕，但是，在国际关系史上，这是一场悲剧，已经引起了世界绝大多数国家的强烈反应。即使在美国，也并不真是风平浪静。
    许多有远见的人已经开始在衡量得失，考虑这场“炮舰赌博”的后果。专栏作家安东尼・刘易斯11月3日在一篇文章中间道：入侵格林纳达有何必要？《芝加哥论坛报》的社论他问：“为什么要入侵格林纳达？”许多人在关心，这次军事出击是不是下次更大规模出兵的预演。许多人在猜测，下一个目标是谁。
    入侵的美国军队已经开始在部分撤退，幕布似乎在徐徐下降，但不论在美国国内还是国外，这场悲剧只不过是刚刚开场。
    （新华社华盛顿11月3日电）
〖-ZW/正文〗
