〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不经事少年”的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常万生乔万和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元383年的秦普淝水之战，东晋军以八万兵力打败了“强兵百万、资仗如山”的前秦军，是我国古代战史上以弱胜强的一个著名战例。这次胜利，东晋军除了巧妙地运用了集中兵力、各个击破的战术之外，一个很重要的原因就是启用了年轻有为的将领谢玄、谢琰兄弟。从某种意义上讲，这次胜利是“不经事少年”的胜利。
    公元383年8月，雄据北方的前秦军挥师南下，大举伐晋，晋广求良将，以御强敌。谢安毫不犹豫地举荐谢玄为前锋都督，以谢琰为辅国将军，率军八万，前往拒秦。对此，朝中议论纷纷，中军将军桓冲担心地说：“遣诸不经事少年拒之，众又寡弱，天下事已可知，吾其左在矣！”意思是说，照这样办，我们等着当俘虏吧！只有中书郎郗超点头称善说：“安违众举亲，明也。玄必不负举，才也。”
    谢玄、谢琰兄弟确实没有辜负谢安的期望。公元383年10月，秦军陷寿阳，拔郧城，围硖石，秦卫将军粱成等率众五万屯兵于洛涧，在淮水上设栅栏阻止晋军前进。符坚派尚书朱序劝降，这位身在秦营心在晋的原晋粱州刺史朱序向东晋的征讨大都督谢石（谢玄、谢琰之叔）提供了重要军事情报，劝谢石趁秦大军未至，攻其先锋，夺其锐气。谢石犹豫不决，“欲不战以老秦师”。谢琰看到他的叔父畏缩不前，力劝谢石照朱序之言办理，并派北府兵将领刘牢之乘敌前后分离之机，强攻洛涧，一举成功，全歼梁成部。接着，又以此为转机，继续猛攻，使苻坚惶恐万状，草木皆兵。然后，谢玄又利用苻坚的骄傲心理，渡过肥水，以数万之众，击败苻坚的几十万大军，取得了这次战役的彻底胜利。
    谢玄、谢琰兄弟勇破秦兵，充分表明，“不经事少年”并非不能打仗，关键是要大胆使用他们，让他们在实践中增长“经事”的才干。在这个问题上，谢安不愧是深晓将略，知人善任。假如象桓冲那样，一见年轻人上来便摇头叹气，杞人忧天，众多的有为青年，岂不都要头发熬白方可“经事”么？
    当然，老将有老将的长处，他们阅历深，有经验。但是，自然规律不可抗拒，年岁是不饶人的。要做到后继有人，就应当及早起用“不经事少年”，使他们尽快成为阅历深、有经验的指挥员。
    历史是一面镜子。目前，我军正处于一个新老更替的历史新时期，当此之时，重温一下“不经事少年”在淝水之战的胜利，该不是无意义的吧。
〖-ZW/正文〗
