〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“象老师，也象学生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖副军长任职半年受到称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌麦步初王道平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “咱们的副军长有文化，象老师，也象学生，没官架子！”这是广州部队某军机关和连队干部，经常用来赞扬肖求如的一句话。
    肖求如今年四十四岁，是1956年考入军事院校的大学生，1960年毕业后曾当过院校教员，武装部科长和部长。今年5月，他被调到野战军当副军长。上任后，他把陈毅同志“九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车”的名言当成座右铭，以小学生的姿态出现在群众之中。他下连当兵锻炼，一个月里和四五十名基层干部和战士促膝谈心，虚心听取意见，经常对照检查自己。6月中旬，他到某师炮团八连蹲点，发现连队整编后，原来一门火炮要八个炮手操作，现在每个班只有六个人。连队干部知道他对炮兵很内行，就对他说：“副军长出个点子，我们照着干就行啦！”肖求如没有自作主张，先找战士开座谈会，让战士献计，接着又和干部一起抓两个班作试验，终于找到了改革办法。他还发动大家研练如何快速用炮、提高训练质量，效果很好，试点经验很快在部队推广。
    肖求如经常利用各种机会，虚心向周围同志学习。他看到司令部一些参谋抓训练有“绝招”，就上门请教；看到政治部有的干事抓部队教育有“道道”，也去虚心求教。一次，肖求如接到上级下达的“集团军对山岳丛林地防御作业”任务。他虽然在院校当过教员，对此有些实践经验，但仍处处求师。他反复征求退居二线的宋副军长、赵副参谋长的意见，多次找作训、工兵、防化、装甲、炮兵等几个处的老处长、老参谋求教，寻求最佳方案。晚上他认真翻阅资料，伏案研读到深夜，不断论证演习方案，终于圆满完成任务。
    肖副军长处处联系群众，严格要求自己。他家属一下调不来，自己只住一间十五六平方米的房子，既是卧室又是办公室。他从不要机关代劳写讲稿和材料，下部队和干部战士一样吃大灶。他下连当兵期间，样样工作抢着干，象个普通的老兵。
    （吴世斌、麦步初、王道平）RW：肖求如；事迹
〖-ZW/正文〗
