〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队文艺创作室坚定革命信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写出一批思想健康引人向上的作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “只有坚信党的领导和社会主义，对连队和战士充满热情，才能自觉抵制精神污染，写出鼓舞人民和指战员奋发努力、积极上进的作品。”这是南京部队文艺创作室的同志们在学习党的十二届二中全会文件时的共同认识。
    这个创作室共有十九名专业作者，其中有些同志的作品曾在军内外产生了较好的影响。十年动乱之前，他们写的《霓虹灯下的哨兵》、《第二个春天》、《柳堡的故事》、《海岛女民兵》、《开顶风船的角色》等，都是歌颂党、歌颂人民军队的优秀之作。党的十一届三中全会以后，这个重新组建的创作室，先后发表了一百多部（幅）思想健康、引人向上的作品，其中话剧《宋指导员的日记》、小说《漆黑的羽毛》、报告文学《无声的浩歌》、油画《淮海大战》等八部作品分别获得了全国或全军的文艺奖。
    创作室的同志对社会主义和党的领导有着坚定的信念。他们中间老同志比较多，在十年动乱中不同程度地都受过迫害，但是并不因此而对革命信念发生动摇。重新拿笔创作之后，他们经常告诫自己，首先是个党员，是个部队的政治工作者，然后才是作家，自觉地把歌颂党、歌颂人民军队、歌颂四化事业作为自己义不容辞的责任。他们经常开展批评和自我批评，不管是谁写的作品，大家都能站在党的立场上，对作品的思想倾向和艺术表现进行分析研究，提出批评建议。今年年初，作家黎汝清写了一部长篇小说，文学组的几个同志读了初稿后，坦率指出作品应该明确划清阶级性与人性的界限。作者根据大家的意见作了修改加工。
    创作室的同志虽然大部分年过半百，有的已六十出头，但是这几年仍旧坚持每人每年平均深入连队、深入生活四个月以上。作家任斌武长年坚持在海边防部队生活，剧作家刘川今年已在军校和连队生活近半年，正着手写一部反映军校生活的作品。
    这几年，创作室的同志在坚持四项基本原则的前提下，敢于接触生活中的矛盾，创作了一批反映部队现实斗争、为兵服务的作品。剧作家漠雁、冠潮等创作的话剧《宋指导员的日记》、《向前！向前！》，由于迅速而又生动地表现了八十年代的军营生活，上演后，在军内外部获得了好评，收到好的社会效果。美术组的几位同志不受艺术作品商品化的影响，一直坚持为兵服务。去年，青年美术工作者陈坚等正拟创作一组《我爱祖国》、《我爱英雄》、《我爱科学》、《我爱钢枪》的宣传画，有人竟认定不会畅销。但是他们坚持按原意进行创作，结果这组宣传画在部队普遍受到欢迎。
    （朱争平）
〖-ZW/正文〗
