〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军一机校新领导班子改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场办公就地解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第一航空机务学校新领导班子上任三个多月，深入基层，抓急需解决的问题，一件件落实，工作出现新面貌。
    一机校新领导班子是今年7月初组建的。新班子一上任，面临着许多需要解决的问题。党委常委带头改进作风，分头下基层，现场办公，就地解决问题。校长、政委看到学员宿舍的墙壁脏了，有的地方破损，立即通知有关部门该修补的修补，该粉刷的粉刷。刘副校长分管教学工作，他发现有的教员没有办公桌，就立即要营房部门把办公桌配齐。邱副校长蹲到新教员培训班，亲自写教案、授课，还绘制幻灯片。生活上的一些老大难问题，新班子也想方设法为教员们解决。如煤气灶具目前已解决了四百余套，预计到11月底可全部配齐。
    新领导班子的表率作用，带动了机关。各部门按照自己分管的工作，下去了解情况，主动找事干。训练部的同志还把配给各教研室急需的教学器材送上门。教员们说，机关开始和我们“念一本经”了。
    （赵建明）
〖-ZW/正文〗
