〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识是灵魂的粮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍厚刘伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马恩著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲文艺复兴时期，出现过许多多才多艺、学识渊博而又颇有创造的巨人。意大利的美术家、科学家和哲学家达・芬奇（公元1452―1519年）便是其中之一。
    达・芬奇把知识比作“灵魂的粮食和唯一的财富”，认为“掌握无论哪一种知识对智力都是有用的，它会把无用的东西抛开而把好的东西保留住。”但他更重视知识的发展和更新，他说，“应当有所发明，不可人云亦云。”他认为真理是在科学而不在宗教方面，自然界的一切都服从于客观的必然性规律；研究自然，不能靠纯粹的思辨和抄袭前人。只有那些“有所发明为人，沟通自然和人类的人，好象镜子里面的实物”，“有自己的分量”，而“一味背诵、吹嘘别人著作的人，则好象镜子里面的物影”，是“什么也没有”的。
    达・芬奇的哲学思想接近唯物主义。他认为“感觉经验是知识的唯一来源”，“经验是一切可靠知识的母亲”，而“那些不是从经验里产生，也不受经验检定的学问，那些无论在开头、中间或末尾都不通过任何感官的学问，是虚妄无实、充满谬误的”。但他也不否认理论和读书的作用。他说：“实践永远应当建立在正确的理论上。”“热衷于实践而不要理论的人好象一个水手上下一只没有舵和罗盘的船，拿不稳该往哪儿航行”。他打了个比方：“科学是将帅，实践是士兵”，而人们“最大的不幸是理论脱离实践”。
    达・芬奇在历史上的成就和贡献是多方面的，恩格斯称赞他“不仅是大画家，而且也是大数学家、力学家和工程师，他在物理学的各种不同部门中都有重要的发现。”
    （《马克思恩格斯选集》第三卷第四四五页）
    杜绍厚 刘伟忠
〖-ZW/正文〗
