〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练用现有装备对付核战争的过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军摩步团进攻研究性演习成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣/刘礼宪丁怀光刘世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月24日下午，一颗万吨级的模拟核弹在配置待机的加强摩托化步兵团阵地轰然爆炸，爆区内模拟的房屋、桥梁，顿时燃烧倒塌，人员和武器遭杀伤破坏，爆心投影点周围立即出现红黄两个不同半径的显示杀伤范围圈。摩步团遭敌核袭击后，指挥员及时查明部队受损情况，迅速恢复通讯联络，组织抢救抢修，调整部署。
    这是北京部队某军进行的核条件下加强摩托化步兵团对立足未稳之敌进攻的研究性演习的一个场景。来自全军各大军区、军兵种和院校的一百多名领导干部饶有兴趣地观看了从配置待机到第二梯队投入战斗的演习全过程。
    这个研究性演习课题，是总参谋部赋予某军“济南第一团”具体实施的。今年3月份，这个团受领任务后，从提高思想认识入手，引导演习部队从超级大国生产和储备核武器的目的，看核战争的可能性；从我军训练工作的现状和问题，看加强核条件下作战研究和训练的紧迫性。从而使指战员认识到：在未来反侵略战争中我们将面临两种战争样式，仅仅有打常规战争的本领是不够的，还必须练出一套用现有装备对付核战争的过硬本领，这样才能更好地肩负起保卫祖国的神圣使命。
    核条件下的作战行动，课题新，难度大，要求高。为了攻克这些难题，由王毅军长挂帅，组织了研究组，对核条件下团进攻的战术、组织指挥、后勤保障、政治主作以及各特种分队配合等问题进行了专题研究，搜集整理了十五万字的外军有关资料。他们还先后邀请了总部、军区机关和有关的军事院校等单位的教授、专家作学术报告，解决疑难问题。在上级多方面的帮助下，他们写出了核条件下加强摩步团对立足未稳之敌进攻的《战术问题的探讨》、《组织指挥问题的探讨》、《后勤保障问题的探讨》、《政治工作任务的探讨》和炮、坦、工、通、化等兵种问题的探讨。初稿写成后，由领导机关、院校和部队一起，通过学习――研究――试验――再研究――再实践的方法，拿出了一套较为完整的理论材料。
    他们按照核条件下进攻作战的特点，对参训部队进行了严格训练。一是抓普及核化基础知识和基础动作的训练。他们组织部队观看有关核化试验的电影录相资料；建立了三防训练室，供干部战士参观学习；还把核化基础知识和核条件下作战的基础动作编成问答题，下发部队学习。二是抓指挥人员在核条件下快速应变能力的训练。三是把部队拉到现地反复进行核条件下的作战演练。在模拟核弹爆炸时，不同程度的杀伤范围、云迹飘移方向等情况都有逼真的显示，核弹爆炸的方式、位置、杀伤破坏的范围大小力求符合实际。
    何正文副总长、秦基伟司令员、傅崇碧政委观看了演习，鼓励部队百尺竿头再进一步。
    韩怀智总长助理在总结讲话中指出，这次研究性演习是成功的，从理论到实践都取得了可喜的成果，为推动全军核条件下的训练改革积累了经验，做出了贡献。他要求各部队把核条件下训练放在应有，的地位，各大军区、军兵种都可指定部（分）队认真试验和研究核条件下的作战训练问题，提高我军在核条件下的作战能力。
    （本报通讯员 余炳荣、刘礼宪、丁怀光 本报记者 刘世华）
〖-ZW/正文〗
