〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战友准备丰富的“精神食粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平贾银锁乔解民唐树柱王道玲仁建信宏宋成武刘强奎张其虎陈臻余运信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写“三爱”教育材料
    本报讯 10月底，驻塞外某守备团政治处为搞好新战士教育，已编写出“爱祖国、爱边疆、爱守备部队”教育材料十二讲，并且已录好音。
    （白小平、贾银锁）
    整理充实图书室
    本报讯 10月底，五一○三四部队直属队所属六个连队，已整理和购买《雷锋小传》和《红星在闪耀》等二千五百多册图书，供新战士借阅。
    （乔解民、唐树柱）
    荣誉室布置一新
    本报讯 济南部队某团七连在新战士到来之前，把连队获得的一百多面锦旗、奖状张挂出来，并把先进模范人物的事迹绘成图表贴出，使荣誉室焕然一新。
    （王道玲）
    文艺节目丰富多彩
    本报讯 南京部队某守备团六连自编和预演了“可爱的第二故乡”等十二个不同形式的文艺节目，演唱组将奔赴分散在海岛和高山居住的六个新兵连巡回演出。（仁建、信宏）
    准备传统教育影片
    本报讯 五二九三五部队某团已准备好《先驱者之歌》、《钢铁战士》和《霓虹灯下的哨兵》等十部传统教育影片，将配合新兵传统教育放映。
    （宋成武、刘强奎）
    编写《连史故事集》
    本报讯 武汉部队某团“红一连”把连队从井冈山斗争以来的战斗历史编写成《连史故事集》，准备发给新战友学习。
    （张其虎）
    举办先进人物故事会
    本报讯 福州部队某团政治处编写出“新战士夺魁记”、“遵纪守法的好战士”和“猪倌状元的喜悦”等八个方面的故事，待新战友到部队后举行一次故事会。
    （陈臻、余运信）
〖-ZW/正文〗
