〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦会见并宴请巴解组织高级政治代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁阿拉伯有关方面制止特里波利流血事件〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月4日讯 国务委员兼外交部长臭学谦今天对黎巴嫩特里波利地区局势急剧恶化、巴勒斯坦军民以及当地黎巴嫩居民遭致无辜流血牺牲一事表示严重关切。他说：我们呼吁阿拉伯有关方面顾全阿拉伯民族利益和团结对敌的大局，立即制止亲者痛、仇者快的流血事件。吴学谦是今天中午会见巴勒斯坦解放组织执委会委员、群众组织部主任阿卜杜勒・拉希姆・艾哈迈德为首的巴勒斯坦解放组织高级政治代表团时作出上述表示的。
    据新华社11月4日讯 国务委员兼外交部长吴学谦今天说，在斗争中诞生、壮大和发展起来的巴勒斯坦解放组织，是巴勒斯坦人民恢复民族权利斗争的领导核心，也是阿拉伯民族反对以色列侵略扩张的一支重要力量。中国政府和人民坚决支持巴勒斯坦解放组织及其领导的正义斗争。
    吴学谦是今夭中午在为由巴勒斯坦解放组织执委会委员、群众组织部主任阿卜杜勒・拉希姆・艾哈迈德率领的巴勒斯坦解放组织高级政治代表团举行的宴会上讲话时这样说的。他在讲话中以中国政府和中国人民的名义向代表团的兄弟们表示热烈的欢迎，并通过他们向尊敬的阿拉法特主席与其他巴解领导人和刚毅不屈的巴勒斯坦人民与广大战士致以亲切的问候和崇高的敬意。RW：吴学谦；会见
〖-ZW/正文〗
