〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆军学校组织学员到预设战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行适应性训练培养实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛起才马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安陆校/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西安陆军学校最近组织侦察队学员到预设战场进行适应性训练，了解西北战区的天时地利和风土人情，适应各种恶劣气候环境，掌握多种复杂地形条件下的侦察战术动作。这次训练，历时两个月，行程二千五百分里。
    8月初，他们把学员拉到预设战区实施游泳泅渡、侦察战术动作、行军侦察、袭击捕俘等专业战术课目的训练。他们根据沙漠戈壁地区各种地形的特点，注意多选地形，搞多想点、多情况的训练。在袭击捅俘训练时，先后选了三种地形，其中有沙丘地，有戈壁起伏地，有植被较好的草木丛生地。这三种地形基本代表了沙漠地区的地貌。他们还结合战术课题，加强识图用图训练。过去在学校进行地形学训练时，因为受地理条件的限制，沙漠图无法训，所以这次学员一进入茫茫沙漠后，首先碰到的就是不识沙漠图。许多学员不分昼夜，利用一切机会，走出宿营地，到沙丘上对照地图练习判定方位和定点找点，经过一段时间的实践，识图用图的能力有了较大提高。
    为了培养学员对沙漠戈壁的适应能力，他们还利用行军和转点的机会，组织进行走吃住、侦打藏的综合训练，搞了五、六次长距离、大运动量的急行军，坚持在八至十小时的长途奔袭中不饮一口水，只供干馒头和咸菜，有意识地在大雨天露营、在光秃秃的沙漠地进行伪装训练和防空袭演练、在夜暗条件下实施孤胆训练，锻炼学员独立完成任务的能力。
    这次训练中，他们还采取各种形式，让学员了解沙漠戈壁，熟悉未来战场的天时地利、风土人情。在往返的路途上，教员向大家介绍沿途地形、道路情况，讲解其在未来战争中的价值和作用。每到一地，都及时组织学员走访群众，作社会调查，请少数民族干部作报告，介绍风土人情，查阅当地兵要地志，不少学员还详细地记录了那里每天的天气、温度、雨量、风力，沿途的地形地理概况，发现的各种植物和动物。
    （薛起才、马文科）
〖-ZW/正文〗
