〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从事务主义中解脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精减整编以后，许多年轻干部进入了领导班子。他们干劲大，热情高，渴望在工作中能很快做出成绩来。但是，也有的同志不大讲究工作方法，不论巨细，事必躬亲，工作处于忙乱状态。有一位新班子的领导同志说，他每天熬到半夜，仍觉得时间不够用，事情处理不完，因而颇为苦恼。
    看到这种状况，使我想起了三国时的诸葛武侯。诸葛亮一生“鞠躬尽瘁，死而后已”，其尽职尽责的精神，受到后人的称赞。但是他也有不分巨细、事必躬亲的缺点，“常自校簿书”，“罚二十以上皆亲览焉”。刘备死后，益见忙碌，经常是“夙兴夜寐”，“汗流终日”，以至“所啖之食，日不过数升”。主簿杨J曾批评过诸葛亮的这个缺点，提醒他“若皆身亲其事，将形疲神困，终无一成”。诸葛亮没有接受，终因劳累过度，五十四岁就去世了。诸葛亮的工作精神是值得钦佩的，他的这个缺点却值得鉴戒。
    这里有个工作方法的问题。作为领导干部，应该将革命精神和科学态度统一起来，应该科学地安排自己的工作，将主要的精力用在最主要的事情上，大量的事务性工作，应当让机关来做，充分发挥机关的作用，而不要大事小事都揽在自己手里。
    现在我们要完成的任务很多，要做的工作也很多，如果什么都自己动手，就是有三头六臂也是做不过来的。工作要大家一块来做，每个人在其位，尽其责，做好自己的工作，使整个机器都运转起来。这样，领导干部就能从繁杂的事务堆里解放出来，使工作主次分明，井井有序。
    有的干部认为，自己亲自动手，多干些工作，才能说明模范作用好。领导干部的模范作用是很重要的。但领导干部在工作中的模范作用主要是要有高度的事业心和认真负责的精神，而不能通过大事小事一把抓来表现自己的模范作用。这并不是说领导干部只管大事，无需管小事。有时为搞好某项主要工作，需要抓典型，解剖麻雀，做些很具体的工作。但这是为了从点上取得经验，以便更好地抓面上的工作，解决带全局性的问题。胸无全局，主次不分，胡子眉毛一把抓，这样虽然整天忙忙碌碌，辛辛苦苦，并不能把工作做好，这样的模范作用是不值得提倡的。
    有的领导干部觉得现在机关干部太新，办事不大放心，非自己动手不行。整编以后机关干部新确是事实，但要看到，领导干部“亲自”多了，机关干部受到实际锻炼的机会就少了，对领导的依赖性就大了。到头来，将会使领导干部更加忙乱。要防止这种“恶性循环”，正确的办法是充分调动机关干部的积极性，多让他们参加实际工作，并帮助他们在实践中总结正反两方面的经验教训，尽快提高他们独当一面的工作能力。如果事事包揽、越俎代庖，机关干部的水平是很难提高的，各级领导班子的忙乱现象也就很难改变。
〖-ZW/正文〗
