〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在抵制精神污染的前列〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军广大文艺工作者，衷心拥护党中央关于清除精神污染的决策。南京部队文艺创作室学习党的十二届二中全会文件，得到的共同认识是坚信党的领导和社会主义，自觉抵制精神污染，才能写出思想健康，引人向上的好作品。几年来，他们这样做了，写出了在军内外个人称道的优秀作品。经验表明，作家的世界观、政治热情、社会责任感与作品的艺术效果、社会效果总是成正比的。
    社会主义文艺工作者，应该是人类灵魂工程师，在建设社会主义精神文明中负有重大使命。我们部队文艺工作者更应该发扬我军文艺工作的革命传统，在清除精神污染中要勇敢地站在斗争的前列，发挥先锋和模范作用，进一步提高自己的觉悟，开展积极认真的文艺批评。深入生活，联系群众，创作出更多反映时代精神的优秀作品来。为人民，为四化，为提高我军战斗力作出贡献，用自己心头的火花，去点燃广大军民心上的火焰！
〖-ZW/正文〗
