〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士的新风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平张英武刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，我们来到空降兵某师。一踏进大门，那句“在军队是合格战士，回地方是有用人才”的口号，就深深地印人我们的脑海。虽然退伍老战士即将离队，可是部队生活秩序井然，参加训练、施工出勤率仍然保持将近100％。师的朱政委欣喜地告诉我们：名单宣布后，全师退伍战士没有一个改军装穿怪式样的服装的，没有一个伸手要救济和医疗费的。
    在退伍战士座谈会上，更是热气腾腾，有的说：“我能学到‘两套’本领，全靠部队的培养，临走前，说啥也得给部队多做些贡献。”有的说：“退伍如同转移战场，军人姿态要保持，光荣传统到啥时也不能丢。”还有的说：“我虽没有入党，但没有白干，提高了政治觉悟，锻炼了革命意志，增长了才干，这是我永生难忘的。”班长张忠儒当宣布他退伍后，他照常参加施工、训练；连续几个晚上伏案整理了自己入伍以来的教学笔记和当好班长的心得体会，连同平时剪贴的三十七篇有关教育训练资料，一并献给了连队。离队的前一天，他向党支部作了最后一次思想汇报，同全班战友每人谈了一次心，凌晨两点站了最后一班岗。这是多么好的战士啊！
    在火车站，我们看到即将登车离队的老战士，利用等车的时间，在为车站打扫卫生，扶老携幼，做好事。列车开动之前，他们排成整齐的队伍，在站台上接受前来送行的首长的最后一次检阅，唱完《三大纪律八项注意》歌，眼里噙着泪水，依次登上了列车。
    今年的退伍老兵为什么走得这么好？师的领导同志对我们说，是工农业生产发展的大好形势稳住了战士的心。某团今年在老战士退伍期间，先后收到二百多封战士家庭来信，都是要求自己的孩子安心服役，增长才干的。某连有个战士，过去由于家乡经济政策不够落实，家中生活有困难，曾三番五次要求退伍。今年，他家除承包了几亩小麦外，还搞了多种经营，经济状况由穷变富。他主动找到指导员说：“走留听从党安排，你们看我今后的行动吧！”
    培养“两用人才”，解除了战士的后顾之忧。退伍战士张建国向我们讲述了他的思想变化过程。一次张建国探家，几位合伙开办电器修理店的同学问他：“你在部队几年学到了什么？会不会开汽车、修理电器？”他说：“我就会跳伞、摸爬滚打。”“这不行，总不能回家跳伞吧？”就在小张因担心退伍后就业难的时候，部队开展培养两用人才活动，一下引起了他的兴趣。他参加电工班，利用业余时间钻研电工理论。由于掌握了一门技术，这次退伍他二话没说，表示：“决不伸手要任何照顾。”
    正如一些战士说的：“部队为我们着想，我们更要积极服从组织安排，走――我们有一门地方实用技术，可以为四化献本领；留――可以继续锻炼提高。”
    这个师还广泛开展了评议合格义务兵活动。他们还把《退伍军人登记表》改成《合格义务兵退伍鉴定表》，增加了战士在各个年度军、政、文训练成绩，作为向地方介绍战士在服役期内表现的主要依据。这样一来，先进的战士受到鼓舞，后进的战士振奋起来，“部队渴望我们成才，我们要争这口气。”某团原来“挂号”要求退伍的一些战士，在评议合格义务兵活动开展后，都能安心服役，急起直追。
    在老战士退伍前夕，这个师举行了一次军地两用技术表演。十个受阅方队迈着整齐的步伐，十七个军事项目和二十二项地方实用技术项目的表演和一千多件实物展品，展现了退伍战士的良好军政素质和知识才能，博得了前来参观的一些地方负责同志的交口称赞。他们说：“这些在部队是合格战士，回地方是有用人才的退伍战士，我们打心眼里喜欢。从这里我们看到了人民解放军确实是一所大学校。”他们欣喜地把自己县、市的退伍战士的专业特长记在小本上，并要求留队的战士安心服役，好好锻炼，争取早日成长为军地两用人才。
    本报通讯员 李向平 张英武
    本报记者 刘从礼
〖-ZW/正文〗
