〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军试验基地发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为导弹部队培训千名技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺安迪李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/导弹培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地是综合性的科研试验单位。近几年，他们试验定型的一些新武器陆续装备部队，由于机件复杂，部队在操作、使用和维护保养时经常遇到困难。基地党委认为，科研试验部门技术力量集中，帮助部队提高战斗力，尽快掌握新式武器装备责无旁贷，便决定在完成科研、试验任务的前提下，抽出科技人员直接为部队服务。
    科技人员自编教材、讲义，组成教学组，分门别类给导弹部队讲授专业理论技术。今年6月，海军某部组织实兵演习，曾在这个基地轮训的某营连续发射四枚导弹，全部命中目标。此外，基地还结合部队海上训练任务，为几十艘装备有新式武器的大、中型舰艇培训了六十多名部门长。
    科技人员结合试验任务，经常随舰艇出海，及时帮助部队解决掌握新型武器的难题。仅去年至今，就有近千人次下部队。一次，几位科技人员发现一艘舰艇在掌握新装备的雷达时有重大漏洞，如不纠正，战时后果不堪设想。经调查，许多同类舰艇都有这个问题。基地立即派科技人员下部队，逐舰艇检查纠正，消除了隐患。
    去年，科技人员在部队了解到，由于对一些技术问题存有争论，直接影响到先进武器在未来海战中的战术发挥。为此，基地专门组织力量研究，不仅在理论上论证，而且还进行模拟试验，并通过实弹射击检验，终于得出了科学的结论。今年海军召开的战术审定会上，通过了这一研究成果，并在部队推广。
    （本报通讯员 贺安迪                本报记者 李鞍明）
〖-ZW/正文〗
