〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进团结消除隔阂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库和驻地群众在“共建”中解决了老大难问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文海忠民兴海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某油料仓库和对门沟生产大队共建社会主义精神文明，促进了军民团结。九月上旬，上级机关领导同志到这里检查工作时，赞扬他们为军民共建精神文明创造了有益的经验。
    这个仓库与对门沟生产大队是一墙之隔的近邻。建库初期，军民共同打洞库，关系十分融洽。可是，十年动乱中，两家曾发生过一些纠纷，遗留下一个老大难问题。今年二月份，仓库党委响应军委号召，主动把对门沟大队选为“共建点”。仓库党委首先从部队抓起，严格贯彻条令条例，整顿纪律作风。仓库领导多次到大队走访，进行自我批评，同干部、群众促膝谈心，消除误会。大队领导也积极响应，共同制订了军民共建计划。仓库派出政治思想好、纪律作风过硬的干部战士到大队小学担任辅导员，协助老师先后对三十名学生的家庭进行了个别访问，做思想工作，帮助学校翻地、植树，并且为学校筹建了图书室，办起了文化活动场所。仓库的勤务连还和大队团支部、军烈属、五保户、敬老院建立了长期挂钧点，经常登门做好事。军民共同修了一条五华里长的“文明路”，在路边栽植杨树三千多棵。
    军民共建文明村，使这里出现了军民团结的新气象。大队干部经常在社员大会上宣扬部队的好人好事。干部战士路过村庄时，小学生敬队礼问好，社员们笑容满面打招呼。每逢重大节日，大队民兵主动帮助部队巡逻警戒。有一段时间，仓库水井坏了，大队就把水管接到部队，并派人帮助抢修水井。仓库新建营区值班室，需要占用大队三分耕地，大队主动让地，协助办理了手续。不久前，仓库和对门沟大队双双出席了大连市军民共建社会主义精神文明经验交流会，总政治部转发了他们的经验。
    （文海、忠民、兴海）
〖-ZW/正文〗
