〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一网鱼该给谁吃？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋杰忠文鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快来看呀！我们团的养鱼池打鱼罗！”
    喊声笑声连成一片。沈阳部队某团新建的养鱼池第一次下网打鱼，鱼池里，鱼儿穿梭、跳跃，白花花地耀人眼目，岸边站满了一个个充满笑脸的战士。橡皮舟追波赶鱼，第一网鱼就要起网了。
    看着一条条又肥又大的鱼，战士们高兴极了。但在高兴之中，有的战士在小声议论：“这鱼是给谁吃的？”“大概分给首长吧！”“也许是上面来人了！”
    是啊，这第一网鱼该谁吃呢？快分鱼了，团长和政委却出乎意料地向大家宣布：第一网鱼先给战士们吃，政委王宗印大声说：“修养鱼池，大家流了不少汗水，这第一网鱼，先让大家尝尝鲜。”于是，后勤处的同志将三百多斤鲤鱼和鲢鱼，当场按每人一斤分给了两个连队和三个营部。后勤处的同志还告诉大家：由于水深，这次打鱼不多，过几天水位下降了再打，保证全团每人吃上一斤鱼。
    这时，有人问王政委：“团里领导什么时候吃鱼呀？”王政委回答说：“我们党委已经决定，什么时候全团战士都吃过了，我们再吃。”
    宋杰忠 文鸣
〖-ZW/正文〗
