〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我国莺歌海失踪的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国“爪哇海”号钻井船找到下落〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月4日讯 记者从中国海洋石油总公司获悉：在我国营歌海失踪的美国“爪哇海”号钻井船，沉没在距原井位西南方向二百七十五米处的海底。现已找到下落。
    “爪哇海”号钻井船10月26日凌晨因遭遇十六号强台风袭击失踪。出事后，我国有关方面立即派出二十二艘舰船和六架飞机，冒着七、八级大风，昼夜搜寻，全力营救。
    10月27日，我国二○五号拖轮在“爪哇海”号原井位附近用测深仪测得海底有一个突出物。经过多次探测扫描、分析处理后，我海军组织四艘舰船进行深水潜水作业。在水深七十五米处，潜水员看到了沉没的“爪哇海”号钻井船船休，船体倾斜九十度。
    目前，中国海洋石油总公司继续同有关部门一起，搜索“爪哇海”号钻井船上的人员。
〖-ZW/正文〗
