〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队要求各级党委切实负起领导责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员各方面力量坚决清除精神污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健羽王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “抵制精神污染，对我们军队特别重要。我们要加强领导，做切实的工作，动员各方面的力量，坚决地清除各种精神污染。”这是出席沈阳部队党委全会的同志，学习中央关于整党的决定和邓小平、陈云同志重要讲话后的共同决心。
    李德生同志在会上指出了清除精神污染的重要性。他说，如果听任精神污染侵入部队，任其蔓延，就会涣散军心，瓦解斗志。不坚决清除精神污染，各种事故就将防不胜防，刑事犯罪分子、经济犯罪分子也会不断出现，部队就不可能有战斗力，平时就不能完成各项任务，战时就会误大事。所以、抵制精神污染对军队来说，尤其重要。他希望各级党委坚决克服软弱涣散状态，切实负起领导责任，对精神污染进行抵制和斗争。
    大家谈到，当前一些人搞精神污染，往往借口解放思想、学术讨论，从而迷惑了一些人，也吓住了一些人。有的同志由于怕戴“思想僵化”的帽子，不敢站出来进行抵制和斗争。因此，要领导好反对精神污染的斗争，不能站在“左”的立场，也不能站在右的立场，一定要坚定地站在马克思主义的立场上，站在党的立场上。
    清除精神污染必须动员各方面的力量。沈阳部队政治部和后勤部的负责同志就如何带领部队清除污染，提出了一些建议：（一）精神污染之所以在部队有某些市场，是由于有些人理论基础差，分不清是非，缺乏辨别能力。所以要首先抓好四项基本原则的教育，抓好部队的理论学习，迅速扭转目前存在的忽视理论学习的倾向。（二）精神污染是通过各种手段、运用一些现代化的工具进行传播的，要清除它，也必须运用各种宣传工具，发动群众，造成舆论，使精神污染没有市场。（三）要扶植正气，压倒邪气。要大力宣扬那些不向钱看、不迎合低级趣味、富有献身精神的先进典型，给干部战士以鼓舞和力量。（四）要制定出相应的防范措施，对录音、录像设备，要健全制度、严格管理。（五）清除精神污染的工作绝不是抓一下子就能奏效的，必须当作政治思想战线上一项重要内容，长时期地抓下去，一抓到底。  （李健羽、王兴功）
〖-ZW/正文〗
