〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持阿拉法特的部队遭到大规模进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列飞机轰炸巴勒斯坦阵地〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马上革3日电 支持阿拉法特的部队在黎巴嫩北部城市特里波利的阵地，3日早晨遭到叙利亚和利比亚军队支持的反对派部队的大规模进攻。据报道，双方动用了坦克、大炮等重武器，支持阿拉法特的部队以及当地平民伤亡惨重。巴解组织战士和巴勒斯坦居民在阿拉法特指挥下，进行了坚决的抵抗。目前战区已经扩大到特里波利市中心和南郊。
    另外据报道，叙利亚官方发言人当天晚上发表声明，否认叙利亚军队参加了特里波利的战斗。
    据新华社贝鲁特11月4日电 据以色列电台援引军方发言人的声明说，以色列军用飞机今天中午十二点十分至一点（当地时间）多次轰炸了位于贝鲁特以东二十五公里的卜哈姆敦和曼苏里地区的巴勒斯坦阵地。
    据新华社贝鲁特11月4日电 据贝鲁特电台广播，在黎巴嫩南部苏尔地区的以色列占领军的情报中心今天被炸毁。
〖-ZW/正文〗
