〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤万寿台艺术团举行访华首场演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月4日讯 朝鲜最优秀的艺术团体之一――平壤万寿台艺术团今天晚上在天桥剧场举行首场演出，受到中国观众的热烈欢迎。文化部副部长吕志先和万寿台艺术团团长金熙俊在演出前的开幕式上分别发表了热情的讲话，共同祝愿用鲜血凝成的中朝友谊万古长青。
    演出开始，身着鲜艳民族服装的女演员在鲜花盛开的树下，随着乐声翩翩起舞，把观众带到了朝鲜的三千里锦绣江山。朝鲜艺术家表演的《雪花飘飘》、《喜庆丰收》、《缫丝姑娘》等舞蹈，以丰富多彩的舞蹈语言和娴熟的表演技巧，展开了一幅幅朝鲜人民革命和建设的瑰丽图画。
    当艺术家们最后在《祝酒歌》的乐曲声中跳起中朝两国的民族舞蹈时，天幕上映现出由一道彩虹联结起来的北京天安门城楼和平壤人民大学习堂的巍巍雄姿。这时，全场起立，长时间鼓掌，欢乐的气氛达到了高潮。
〖-ZW/正文〗
