〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德印王希禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名亡实存与名存实亡
    有一位作家在一次报告中曾说：“我被打成‘右派’的第二天，就给朋友写信：‘我这个共产党员是名亡实存，我要在党外继续发挥党员的模范作用’！”
    一个共产党员由于某种原因蒙冤受屈，被开除了党籍，却不以党外人士自居，依然用党员的标准要求自己，继续发挥党员的模范作用，这是一种很高的风格。也有一些人虽然名为共产党员，但他们的行动却与党员的标准格格不入，完全不象个党员的样子，他们虽有党员之名，却无党员之实。
    这次整党就是要把名与实统一起来。你要保持共产党员的称号吗？那你的一言一行就要符合党员的要求，这叫实存名亦存。如果你的言行完会不象个党员而又坚持不改，那就必然要失去党员的称号，这叫实亡名必亡。
    张德印 王希禹
    临别赠宴与临别赠言
    一个团长离休了，临别之前，有人提议“吃点喝点，乐呵一番”。这个团长严肃地说：“不要搞临别赠宴了，开个会，来个临别赠言吧！”后来，果真开了个谈心会，大家以诚相见，评评优点，说说缺点，提提希望，都觉得受益不浅。
    “临别赠宴”，也许可以“乐呵一番”，但也容易助长铺张浪费之风。“临别赠言”，推心置腹地谈谈真心话，既献鼓励上进，又能增进友谊。那一句句共事多年的老战友之间的忠告良言，对别人、对自己都是极可贵的。
    一个干部离休了，要给部队留下好传统、好作风。不搞临别赠宴，而搞临别赠言，这本身就是一个好传统、好作风，是应大大提倡的。
    王希禹 张德印
〖-ZW/正文〗
