〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张统筹图的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一邱绪丕刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并非战备观念淡薄
    过去，某师医院的战备工作一直落实得不错。可是，自打部队改装机械化装备以后，每逢师里搞战备演练，不是供给排发放战材没有秩序误了点，就是救治组协同忙乱超过了登车时间……
    “医院动作慢，行动迟缓，继漏出在领导头上！”院领导从群众的批评中找到了问题的症结：全院三十多个科、所、室单位，平时转入战时需要各个环节互相配合，同时动作，这需要科学的周密的组织指挥，才能保证按时跟随部队行动。可院领导还一直用伴随摩托化师行动的实施方法来组织伴随机械化部队行动，这怎么行？
    吹起统筹学春风
    正当院领导探讨科学组织指挥手段时，一阵喜人的春风扑面吹来。今年3月，师里办起统筹法学习班，医院有六名同志参加学习。学科学，长智慧。院领导找到了科学组织指挥平传战工作的“钥匙”――用统筹法去追求时间的最佳利用率，在同一时间平面上，让各个环节都有机地行动起来，从而变慢为快，忙而不乱。
    老院长翟居谦带病查阅有关资料，彭官列副院长和几位所长组成了平转战工作统筹研究小组。他们对全院的平转战工作细致地一一分类，再一项一项地实地考察完成这些项目的所需时间，征求医护人员的意见，精心设计出一张用统筹法指挥医院平转战工作的统筹网络图。
    这张图把全院的平转战工作科学地分为八十多个项目，以干部指挥为主线，按各项工作顺序的先后以及与其它项目的关系，用网络图表的形式表示出来。有了这张图，医院平转战，什么时间什么人该作什么，一目了然，只要按图按要求办事，就可以保证全院提前完成平转战的任务。
    一图招来新花开
    这张图真那么“神”吗？让今年7月23日搞的一次平转战演练来回答吧。
    清晨，师后勤部首长命令一下，全院上下按照统筹网络图规定的要求，迅速而又秩序井然地展开工作：院领导在召开战前会；二、三所在补充战备器材，一、四所在交转伤病员；供给排装粮的装粮，发物的发物，带车的带车。由于配合默契，准备阶段比预定时间提前了七分钟。接着，又用不到十五分钟即登车完毕，全院拉出营房没用半个小时，药品携带量比上级要求还多装了一倍。到了预定地点，随着一声“准备展开”的口令，各所、科，室又按照统筹图上所标明的关系，在同一时间里，有机地协调行动。二十五分钟以后，野战手术车即开始接收伤员，野战制剂车开始制药品，救治后送车作好了随时可以出发的准备，调光车上的马达轰鸣，三个野战救治所的帐篷顶上随风飘起了红十字旗……全院象一部正常运转的机器，八十多个项目的动作充满了和谐的韵律。整个演练结束，用了不到三个小时，比上级规定的时间缩短了一个半小时。
    简五一 邱绪丕 刘新颖
〖-ZW/正文〗
