〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安定店开张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鹿邑到柘城的公路旁，有一家小百货店。店门口挂着一块牌子，上面醒目地写着三个大字――“安定店”。
    这个小店的主人叫李洪波。前些年，为了方便群众，在村口大路旁搭起了两间房，经营起了小百货。虽然铺面不大，但货全物新，服务周到，生意兴隆。因而，也引起了不法分子的窥视。一天傍晚，三名歹徒乘李洪波夫妇回家吃饭的机会，破门而入，将店内值钱的物品囊括而去。李洪波一气之下拆除了房屋，发誓从此再不开张。打击刑事犯罪活动以后，破坏社会安定的害群之马得到了惩处，抢劫李洪波小店的三名罪犯落人法网，有关部门将追回的财物退还给了李洪波。随着社会秩序的不断好转，李洪波想：坏人只能猖獗一时，党和政府给咱撑腰，替咱出了这口气，咱应该再把小店办起来为群众提供方便。重新开张那天，为了表示对党和政府严厉打击刑事犯罪活动的敬意，夫妻俩特意把小店取名为“安定店”。
    DW：周口军分区
〖-ZW/正文〗
