〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战马奔腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队军马防治检验所剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平茹柏申文利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特效药
    辽阔的草原马场里，沸腾的骑兵团队中，人们经常看到一位黑胖的老人，一天到晚围着战马转。他就是检验所的副师职研究员秦玉璞。
    在军马常见病中，结症、肠痉挛和心脏病等植物神经功能紊乱性疾病发病率最高，而治疗方法又十分复杂。骑兵团队常常不能自治，三天两头从各个方向传来要求援助抢救的电话。
    为了根除这类病，秦玉璞决心研制一种简便易用的高效药物。他离开北京优越的环境和温暖的家，不顾年大体弱，深入到边防部队、马场和农村，整天与马骡驴牛在一起。一个人风天，由于过度劳累，秦玉璞在山区赶路时摔坏了左手腕骨，几天后的一个雨夜，又跌进水坑里扭伤了腰。
    经过艰苦的实践，秦玉璞终于研制出一种能够治疗马、骡心脏病、结症、肠痉挛和不孕症等十二种疾病的新药。这种药物价格便宜，使用简便，被军内外许多部门列为兽医常用药。骑兵团队的战士攥着秦玉璞的手，一个劲他说：“神药，神药！”
    紧急救治
    早春，天气很冷。副研究员申才从某军马场回来，就患了重感冒，穿着棉衣还直打哆嗦。他刚进门就接到北京部队卫生部的电话，说内蒙古军区某骑兵团有一百多匹马患了感冒，有几匹已经死了。申才一听，打点了一下东西，当晚就乘车奔向千里之外的边防。
    向北，越走越冷，他的感冒也越来越厉害，吃点药，硬顶着。一下车，他就直奔马厩。这一百多匹马，哪里是什么“感冒”，原来是传染性胸膜炎！如不赶快控制，很快就会蔓延成灾。申才把全团兽医、卫生员集合起来，立即对所有军马逐匹地进行检查。清晨，冒着刺骨的寒风，他和战士们一起拉马跑步，观察跑步后军马的呼吸情况；夜晚，他又和部队同志一起，整夜整夜地为病马治疗，护理，喂料，饮水……
    半个月的时间过去了，一百多匹患病的马又奔腾在训练场上。他看着跃马扬鞭的战士，会心地笑了。这时，年过半百的申才副研究员才意识到，自己的感冒竟然在紧张的工作中不知不觉地好了。
    削蹄机
    战马奔腾，四蹄生风。
    可是，战马必须经常削蹄装蹄，才能从事各项活动。几千年来，人们给马、骡削蹄一直使用蹄铲和镰形蹄刀，劳动强度大，操作困难，效率低，还容易发生人畜伤残事故。曾作过五年削蹄手的研究实习员张宪军，决心为骑兵部队研制一种轻便的削蹄机。
    张宪军走访了中国科技情报研究所等四十多个科研单位和工厂，查阅了大量国内外技术资料，请教了上百名工人和科技人员，他自己花钱买来十几本参考书，废寝忘食地苦钻。在三百多个日日夜夜里，在无数次实验中，经受了一次又一次的失败。
    在外地工作的爱人来队了，一连几天，张宪军都是到下半夜才离开试制车间。爱人来队四十天，他一多半时间是外出搞试制。
    第四代第五种样机终于问世了。这种“手握刨式电动削蹄机”重量轻，安全可靠，易于掌握，工效提高了五倍，对马骡肢蹄病的配合治疗和矫型以及牛蹄的切削都有特殊的效用，被专家们称为“国内最先进的削蹄工具”。
    平茹 柏申 文利
〖-ZW/正文〗
