〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“反映反映”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁启雄朱本淦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当机关干部下基层调查研究，基层的同志总是会满怀希望地向他们反映一些基层难以解决的困难和问题，希望领导帮助解决。但是，得到的回答往往是：“我们回去反映反映吧。”结果，有的有回音，有的却一无回音，如石沉大海，这使基层的同志深感失望。
    领导机关下基层，是为了了解情况，解决问题。对于基层自己难以解决的困难和问题，能够当场解决的，应该当场解决，不要“背”回到机关去。对于那些难以立即解决或自己权限内不能解决的问题，当然只能如实地向有关部门和领导“反映”。但是不能把“反映反映”作为空头许诺或推卸责任的托词。
    为什么口头上答应基层干部“反映反映”，以后却没有着落、没有结果呢？是不是下去调查研究的同志回机关后都没有反映？事实并不是这样。
    有些同志回到机关后，确是向上级反映了。但是他们对基层干部提出的问题感受不深，缺乏切肤之痛，因而往往以“局外人”的身份，“例行公事”地反映完了，就算交差了。也有的同志还有这样的顾虑：怕对基层存在的问题和困难反映多了，会抹煞工作的成绩，被人批评把阴暗面看多了，不是一分为二地看问题。于是轻描淡写，本来十分的问题到领导跟前只剩下五分了，下面轻描淡写地汇报，上面也就漫不经意地听。听过也就算了，在脑子里留不下什么烙印，更不会动手去解决。一些问题汇报以后，似石沉大海，没有回音，这是一个重要的原因。
    机关工作人员，是联结领导与群众之间的桥梁。基层同志向机关干部反映问题，是对机关干部的信任。认真负责地听取并转达他们的呼声，以促使问题的解决，这是机关干部的一项不可推诿的责任。对于基层存在的困难和问题，机关干部不仅要如实地反映，而且要当好领导的参谋，提出解决的建议。应付差事式的以为问题反映了，便交差了的思想，是缺乏工作责任心的表现。
    基层存在的问题反映以后没有结果，有的是由于领导的原因造成的。有的领导常年坐机关，对基层的情况很隔膜。有些基层认为很紧追的问题，他们听了之后，往往无动于衷，也不动手去解决；有的问题年年提，月月提，叫了多年，感情也有点麻木了。也有些问题则涉及到几个部门，大家都不积极，互相推诿、扯皮，致使问题越拖越复杂，也越难解决。有的领导虽然口头上也喊抓基层，感情上却不理解基层的苦衷。他们热衷于所谓“抓大事”，对基层反映的具体问题总觉得无足轻重，无碍大局，不予重视。这种作风，既损害了基层的工作，也损害了机关和领导的威信。有的基层同志一听到“我们向领导反映反映”的话就冷了心，失去了信心，也都与此有关。
    机关要为基层服务，机关的工作做得怎样，应以基层工作的状况来衡量。我们的领导机关一定要想基层之所想、急基层之所急。基层存在的困难和问题一定要及时抓紧解决，这是一个革命事业心的问题。当然，并不是说下面反映的任何问题、任何要求，不问是否合理，条件是否具备，都非解决不可，也不是要养成基层干部的依赖心理，明明自己可以解决的问题，他要领导机关来帮助解决。问题是凡是反映了的问题，即使是暂时不能解决的，应该给下面一个交代，一个回音，应该向下面解释清楚。这是一个工作方法的问题，也是一个工作作风的问题。总之，要多为基层干部着想，通过领导机关和基层干部的共同努力，把基层建设搞好。
〖-ZW/正文〗
