〖ZQ/总期〗9430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秘密武器”公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段恒清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱人是四川电器厂工人。今年初，我回家探亲时发现她每天上下班总要拎一壶开水。问她原因，她总是不肯说。直到她不久前到部队探亲，我才弄清了原由。
    原来，我爱人她们厂所在的唐苍镇，近两年来社会秩序比较混乱，抢劫强奸案时有发生。我爱人曾被流氓拦截，幸亏有人搭救才免遭劫难。打那以后，她每天上下班总要拎一壶开水，时刻准备自卫。为了不影响我安心服役，她一直对我保密。自从党中央作出打击刑事犯罪活动的决策后，家乡形势发生了可喜变化，我们镇两个流氓团伙被一网打尽，流氓头子依法判处了死刑。唐苍镇群众无不拍手称快，现在镇上的社会治安明显好转，女娃子走夜路再也用不着害怕了。我爱人的“秘密武器”自然也用不着我保密。她高兴地对我说：“家乡安宁多了，你不用再为我担心，安心在部队上干吧。”
〖-ZW/正文〗
