〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善知识结构丰富任职经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某大队教员赴作战部队代职形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨蕊羽、特约通讯员彭光明报道：4月1日，成都军区某通信训练大队一批没有作战部队任职经历的高学历教员打起背包，奔赴作战部队进行为期半年的代职锻炼，在部队一线经风雨，受磨练。这一到作战部队代职“补课”的办法，在通信训练大队已形成制度，使一些习惯于关起门来做学问的教员再也坐不住了。
    现在，部队通信装备和通信技术发展很快，部分教员直接从院校到讲台，不了解部队装备现状和未来战争需要，严重制约了教员队伍的整体建设质量和教学水平的提高。
    针对这一情况，这个大队组织教员分批次到作战部队代职锻炼。通过代职，教员实现了从理论到实践的“无缝链接”。只要有新的通信装备配发部队，大队就能够及时组织相应的师资力量，编写出高水平的专业教材，形成教学能力。近两年，他们按照“部队需求带动、未来战场牵引、实际操作为主”的思路，组织教员新编写了光纤、程控等6个专业教学大纲和短训教材，突出了野外综合演练、战场适应能力等方面的教学，受到部队欢迎。
    编后
    有人这样描述训练大队的教员：拿起教鞭能讲课，驾驭装备能打仗。这一角色定位和心理期待，要求教学一线的教员，既懂理论，又善实践；既察部队实际，又明战争需求。那种关起门来做学问的做法，显然当不好“先生”，难免误了“学生”。教员下部队代职或调研，既是完善教员知识结构的必由之路，也是开放式办学的时代要求。
〖-ZW/正文〗
