〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/王升/贺军荣/齐正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省通化市一位老人坚持65年为抗日烈士扫墓
    本报长春4月4日电李强、王升报道：“张档华老人65年来一直为抗日烈士扫墓，这种精神真值得我们学习！”清明节前夕，在吉林省通化市某部队举行的公祭抗日战争无名烈士墓仪式上，一名叫张档华的老人备受大家关注。
    据悉，1942年，通化市一民间抗日团体在袭击日军据点中，有15名敢死队员牺牲。从此，张档华开始了为烈士扫墓的生涯。多年来，这座墓地在他的守护下不仅完好无损，还成为市里多所学校的爱国主义教育基地。
    武警陕西总队圆满完成黄帝公祭活动安全保卫任务
    本报西安4月5日电贺军荣、齐正宏报道：清明公祭轩辕黄帝典礼和庆祝香港回归10周年揭碑仪式，今天上午在陕西省黄陵县轩辕殿前隆重举行。武警陕西总队根据省政府和公安机关的统一部署，按照“集中兵力、把守重点、区域控制、留有机动”的原则，周密部署兵力。官兵们以过硬的素质、优良的作风、严明的纪律和一流的工作成绩，圆满完成了公祭活动安全保卫任务，受到了海内外华人的高度评价。
〖-ZW/正文〗
