〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想政治教育主动性针对性实效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军思想政治教育座谈会经验材料摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造军旅特色短信文化
    随着社会信息化的发展，短信以其迅捷、时尚的优势，日益成为人们情感交流的大众方式，泥沙俱下的短信信息对官兵思想的影响不可低估。我们反复进行思想教育发动，讲清不良短信信息的危害，引导官兵增强抵御腐朽思想文化侵蚀的自觉性。同时，为适应官兵精神文化生活的新需求，我们探索把短信纳入思想政治教育之中，打造具有军旅特色的短信文化。
    我们专门制定下发《关于开展“写健康短信，抒军旅情怀”活动的意见》，对活动方式、短信内容、传播途径等作出明确规范，从实际出发建立完善短信创作、收集、编辑、审查、播发等机制。广大官兵积极响应，广泛参与，形成了书写传播军旅短信的热潮。
    我们注意发挥军旅短信在引导官兵思想、沟通官兵情感、激励官兵成长中的潜移默化作用，使之成为创新改进思想政治教育新的途径。在组织部队学习党的创新理论，开展各项重大教育活动中，有意识地把创作传播军旅短信作为重要的教育辅助形式，使深奥的道理明白畅晓、铭记于心。针对部队军事斗争准备任务重、官兵工作压力大的实际，广泛开展“写战地短信，抒火热情怀，砺练兵斗志”活动，为训练鼓劲。日常生活中，我们鼓励大家通过书写传播军旅短信，密切官兵关系，促进军营和谐。
    济南军区某防空旅
    锤炼敢打必胜士气
    在培育官兵战斗精神中，我们重视发挥军事训练的特殊教育功能，紧密结合作战训练实践，锤炼官兵敢打必胜的政治素质和高昂士气，为形成作战能力注入强大动力。
    我师在抗美援朝、国土防空作战中，曾创造过击落击伤敌机92架的辉煌战绩，铸就了“奋勇作战、无坚不摧”的优良传统。胡主席作出把培养战斗精神贯穿于军事训练的全过程的重要指示后，我们反复学习领会，深切体会到，在几十年不打仗的情况下，培育官兵的战斗精神，既要靠扎实有效的思想教育激励，更要靠严格艰苦的军事训练砥砺。
    我们根据部队实际，调整工作思路，把战斗精神培育从课堂向作战训练实践延伸，纳入作战训练体系，围绕“三个紧贴”把战斗精神练出来、训出来。紧贴实战要求，大力培育敢于短兵相接、勇于刺刀见红的战斗意志；紧贴机种特点，大力培育人机合一、智勇双全的战斗作风；紧贴战场环境，大力培育临危不惧、有我无敌的英雄气概。
    我们在实践中体会到，通过作战训练培育砥砺部队战斗精神，思想教育全程跟进才能有质量，军事、政治干部一起抓才会有实效。我们要求，作战训练在哪里展开，政治工作就要深入到哪里；战斗精神在哪个环节上培育，政治工作就要在哪个环节上有所作为。
    空军航空兵某师
    建好用好指导员之家
    建好用好指导员之家，使基层政治干部学习有场所、培训有平台、练兵有依托，对提高他们的能力素质有着不可替代的重要作用。
    我们师原有的几个指导员之家，建设标准低、使用效益差。为适应新的要求，高标准地建好用好指导员之家，涉及到思想认识、经费投入、营房调整、管理使用等问题，只有党委才能统得起来。我们首先在师团两级党委中统一思想认识，决心改变过去低水平建设、低效益使用的状况，建就要建出标准来，用就要用出效益来。师团政治委员负总责，政治部、处主任亲自抓，两级政治机关具体督导落实。师里还专门组成工作组到各团现场办公，协调解决遇到的矛盾问题。我们根据各个团营房设施条件不尽相同的状况，本着“立足实际、适度前瞻、综合集成、科学实用”的原则，使指导员之家建设适当上档次，体现出新的水平来。
    建好是基础，用好是关键。一方面，我们要求基层政治干部积极走进、善于利用这个“家”给自己“充电”；另一方面，要求师团两级政治机关特别是团政治处，精心计划指导，周密组织活动，加强使用管理，搞好服务保障。我们把指导员之家作为基层政治干部经常性学习培训的“学校”，根据提高他们能力素质的需要，每年都要制定较为系统的培训计划，确定学习提高目标、自学阅读书目和研究思考课题。
    北京军区某师
    握准思想方向盘
    我们连担负着香港驻军的运输保障任务，官兵时刻面临两种社会制度、多元思想文化、不同生活方式、双重法制环境的现实考验。这些年，我们靠扎实有效的思想政治教育，保证官兵经受住了复杂考验，完成了运输保障任务。
    教育跟着形势走，定好准星不“偏向”。我们一直把强化官兵的政治信念作为连队的根本任务紧抓不放，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵头脑，组织大家联系香港发展史、祖国改革开放史，正确对比两种社会制度，坚定祖国明天更美好的信心。
    教育伴着任务抓，行端走正不“触线”。我们坚持把确保官兵执行任务时“行端走正”作为教育的重要目标，着力引导大家绷紧政治弦，筑牢思想防线。军车会不会利用海关免检的“特权”搞走私，是香港社会关注的焦点，也是一条碰不得的“高压线”。我们组织官兵认真学习军委、总部和军区首长的一系列重要指示和相关法律规定，增强严守禁令的自觉性，进出港车辆人员接受驻军安检站严格检查，从没发现官兵违规携带物品过关问题。
    教育盯着问题做，人人过硬不“抛锚”。我们连组建以来没有出现问题，并不是没有遇到问题，关键是我们注重盯着问题抓教育、做工作，使官兵在工作生活中遇到的各种问题都能及时得到较好解决。我们经常组织技术骨干和“红旗车驾驶员”讲心得、谈体会、教方法，使大家消除不必要的思想包袱。广泛开展丰富多彩的文体活动，使大家在优美的歌声和欢快的活动中放松身心。
    驻香港部队某基地汽车连
    发挥军营文化的战斗功能
    这些年，我们紧紧围绕培育“听党指挥、献身阵地、不畏艰难、勇创精品”的安装兵精神，广泛开展昂扬向上、励志育人的军营文化活动，有效拓展了思想政治教育的空间。
    我们在总队营区广场中央，矗立着以变形写意导弹为主体的“东风”雕塑，各团也建造了以“胜利”、“和平”、“旗帜”为主题的雕塑，构成了工程安装部队的特色标志。每逢重要节日和重大活动，都在雕塑前举办故事会、演讲会和浮雕艺术鉴赏等活动，领悟军人保家卫国、艰苦奋战的崇高志向。遇有重大任务，组织官兵在广场雕塑前进行战前宣誓、立军令状、授先锋旗，激发官兵英勇顽强、不畏艰难的英雄气概。
    从2002年始，我们在全总队开展“人人书写队史”活动，发动官兵用随笔、日记、散文等形式，记录自己的亲身经历和所思所悟，以营为单位收集整理，按年度汇编成“征战风采录”系列丛书，既作为部队的历史资料，又作为部队教育的重要辅助教材。几年来，这项活动从未间断。
    总队业余文艺演出队曾参加过爱丁堡国际军乐节，总队战士军乐队也曾参加过中国首届南昌军乐节，我们注重发挥这两支队伍的骨干作用，组织“火箭杯”军乐比赛，举办“工地音乐会”。官兵在多姿多彩的文艺娱乐中，愉悦了身心，陶冶了情操，焕发了建一流阵地、铸安装丰碑的战斗热情。
    第二炮兵某工程技术总队
    增强官兵拒腐防变意识
    去年以来，我们针对部队担负任务特殊、周边环境复杂的实际，抓住“不健康场所、不正当交往、不正常消费、不良信息”这4个对官兵思想影响腐蚀最突出的现实问题，广泛开展知荣明耻、纯洁思想道德的教育活动，增强了官兵拒腐防变的自觉意识。
    我们结合学习《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，逐条学习把握“八荣八耻”的深刻内涵和精神实质，弄清践荣弃耻是革命军人必须恪守的道德操守。结合担负的使命任务，重温“永远做党和人民的忠诚卫士”的政治誓言，明确武警部队官兵的特殊政治职责。组织观看《错位的人生》警示片，开展“查‘四不’问题、摆‘四不’危害”活动，剖析近年来身边发生的典型案例，引导官兵认清“四不”的严重危害。
    我们感到，提高官兵自觉抵御“四不”侵蚀影响的意识和能力，一靠细致的思想教育，二靠具体的行为引导。针对“四不”对官兵的“拉力”，我们首先把功夫下在建好内部环境、扎紧防范“篱笆”上。为每个基层中队装修理发室、培训理发员、配发洗衣机和熨衣用具，充实书报刊和体育活动器材，使营区内的设施能够满足官兵的日常生活需求；帮助基层中队建起网络学习室，广泛开展编写励志短信、制作警营动漫和读报、影评、演讲等文化活动，使营区内的活动能够满足官兵求知娱乐的兴趣。
    武警云南省总队昆明市支队
    用“小活动”搞活“大教育”
    近年来，我们在思想政治教育中创造性地开展“小课堂”、“小典型”、“小事情”、“小环境”四小活动，增强了思想政治教育的主动性针对性实效性。
    用好“小课堂”。我营官兵昼夜值勤，实行三班倒，集中开展教育时间有限，加之官兵文化素质参差不齐，很难一下子完全消化大课教育内容。我们在搞好集中教育的同时，有意识地开设“小课堂”，解决集中教育难以解决的一些问题。
    树好“小典型”。我们在教育中，注重树好用好身边看得见、摸得着、信得过的各类小典型，定期对学典型用典型的情况进行梳理，汇编成《践行“八荣八耻”，学习身边榜样》故事集，印发官兵学习。
    抓好“小事情”。我们注意从点滴入手，及时纠正官兵思想偏差和行为失范现象，培养官兵健康文明的良好习惯。针对个别官兵日常工作生活中存在不文明现象的实际，我们制定了易记易行的《官兵行为规范》，点滴抓好官兵的文明养成，进一步弘扬和谐文明新风。
    建好“小环境”。我们针对官兵注重实际、关注干部作风形象的特点，要求营连干部不仅在教育中讲得好，更要在实践中做得好，在事关官兵切身利益的问题上做到公道正派，努力营造健康向上、和谐融洽的营区小环境。在敏感事务上，坚持名额、标准、条件、程序和结果“五公开”。
    总参某通信团四营
    科研为军为兵为战服务
    我们紧贴所里工作特点和科技干部思想实际，积极探索抓好科技干部教育的路子，强化科技干部“为军而研、为战而研、为兵而研”的思想观念，有力促进了卫生装备研究事业的发展。
    突出抓好“特等奖精神”传承，树立“为军而研”的坚定信念。“特等奖精神”，是军事医学科学院几代科技人员在铸造“战时特种武器伤害医学防护”坚盾，摘取我国医药卫生领域国家科技进步特等奖过程中形成的。它的主要内容是“献身国防、勇攀高峰、求实创新、团结协作”。我们把“特等奖精神”作为开展思想政治教育的宝贵资源，每年都邀请老专家作“特等奖精神”报告，深化科技干部对“特等奖精神”深刻内涵的理解和把握。
    主动贴近军事科研做工作，强化“为战而研”的紧迫意识。组织大家开展“军队卫生装备研究地位作用”讨论，结合解剖高技术局部战争，深刻认识卫生装备对战场伤亡、战争进程的影响，树立“科研成败非功即罪”的思想观念，使全所科技干部进一步明确肩负的特殊责任，牢固树立军事科技干部没有平时和战时之分，只有备战和作战之别的思想观念。
    实地感受基层官兵生活，激发“为兵而研”的真挚情感。针对科技干部缺少基层部队艰苦生活经历的实际，我们注重探索部队体验式教育模式，不断激发科技干部为基层部队搞科研、为基层官兵解难题的内在动力。
    军事医学科学院某装备研究所
    借助网络抓教育
    我们“远望二号”测量船担负着有关试验的海上测控任务，每次出海执行任务时间都比较长。近年来，我们注意运用网络系统进行思想政治教育，为圆满完成远洋测控任务提供了有力思想保证和强大精神动力。
    “远望二号”测量船信息化程度比较高，我们充分发挥这一优势，搭建海陆相连的网络资讯通道，努力满足海上开展思想政治教育的需要。每次出海前，我们都组织政治干部从全军政工网和基地局域网上搜索下载有关教育资料，与部队已有的教育资料整合归类，存储到船上局域网。借助远程通信技术，把陆上各种教育信息资料、辅导录像和重要文章及时传到船上，使在万里之遥执行任务的官兵能够在网上看到最新时事动态。
    我们船在海上执行任务，工作连轴转，人员三班倒，加上船上空间狭小，集中教育较难实施。为了保证教育落实，我们把办好船上网络课堂作为搞好教育的重要方式。根据不同阶段任务要求设置好网络课堂内容，努力做到网络课堂内容与远洋测控任务相配套，教育计划与任务计划相统一，教育主题与任务重点相一致。为了克服船上开展教育形式、手段单一的问题，我们挖掘网络功能，举办网上演讲、知识竞赛、事迹报告会等，丰富网络活动，深化教育效果。
    为了增加官兵交流的机会，拓宽交流渠道，我们以船上局域网为平台，以网络极具个性的交流方式，使官兵在键对键的互动交流中，消除思想困惑，拉近心灵距离。
    总装某基地“远望二号”测量船
    不断创新军事理论
    近年来，我们紧贴军事理论研究实际开展思想政治教育，紧跟党的理论创新步伐，学习、研究、宣传党的创新理论，不断激发科研人员的工作热情，推动军事理论研究取得新的成果。
    深入研读原著，用党的创新理论夯实军事理论创新的思想根基。我们深切感到，搞好军事理论研究，一刻也离不开党的创新理论指引。因此，我们坚持把原原本本地学习党的创新理论，作为抓好科研人员思想政治教育的首要环节和根本任务，切实打牢他们的思想理论基础。坚持把学习领会科学发展观，作为科研人员思想政治教育的根本内容。
    搞好课题牵引，用党的创新理论回答解决军事领域的重大现实问题。针对我们的研究领域面对的是整个国防和军队建设，军队建设转型时期有大量问题需要研究解决的实际，我们组织科研人员到部队调查研究，列出50多个问题，把这些问题作为教育的专题，一个阶段相对围绕一两个问题进行集中学习，把相关的理论搞透彻。
    注重教育实效，用党的创新理论指导推动军事理论创新发展。我们坚持把确保创新理论学习教育的质量效果放在第一位，在提高科研人员的创新能力上下功夫，在促进军事理论研究上见成效。结合学习党的创新理论，有针对性地开展“创新军事理论教育”等教育活动，引导大家从党的事业的高度认清军事理论创新的重大价值和意义。
    军事科学院战争理论和战略研究部
    强化教研干部使命责任意识
    怎样使教研干部长久保持强烈的事业心责任感？我们从2005年开始，在全体教研干部中深入持续地开展以知恩、知足、知责、知己为主要内容的“四知”教育，认真解决如何正确认识和对待组织，如何正确认识和对待生活、职级待遇，如何正确认识和对待肩负的职责，如何正确认识和对待自己等问题。
    我们把激励教研干部重事业、淡名利、作贡献，作为“四知”教育要解决的主要问题，坚持以党内组织生活为依托，以群众性自我教育为主要形式，把集中学习与经常性实践结合起来。我们正确处理教学科研与学习教育的关系，采取在教学一线学、课余时间分批学等形式，组织大家认真学习胡主席有关重要论述，学习党章的有关内容，打牢教研干部“四知”的思想理论基础。
    针对教学科研是艰苦的创造性劳动的实际，引导大家发扬“三更灯火五更鸡”的传统，确立敢为人先、争创一流的人生追求，用新的奋斗目标凝聚人心、鼓舞斗志。同时，充分尊重、关心、理解教研干部，着力调动每个人的积极性和创造力，努力整合各类资源，为大家提供施展才华的政策支持和物质保障。
    “四知”教育激发了教研干部立足教研前沿、推出教研精品的热情。去年教研部承担了34类、116项科研任务，出版著作11部，其中多项成果获全军和省部级以上奖励。
    国防大学军队建设与军队政治工作教研部
    把理论教学与政治教育相融合
    怎样抓好院校学员思想政治教育？这几年，我们注意纠正把政治理论课教学与思想政治教育分割开来的现象，以政治理论课教学为主渠道，既系统灌输理论知识，又有针对性地解决现实思想问题，使用科学理论武装人、用先进思想教育人的工作不断有所发展。
    校党委先后制定下发《认真贯彻胡主席关于军队建设一系列重要指示的意见》等文件，要求政治理论课教学必须紧跟形势任务的发展变化，及时把党的创新理论最新成果和形势政策的新发展搬上讲台，确保马克思主义中国化的最新成果和党中央、中央军委的重大决策部署及时充实到政治理论课教学中，作为思想政治教育的重要内容。把重大教育内容作为政治理论课教学重点突出出来，在政治理论课教学中有针对性地回答解决现实思想问题。
    我们积极探索院校思想政治教育规律，依靠制度抓落实，形成了依托政治理论课教学开展思想政治教育的工作机制。坚持思想政治教育与政治理论课教学一起抓的制度，把学员思想政治教育列入校党委重要议事日程，重大主题教育与政治理论课教学一起部署，抓好落实。坚持思想调查分析制度，把掌握学员思想情况作为搞好思想政治教育的首要环节和基础工作，定期进行调查研究和思想形势分析，国际形势发生重大变化、党的路线方针政策出台和放假开学等时机，都及时了解掌握学员思想动态，研究解决倾向性问题。
    国防科学技术大学
    用军旅光盘激励士兵成长
    2000年老兵退伍前夕，团领导收到地爆连全体老战士的一封信，建议团里把他们在部队学习、训练和生活的镜头制成光盘，让他们带回去留作纪念。通过这件事情，我们深刻认识到，拍摄制作军旅生活纪念光盘，对引导青年战士走好军旅之路起到了很好的激励鞭策作用。团党委研究决定，把拍摄制作军旅生活纪念光盘作为思想政治教育的有效形式长期坚持下去。
    我们坚持全程跟踪拍摄战士的军旅生活，从他们迈开军旅生活第一步拍起，到站好最后一班岗定格，选取他们最感人、最难忘、最自豪的生活片段，力求客观真实地记录战士在军营这所大学校里成长成才的主要经历。在具体拍摄内容上，主要选取6个方面的素材：团队的发展历程和建设风貌，新兵训练阶段的难忘经历，参与重大军事活动的矫健英姿，各种重要仪式的庄重场面，军营日常生活的难忘情景，老兵告别军营时的感人时刻。
    我们组织拍摄制作军旅生活纪念光盘，更重要的是通过挖掘纪念光盘的教育功能，激励战士为部队建设多作贡献。我们把拍摄下来的资料，利用团闭路电视系统每月播放一次，把精彩的录像片段链接到团局域网上，供战士点击浏览。大家在电视、电脑上看到自己入伍、入团、入党时宣誓的情景，参加重大活动、执行重要任务的画面，光荣感自豪感油然而生。战士们普遍反映，“小光盘”具有大意义，是我们健康成长的“良师益友”。
    北京军区某集团军工兵团
〖-ZW/正文〗
