〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政法综治宣传工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握正确舆论导向营造稳定和谐社会氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电 4月6日，全国政法综治宣传工作电视电话会议在京召开，部署今年和今后一个时期的政法综治宣传工作。
    会议指出，开展政法综治工作，促进社会和谐稳定，需要一个良好的舆论环境。要紧紧围绕社会主义法治理念教育活动的重要意义、主要内容和工作成效进行宣传，推动教育活动的深入开展。要紧密联系执法规范化建设的实际，宣传工作力度大、社会效果好、人民群众满意的典型，使人民群众看到政法部门规范执法行为、促进执法公正的坚定决心和实际成效。要加大对严厉打击各种违法犯罪活动的宣传，震慑犯罪，鼓舞士气，增强人民群众的安全感。要大力宣传开展社会治安综合治理和平安建设的情况，调动社会各方面和广大群众支持参与社会治安综合治理工作和平安建设的积极性。
    会议强调，政法综治宣传工作要牢牢把握正确的政治方向，增强政治敏锐性和政治鉴别力，在重大问题上旗帜鲜明、立场坚定。要坚持正面宣传为主的方针，不断提高舆论引导能力，牢牢掌握舆论引导主动权。要切实坚持“谁主管谁负责”和属地管理的要求，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，切实抓好新闻宣传各项规定和要求的落实。要进一步加强调查研究和舆情研判工作，提高及时发现、准确研判、妥善处置舆情信息的能力，努力掌握网上舆论的主动权。各级政法综治部门的主要负责同志，要高度重视宣传工作，把政法综治宣传工作纳入政法综治工作的全局来考虑，摆上重要议事日程，亲自过问、亲自抓。要加强宣传工作的机制制度建设，努力建立健全长效工作机制。
    会议指出，舆论监督是社会主义民主政治建设的重要组成部分，是宣传工作的重要职能，也是党和政府推动工作的重要手段。政法综治部门欢迎新闻媒体从关心政法队伍和维护社会稳定大局的角度出发，进行舆论监督，同时，各级政法机关要正视自身存在的突出问题，主动接受媒体的监督，认真对待有利于改进工作的批评报道。
〖-ZW/正文〗
