〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备列装与技术保障同步到位等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟劲帆/王天宝/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装西安军代局拓宽服务半径
    装备列装与技术保障同步到位
    本报西安4月5日电孟劲帆、王天宝报道：教室里，教授正在讲授理论课；车间里，工厂技术人员正在介绍工艺流程；操场上，军代表正在手把手地传授操作要领……4月初，总装西安军代局为让某型装备在部队尽快形成战斗力，对来自全军的近80名官兵进行系统培训，使列装部队的新装备尽快形成战斗力。
    某型装备已列装部队，但这个军代局在部队走访调研中发现，有的部队官兵由于对新装备工作原理不清楚，使装备发挥不出应有的效能；有的部队官兵不能正确维护和保养，导致发生不应有的故障。对此，该军代局进行认真反思：军代表的责任不仅仅是为部队提供合格的装备，还必须同时为部队提供正确操作、维护装备的技术保障支持。
    这个军代局联合工厂主动向上级请示，要求对接装部队的技术骨干进行全面、系统培训。他们通过讲授基础理论知识、现场跟装培训和实践操作等方式，使部队官兵对装备结构和工作原理有了更直观、深刻的认识。该局还根据各部队操作和维护技术参差不齐的情况，邀请经验丰富的专家传授知识和技能，确保接装部队对新装备敢用、会用、用得好。同时，该局还根据部队官兵提出的意见和建议，督促工厂进一步对装备进行改进，实现装备在使用中达到“人机合一”的最佳效果。
    总参某研究所建立新的科研机制
    实战需要成为科研立项硬杠杠
    本报讯 张涛报道：3月下旬，总参某研究所新年度科研计划正式下发，十余项创新性不强、与战场需求结合不紧的科研项目被“拿下”，这事在全所科研人员中引起不小的震动。
    这个研究所严把科研立项关，打破旧的科研机制，成立专家组对所有项目统一进行立项评估，系统分析，把那些创新性、实用性不强的项目逐一剔出，优中选优，把真正有实战应用价值的创新项目拿出来，逐一公示，及时立项。同时，他们还实行科研项目合同制，使科研经费使用责权利高度统一。每个项目经费使用全程透明监管，确保经费投向科学合理，效益最优。
    在新的科研机制的激励下，今年来该所重点保证了十余项科研项目的顺利开题，削减了多项与实战联系不紧的科研项目，充分保证了人力物力向实用性强、部队急需的项目倾斜，大大调动了科研人员的积极性。前不久，31岁的青年博士周布奎研究的课题获得军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
