〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增强教育主动性针对性实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持从思想上政治上建设军队，是我党我军的优良传统。党的十六大以来，胡主席站在时代和战略的高度，对思想政治教育带根本性的重大问题作出一系列重要论述，并亲自部署和推动重大教育。胡主席的重要指示，是科学发展观在军队思想政治建设领域的具体运用。全军部队认真贯彻胡主席重要指示，大力加强和改进思想政治教育，取得明显成效，为确保部队高度稳定和集中统一、促进各项任务圆满完成发挥了重要作用。
    进一步增强教育主动性针对性实效性，就要严格按照《大纲》指导和开展教育。《大纲》是我军历史上第一部统领和规范思想政治教育的重要法规，系统反映了军队思想政治教育的基本原则，系统总结了我军80年来思想政治教育的宝贵经验，系统规范了新形势下开展思想政治教育的基本要求，是机关指导教育、部队开展教育的基本依据。
    进一步增强教育主动性针对性实效性，就要始终把党的创新理论武装作为思想政治教育的根本任务。向忠诚党的创新理论的楷模方永刚同志学习，按照“求深入、见实效”的要求，在全军进一步掀起学习贯彻科学发展观新的热潮，不断坚定广大官兵对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    进一步增强教育主动性针对性实效性，就要深入抓好几项重大教育。根据形势发展和任务变化，一个时期突出一个重点，既要集中搞，又要经常化，切实在强化使命意识、坚定理想信念、培育战斗精神、提高思想道德素质和科学文明素质上见到成效。紧紧围绕部队中心工作、提高战斗力开展思想政治教育，把思想政治教育贯彻到现代化建设和军事斗争准备的全过程，不断激发广大官兵抓训练、谋打赢的积极性。要把以人为本理念贯彻到思想政治教育中去，把爱护官兵生命与培育战斗精神、关心官兵个人发展与从严治军、尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来，充分发挥官兵在教育中的主体作用和创造精神。
    进一步增强教育主动性针对性实效性，就要紧贴部队和官兵实际，真正使教育入情入理、入脑入心。始终着眼树立正确的世界观人生观价值观，坚持教育的高格调和原则性，旗帜鲜明地进行正面思想引导，着力回答和解决部队现实思想问题。充分挖掘各种新的教育资源，努力形成主阵地灌输、多渠道渗透、全方位育人的大教育格局。在全军开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，是今年思想政治建设的一项重要任务，要有计划、有步骤地扎实推进，把教育搞得很有声势、富有成效。
    进一步增强教育主动性针对性实效性，各级党委必须切实履行好管思想、抓教育的政治责任。党委的核心领导，首要的是思想政治领导。党委书记要当好第一责任人。坚持党委议教管教，经常分析部队思想形势，研究解决思想政治教育遇到的矛盾问题，精心筹划和组织实施教育。要下大力提高政治机关、政治干部组织实施教育的能力素质，首先要解决好对教育的认识和态度问题，真正相信教育的作用，切实把教育当作事业来干，努力培养一批热爱和钻研思想政治教育的行家里手。坚持把思想政治教育与改进领导和机关干部作风结合起来，以良好的作风形象，以人格的力量增强教育的说服力和感召力。
    当前，我军建设进入一个新的发展阶段，使命任务对加强思想政治教育提出更高的要求。我们抓部队必须首先抓思想，抓思想必须认真抓教育，切实把胡主席的重要指示落到实处，把全军思想政治教育提高到一个新的水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
