〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部与驻地气象局密切协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气象预警信息“专供”部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛延锋/李吴/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象预警信息“专供”部队
    本报讯 毛延锋、李吴报道：“你好！我是市气象局12号观测员。根据最新卫星云图，今天将有一场强酸雨于14点左右抵达我市上空，雨水酸度超过上次2.3个百分点，腐蚀性较大，建议车辆装备进库停放。”4月4日早上一上班，接到驻地气象局专供部队的气象预警后，第二炮兵某部气象台台长安学忠迅速将情况向作战值班室汇报。由于及时防备，数百台装备车辆安然无恙。
    该部积极支援驻地经济建设，先后出动兵力400余人次，累计为驻地市气象局修建风向碑14座，铺设通信光缆30余公里。同时，部队还将自主研发的“气象系统升级软件”无偿提供给地方气象局，填补了这个局多年的技术空白，并完善了应急气象保障方案。据气象局领导介绍，这样一来，不仅可以过滤掉信号杂波，提高气象预报的准确率，还能将气象雷达有效覆盖面积进一步增大，惠及近4万平方公里偏远山区的百姓。
    在一次气象技术交流会上，气象局领导得知，由于部队移防，气象资料匮乏，精确型气象保障能力不足随之成为制约部队作战训练的一道难题。局领导当场承诺：只要部队需要，气象局将全力为该部提供气象预警信息。双方随即签订协议，市气象局启动了“气象资源军地共享工程”。
    随着“气象资源军地共享工程”的启动，该部通过气象通信专用光缆，在与气象局实现驻地历史气象资料共享的同时，又与其成功建立了气象联合保障网络平台，完善了平战结合型气象联合保障机制。部队领导说，地方气象局及时提供气象预报信息，为科学安排部队训练、生活提供了有效帮助。
    编余小议 共建共享促发展
    共建共享促发展，军队与地方之间的合作既要发挥各自优势，又要围绕各自的中心工作来展开。军地携手“风雨同行”，所体现的不仅是气象预报的资源共享，同时也说明了这样一个道理：在共建共享和谐社会的伟大实践中，军地只要善于取长补短密切配合，就能互相促进、共同受益。（董强）
〖-ZW/正文〗
