〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10项全优工程节省经费数百万等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/李祥斌/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团基础设施建设节俭高效
    10项全优工程节省经费数百万
    本报昆明4月6日电记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：“我们团的基础设施建设受到上级的表彰，主要归功于善于用科学发展观指导工作决策的党委班子！”今天，当又一面“边防基础设施建设先进单位”的奖牌领回来时，云南边防某团官兵由衷赞叹。近3年来，该团通过科学决策，所建的10项工程不仅均被评为全优，还节省经费400余万元。
    “要让有限的经费发挥最大的作用，必须让相关行家参与决策。”3年前，团里拟建一套“数字化军警民联防系统”，经初步评估，需180多万元经费。团党委决定请来院校专家一起出谋划策，通过网上直接向厂家采购产品，自主攻关解决了十多个技术难题，使整个工程只花了120多万元，经上级检验为全优。
    充分发扬民主是该团党委确保决策科学的重要原因。去年2月，团党委决定从省城购买进口优质草皮绿化营区，后勤处的几名官兵提议：“不如移植驻地山上的油草，既花钱少，又好养护。”团党委经过论证后，采纳了他们的建议。3个月后，营区焕然一新，费用却比买进口草皮少了三分之一。
    “多听基层意见”使该团党委有效避免了决策失误。2005年6月，团里负责修建的一条巡逻道的方案定下来后，团党委“一班人”分头深入现场勘察半个多月，途中多次遭遇危险。通过跟踪论证和不可行性论证，他们3次改进方案，造价比原来计划低四分之一，该项工程完工后，被云南省评为优质工程。
    济南军区总医院结合实际开展主题教育
    从细节入手融洽医患关系
    本报济南4月5日电李祥斌、特约通讯员曹海峰报道：截至4月4日，济南军区总医院今年已收到患者的表扬信120余封，该院出现了医患和谐相处的好局面。医院政委孙会升说，他们将“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”的主题教育，与医院中心任务紧密结合起来，有效促进了医风医德好转。
    今年的主题教育展开后，医院党委组织开展“回顾过去展望未来”讨论活动。把建院50多年来一代代总院人努力拼搏的事迹汇编成册，激励全院官兵斗志，强化“求实、创新、和谐、发展”的医院精神。满腔热情服务患者，构建和谐医患关系，成为全院人员的奋斗方向。
    院长刘海军说，为了提高为兵服务的质量，他们从细节入手改进医风医德，融洽医患关系，重新修订了《质量管理考评细则》、《医德医风行为规范》、《医院文明用语行为规范》等规章制度。先后推行了文明用语、杜绝服务忌语；推行“微笑服务”、“站立服务”；重新修订《医院工作制度》，通过评选医德医风先进个人、机关文明科室、争创青年岗位标兵，狠抓规范的养成。为了提高服务质量，他们还举办学习班，提高各岗位人员的综合素质，使医护人员切实提高质量意识，履行好临床各类岗位职责。
    加强文化建设，为主题教育营造良好氛围。这个医院创办院内报刊，与医院局域网一起构成了医院与病人信息交流的平台。举办“我们的同一首歌”联欢会、趣味春季运动会等大型文娱活动，倡导健康生活、健康娱乐理念，力争塑造一个充满人情味和富有情趣、有利于患者身心康复的医院文化氛围，实现了每月有活动、每季有比赛、重大节日有晚会的文化建院目标。
〖-ZW/正文〗
