〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队积极响应胡主席号召广泛开展向方永刚同志学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉/陈万军/吴登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电 （人民日报记者郭嘉、新华社记者陈万军、吴登峰）胡锦涛主席看望海军大连舰艇学院教授方永刚时的重要讲话发表后，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵表示，胡主席对方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的理论的高度赞扬，充分体现了对党的理论工作的高度重视。我们一定要积极响应胡主席的号召，以方永刚为榜样，更加自觉地学习党的创新理论，模范践行党的创新理论，进一步推动科学发展观在军队各项工作中的全面贯彻落实，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    4月6日上午，参加全军思想政治教育座谈会的四总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅领导和与会代表，集中学习了胡主席的重要讲话精神。大家认为，方永刚是我军思想理论和思想政治教育战线的杰出代表，各级政工干部和政治机关不仅要带头向方永刚学习，还要引导和激励广大官兵像方永刚那样，深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的理论，把思想政治教育搞得更加深入扎实有效。
    胡主席重要讲话精神使全军基层官兵备受鼓舞，倍感振奋。全军学习落实科学发展观先进单位、北京军区某团大功3连指导员赵晓明说，胡主席亲切看望方永刚教授，体现了我们党以人为本的执政理念，体现了胡主席对党和军队理论工作者的关心和爱护，全连官兵深受教育和鼓舞。我们要像方永刚那样，“学习创新理论刻苦钻研，坚信创新理论绝不动摇，落实创新理论脚踏实地。”沈阳军区某部红九连党支部在学习贯彻胡主席讲话精神中，调整了理论学习和训练计划，提出了“一人多能、一连全能”的新要求。
    独臂英雄丁晓兵、试飞英雄李中华、模范士官朱桂全等军队英模人物，学习胡主席的重要讲话和方永刚的先进事迹后，深感自己肩负的责任重大。武警某师副政委丁晓兵说，方教授的事迹给我一个重要的启示：要使科学理论能够为官兵所认知和掌握，作为教育者本身首先要真学、真信、真用。
〖-ZW/正文〗
