〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主题教育的各个环节没有孰轻孰重之分，只有作用不同之别？班排讨论犹如“反刍”，作用不可小视――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强“反刍”功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题教育的各个环节没有孰轻孰重之分，只有作用不同之别。班排讨论犹如“反刍”，作用不可小视――
    增强“反刍”功能
    ■吴刚
    某训练大队勤务连教保班的战士在主题教育的课后讨论中，历数身边新变化，热议军人新使命，加深了对主题教育的认识，深化了对创新理论的理解（见本报4月6日二版《说说咱班的新变化》）。这一新闻告诉我们：政治教育的各个环节，没有孰轻孰重之分，只有作用不同之别；班排讨论犹如“反刍”，是一个反复咀嚼、消化吸收的过程，作用不可小视。
    所谓“反刍”，就是牛羊等把草吃进胃里，经过初步消化，吸收一部分营养后，又把草料从胃倒排到口里进行咀嚼，尔后再吞进胃里消化吸收。教育课堂上的集中授课、灌输，需要课后进一步“消化”理解。战士在课堂上“吃”得再饱，若是囫囵吞枣，消化不了，等于白学。班排讨论正是由粗到细、由浅入深帮助战士“消化”的过程。因此，战士“反刍”功能的强弱，直接影响教育的效果。
    但是，不少单位的班排讨论，不那么活跃，也缺乏实效。有的战士把讨论当成额外负担，能不说就尽量不说，能少说就决不多说；有的干部觉得这是班排自己的事，基本上不闻不问，放任自流；有的讨论看起来很热闹，事实上信马由缰，漫无边际。这些现象表明，班排讨论在少数单位已徒有其表，战士的“反刍”功能在萎缩。
    “反刍”功能的萎缩，是因战士不会说、不敢说、不愿说所致。因此，恢复和增强功能的最有效办法就是让战士开口。在这一点上，讨论组织者的作用至关重要。组织者应该是一个忠实的“听众”，不管战士说得好不好，都应热情鼓励，耐心倾听。这样，胆小的战士也能鼓起勇气，寡言的战士也愿吐露心声。组织者还应该是一个出色的“导演”，不好意思开口的偏偏就点他，不知从哪里谈起时会巧妙引导他，不着边际跑了题时会立即暗示他。
    有些基层干部对班排讨论不大重视，与机关的导向有很大关系。有的机关在检查基层政治教育时，将讨论当成一个可有可无的“软指标”，有的甚至忽视了这项内容。在这根“指挥棒”的诱导下，一些基层干部只重自己的教案和战士的本子。解决这个问题的办法就是纠偏。比如，在培训基层干部时，既注重提高授课能力，又注重增强组织讨论的水平，二者不可偏废；在检查基层教育时，不但考查授课质量，而且检查班排讨论的效果；在优秀教员评比中，既有授课比武的项目，又有班排讨论的内容。这样，战士的“反刍”功能就会在机关的正确导向和基层的共同努力下慢慢增强。
    （作者单位：66393部队）
〖-ZW/正文〗
