〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中看不中用的会不开规定之外的登记本取消〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山西总队让基层一门心思抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原4月6日电张义力、特约通讯员屈宏太报道：今天，武警山西总队机关各部门对基层平时召开的会议和经常要填写的各种登记统计进行认真清理后，正式作出规范性要求：中看不中用的会不开，规定之外的登记本、统记本取消。此举减少了基层忙乱，受到官兵好评。
    3月中下旬，这个总队政委宋广义下基层进行安全发展工作调研时，发现基层每月要召开16个会议，而且每个会要专题专议，专项记录。为了应对上级检查，有的中队临时赶记、补记，甚至浮夸失实。在接下来的调查中还发现，一年中基层要完成的各种登记统计数量过多，远远超过了总部规定；本应一次性完成的工作被人为分解，如情况分析会，被细化为思想情况分析会、执勤形势分析会、训练情况分析会、安全防事故分析会等，分散了基层抓工作落实的精力。
    一项工作一个会议，一项工作一项记录，表面看来工作认真仔细，实则过犹不及，不仅影响了工作落实效果，而且助长了基层弄虚作假之风。总队党委举一反三，引导机关认真查找在依法指导基层工作中存在的问题，以《军队基层建设纲要》和条令条例为依据，对基层经常性工作制度进行了规范，本着“重复的合并、烦琐的简化”的原则为基层减负。他们把基层每月要开的十多个会议合并为一两个（不含支部会）；把原有的40项各种登记统计整理归为经常性工作、大型专项工作和库室账目3大类，其余重要事情一律记在中队“要事日记本”上，不另设登记本；把基层全年需要落实的几十项制度合并为执勤、战备、训练等5大类；取消了基层各种专项计划，一并纳入《基层按纲建队规划》中。
    该总队还对各级党委应该统揽什么、分管领导主管什么、职能部门主抓什么以及怎么抓进行了明确，规定了召开会议、下发文件、派工作组等方面的审批权限、报批程序。基层官兵称赞说：砍掉了中看不中用的会议，取消了规定之外的登记本，基层的负担减轻了，可以集中精力一门心思抓各项工作落实了，同时也说明领导机关抓基层的作风更实了。
〖-ZW/正文〗
