〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增洲/于安丰/张培军/王信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军方否认将很快打击伊朗
    美国中央司令部司令威廉・法伦5日表示，美国不会很快打击伊朗，伊朗问题应该通过外交渠道解决。
    英海军开始调查15名水兵遭扣押情况
    据英国广播公司6日报道，英国皇家海军已经开始对15名英国海军士兵遭伊朗扣押的情况进行调查。军方还将审查作战规则、装备使用以及作战程序等。
    人民币银行卡境内跨行查询将不再收费
    “中国银行业协会各会员银行将停止向持卡人收取人民币银行卡ATM境内跨行查询费用。”6日上午，中国银行业协会专职副会长刘张君向记者们宣读了中国银行业协会自律工作委员会第一届常务委员会决议。
    “随心印”个性影像技术5月起推向全国市场
    我国拥有自主知识产权的“随心印”技术与产品将自5月起全面推向市场，以促进国内个性化影像事业的发展。运用“随心印”技术开办个性化影像连锁店，操作简便、快捷，前期投入不足万元，是良好的就业致富机会。
    高平市人武部加大在民营企业中建立民兵组织力度
    近日，山西省高平市委、市政府、人武部联合出台了《关于进一步在民营企业中建立民兵组织的决定》，对在民营企业中建立民兵组织的条件、任务等进行了明确的规范。目前，该市125家大中型民营企业中，85％的企业都建立了民兵组织。（张培军、王信）
    东营军分区组织民兵援建黄河三角洲生态建设
    3月下旬以来，东营军分区组织广大民兵预备役人员挺进黄河三角洲万亩盐碱滩，拉开了新年度“开发三角洲、建设三角洲、美化三角洲”科技造林生态建设的序幕。（张增洲、于安丰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
