〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军官兵成功扑灭多起森林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月6日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：昨天下午，经过一天两夜激战，成都军区某团500余名官兵成功扑灭滇南某山林大火后安全撤回营区。据该团所在的某集团军领导介绍，近一个月来，集团军所属部队共出动兵力万余人次，成功扑灭了10起森林火灾，无一人牺牲，也未出现一起严重受伤事件。
    4月3日中午，滇南某山林突发火灾。该团闻讯后，立即启动抢险救灾应急预案，仅用半个小时便完成了人员收拢、装备发放工作。开进途中，他们根据掌握的火场情况，及时进行战斗部署。在团长黄涛的带领下，官兵们戴上湿口罩、手套，手持橡胶拖把、铁铲等灭火工具，每4人一组，冒着高温与火魔展开搏斗。明火扑灭后，他们又主动和民兵组成多个联防小组在山间巡视，清除余火，严防死灰复燃。
    该集团军驻地的每年春夏之交是森林火灾的高发期。今年初，他们认真吸取以往救灾过程中的经验教训，按照《军队参加抢险救灾条例》，制定了扑灭森林火灾的应急预案，组织部队有针对性地训练，使部队应急救灾能力大增。3月上旬以来，该集团军参与扑救的大理苍山等10起森林大火，都做到了高效、安全，受到地方党委政府的高度评价。
〖-ZW/正文〗
