〖ZQ/总期〗17984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军思想政治教育座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛深入地开展向方永刚同志学习活动努力把思想政治教育搞得更加深入扎实有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电记者徐生、周奔报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚今天在出席全军思想政治教育座谈会时强调，全军和武警部队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，按照胡主席有关重要指示，进一步加强和改进思想政治教育，为推进军队建设又好又快发展、有效履行肩负的历史使命提供重要思想保证和强大精神动力。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚强调，胡主席高度重视军队思想政治教育，就加强和改进新形势下思想政治教育作了一系列重要论述。这些重要论述，充分体现了按照科学发展观指导思想政治教育的内在要求，深刻揭示了思想政治教育的客观规律，丰富和发展了党的三代领导核心关于思想政治教育的重要思想，是我们做好思想政治教育工作的基本遵循。各级党委要深入学习领会，狠抓工作落实，努力把思想政治教育搞得更加深入、扎实、有效。
    徐才厚指出，方永刚同志是在全党全军深入学习实践党的创新理论热潮中涌现出来的先进典型，也是我军思想理论和思想政治教育战线的杰出代表。在他身上体现了崇高的思想境界、高度的政治觉悟和高尚的师德师风。全军和武警部队广大官兵要积极响应胡主席的号召，充分认识学习宣传方永刚同志先进事迹的重要意义，广泛深入地开展向方永刚同志学习活动。要很好地把握方永刚同志先进事迹的精神实质，引导和激励广大官兵像方永刚那样，紧紧围绕深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的理论，努力改造主观世界和客观世界。各级党委既要指导好部队学习，更要带头学习，为部队做好样子。
    徐才厚强调，学习宣传方永刚同志这个先进典型，对做好部队各项工作都有推动作用。对思想政治教育来说，更有着重要导向作用。各级政工干部和政治机关都要以方永刚同志为榜样，自觉做到热爱事业、忠诚职守，对党的事业和部队建设高度负责，对官兵的成长进步真心关怀；做到刻苦钻研、提高本领，切实掌握开展思想政治教育的方法艺术；做到以身作则、树好形象，自觉加强党性锻炼和思想修养，既靠真理的力量说服人，也靠人格魅力感召人。
    徐才厚还对贯彻落实《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》提出了要求。指出《大纲》在坚持我军思想政治教育基本原则和优良传统的基础上，充分体现了党的创新理论最新成果和胡主席一系列重要指示精神。加强和改进思想政治教育，基本任务就是要认真抓好《大纲》的落实。要始终把用党的创新理论武装官兵作为思想政治教育的根本任务，坚持不懈地抓好邓小平理论和“三个代表”重要思想学习贯彻，按照“求深入、见实效”的要求，在全军掀起学习贯彻科学发展观新的热潮。要把深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育作为思想政治教育的重点内容，紧紧围绕部队中心工作、提高战斗力开展思想政治教育，把以人为本作为思想政治教育的重要理念和指导原则，在增强思想政治教育的主动性针对性实效性上狠下功夫。各级党委和政治机关要按照《大纲》要求，切实肩负起管思想、抓教育的重要责任，以更高标准和更有力的措施，抓好部队的思想政治教育。
    会上，徐才厚听取了一些单位和个人开展思想政治教育的经验介绍。四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导许其亮、刘永治、童世平、孙大发、迟万春、胡彦林、刘源、赵可铭、符廷贵、隋明太、贾廷安，各大单位和武警部队政治部主任、宣传部长，以及部分典型单位代表等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
