〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗圣战者伊斯兰联盟主席尤尼斯・哈利斯在苏联入侵阿富汗8周年前夕说，苏联至今仍有约12万军队占领着这个国家。政治解决阿富汗问题的前提是苏必须无条件、全面地撤军，承认阿富汗人民的自决权利。
    阿富汗抵抗人士25日宣布，抵抗力量15日在阿富汗东南部帕克蒂亚省德拉地区击毁2架苏联直升机。17日击毙苏联一喀布尔军人33名。
    伊朗快艇25日在海湾南部袭击了1艘南朝鲜货轮，货轮中弹后燃起大火。美国和英国派出直升机救出了货轮上的30名人员。
    日本共同社24日报道，苏联正在日本海北部进行新型巡航导弹发射试验。据报道，苏联正在加紧研制的“SSNX21”巡航导弹载有核弹头，射程为3000公里。
    希腊首都雅典的军营25日和26日接连发生爆炸事件，造成10人伤亡和火灾。
    沙特阿拉伯报纸25日报道，法国驻沙特阿拉伯大使雅克・贝尔尼埃说，法国已原则上同意向伊拉克提供12架“幻影”式飞机。交付手续正在办理中。
〖-ZW/正文〗
