〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏太平洋舰队又添3艘驱逐舰
    据共同社12月21日报道，苏联海军新驱逐舰“无畏级”两艘和“现代级”1艘近日将驶抵海参崴，加入苏太平洋舰队。这两种级别的3艘军舰是1983年以后建造的，其排水量分别为8000吨和7300吨。
    美将部署小型洲际弹道导弹
    据美国《空军时报》报道，美将在美西北部马姆斯特罗姆空军基地部署小型洲际弹道导弹，拟于1992年12月开始担负作战任务。这种导弹平时将装在原“民兵”导弹发射井内，战时移出，其发射器为防原子机动型，可在非铺筑路面或复杂地形上运动。
    新西兰准备建立特种部队
    据《简氏防务周刊》12月12日报道，新西兰准备效仿澳大利亚，建立一支由陆、海、空三军人员组成的特种部队。国防参谋长将亲自出马组建这支部队。特种部队的指挥员将在三军中挑选。
    民德放慢国防预算增长速度
    据外电报道，民主德国人民议院12月18日作出一项决议，将下年度国防预算的增长速度减低，即由往年的3％减至3.4％。
    巴林正在修建一个空军基地
    据英国《外事报道》周刊12月20日报道，巴林正在按照美国的军用规格修建一个空军基地，这项工程由美国陆军工兵部监督施工，由巴林支付8915万美元的工程费。
    麦迪那出任乌拉全国防部长
    据外刊12月5日报道，齐亚雷诺最近辞去了乌拉圭国防部长的职务，新任国防部长是麦迪那中将。 （童报）
〖-ZW/正文〗
