〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把知识奉献给军法建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区上海军事法院审判员叶鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆沪生肖红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您也许还记得1986年6月30日晚，《民主与法制》杂志社和中央电视台联合举办的首次全国法制知识竞赛的决赛场面：一位中等身材、面容清癯的青年军人走上场来。“《战争与和平法》的作者是谁？”“荷兰法学家格劳秀斯。”……60秒钟速答，他6道题6个满分。观众席上报以热烈的掌声。就在这次数十万人参加的竞赛中，他――南京军区上海军事法院29岁的审判员叶鸣，以总分191分的成绩名列第三，获得一等奖。
    1
    1978年，经历了风雪侵袭的中华大地正洋溢着青春的气息。这年夏季，已有4年军龄的叶鸣从连队考人复旦大学法律系。他十分珍惜这来之不易的学习机会，拿出训练场上的那股拚劲，向法学的“堡垒”发起了冲击。4年中，他的节假日几乎都是在图书馆和阅览室度过的。经济不宽裕，他就在星期六为学校电影院值勤，假期里去公交公司擦汽车，用这些劳动所得来补贴学习费用。他天资聪颖，但为人谦虚诚恳，赢得了同学们的信任。他当选为法律系团总支书记、党支部委员，连续4年被评为三好学生，两次被评为优秀学生党员，还获得过校百科知识竞赛第一名和外语竞赛二等奖。毕业时，学校和法律系都想留下这位36门功课平均92分、品学兼优的学生，让他从事教学或政治工作。他实习过的上海市中级人民法院，对这位年轻军人的才干也有深刻印象，希望他到中院工作。是啊，经过十年浩劫，我国的法制建设重新起步，到处都急需法律人才！学校为留下叶鸣，多次派人同部队联系。但部队也需要这样的人才。听了学校的介绍，部队决定安排叶鸣到军事法院工作。叶鸣立志服务于部队，搁下正在进行的罗马法制史研究，告别母校，愉快地到上海军事法院报到了。
    2
    军事法院是专门法院，只负责审理现役军人刑事犯罪案件。一些人劝叶鸣：“你在这里既难得到丰富的实践锻炼，又难在理论上不断提高。专业都荒了，有什么出息？”叶鸣不这样认为。他赞同雷锋同志的一句格言：“只有没出息的人，没有没出息的工作。”在军事法院，他找到了军事法学研究这块待开垦的处女地，看到了普及法律常识对部队建设的迫切性和重要性。为了使法律早日成为指战员手中的武器，他把主要精力投入到普法这一宏大的“社会工程”之中。
    几年来的无数个夜晚，叶鸣伏案垂首，写下了近70万字普法讲稿和各种法制教育辅导材料。从1983年起，他为军内外讲课50多场，听众达5000多人次。只要工作需要，他什么都干，绘制宣传幻灯，编写电视脚本，拟定试卷，撰写文章，他的名字也渐渐传开了。南京军区举办法律知识百题竞赛，上海市搞中学生法律知识竞赛，都聘请他拟定部分试题。他于1985年编写的《法律常识教学提示》，经南京军区法院修改后发至全区部队。总政治部印发的全军团以上干部法律常识考核试题中，也凝聚着叶鸣的一份心血。
    叶鸣把学过的理论和部队法制教育实际结合起来。在法院领导的指导下，他多次深入基层，总结部队普法经验。他参加调查总结的某炮团法制教育做到“三化一性”（制度化、系统化、多样化、针对性）的经验，被军区推广。该炮团也被特邀在第一次全国法制宣传教育工作会议上作了典型发言。1986年，叶鸣又和其他同志一起总结了某部三营“军民共同普法”的经验，被上海市普法办公室转发。1985年，上海军事法院作为全军三个先进集体之一，出席了全国法院“双先”表彰大会，今年又被军区列为普法先进单位予以通报表扬。叶鸣为此做出了许多贡献。
    3
    叶鸣已有14年军龄，又是大学本科毕业生，可直到现在还是个副连职审判员。这个职级，比同年入伍的战友低，其收入还不如军龄相同的志愿兵。他大学时的同班同学，大部分安排在地方政法机关和法制宣传部门，近一半已是科、处级干部了。对于这一切，叶鸣是怎么想的呢？“一个人心理的平衡和满足应当在于我做了些什么，而不是我得到了什么。”这就是他的座右铭。
    他不断地追求知识，并努力把知识奉献给军法建设和社会。几年来，他利用业余时间写作，在各种报刊上发表了3万字的法学文章，应邀参加了《军人常用法律知识解答》以及上海市《公民法律常识读本》、《生活实用法律手册》等书的编写工作。最近，他正在翻译15万字的《美国军事司法系统》一书，他的忘我劳动得到了上级领导的重视。去年，上海警备区政治部给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
