〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二百多“学府”向军营开放三万余“教头”为部队授课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北形成以城市为中心共育网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵军、通讯员黄齐国报道：经过近十年的努力，整个东北地区现已形成以城市为依托的区域性军民共育网络。随着三省四盟的23个城市把军民共育纳入地方工作轨道，200多家院校已向部队开放，3万余名教师和工程技术人员经常为部队授课。
    东北地区军民共育网络的建成，浸透着东北人民与沈阳军区所属各部队的心血。近年来，军地双方领导经常利用联席会、相互走访、经验交流等形式，研究共育措施，解决共育难题，相继推广了佳木斯、辽源、本溪等市的经验，从而形成了育才网络建成的新特点：
    ――组成了大跨度、高层次的军民共育组织。1984年，东北地区只有辽宁的海城、黑龙江的佳木斯等少数地区有军民共育组织，短短三年多时间，在辽阔的东北大地上组成了一个个相互联系的、跨越地区和部门的军民共育组织。驻辽宁某集团军，同驻地6市5县11镇建立了共育组织，合办中等文化技术学校44所，地方提供实习基地71所，建育才基地40个。这些组织的建成，改变了过去抓育才靠临时组织、抓抓停停的状况，走上了长期稳固的轨道；
    ――形成了多形式、多轨道共育的格局。据对20多个市、县的调查，各地区在共育中因地制宜，有的合办中等技术文化学校，有的设军营分校，有的送地方代培，还有的搞函授教育。在纳入地方工作的轨道上，有的是教育部门和劳动部门纳入成人教育或职业培训的轨道；有的是民政部门纳入拥军优属的轨道；还有许多地方把它直接纳入政府工作的轨道，主要领导亲自出面组织；
    ――出现了以城带乡、相互促进的共育局面。在东北地区的军民共育网络中，大中城市发挥了示范和榜样作用。“钢铁之城”本溪市三年时间内，先后派出教师700多人，帮助部队培训各种专业人才和补习文化2万人次。在大中城市的带动下，边远地区的共育也有了发展。黑龙江流域绵延数千里的边防线上，军民共同办起了11所中等技术文化学校。常年执勤巡逻的边防战士，也有了接受正规民用技术培训的机会。
    东北地区军民共育两用人才网络的形成，有力地推动了沈阳军区各部队培养军地两用人才的开展。据初步统计，在10年时间里，全区先后有1.3万余名干部战士学完大专，11万余人完成中等文化学习，还造就了80余万军地两用人才，推动了部队一体化教育训练的落实。
〖-ZW/正文〗
