〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡阳市培养开发使用两用人才舍得下工本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山胡益民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省衡阳市以培养和开发使用两用人才的优异成绩，分别在广州军区和全国金榜题名。全市普遍建立开发使用退伍军人两用人才领导小组和两用人才介绍所，所辖9个县（区）从事开发使用两用人才工作的各级干部达2720人。几年来，为两用人才解决木材1976立方米、水泥6174吨、钢村1474吨、饲料63万公斤、种子33万多公斤、贷款1473万元。目前，全市12596名退伍军人两用人才，有11210人已开发使用，并涌现出祁东、衡山县这样在全国有影响的先进单位。
    衡阳市驻军单位较多，各级专门成立了育才指导委员会。全市60多个单位主动为部队承担育才任务，他们充分发挥各行业的优势，把握部队特点，采取招收入学、送课上门、开办培训中心、分散代培等多种形式，对于部战士进行文化知识和专业技术培训。全市共协助部队培养两用人才8075名，其中5600多名获得了车辆驾驶、医疗、电器、缝纫、厨师等结业证书。他们还主动向本市籍战士所在部队提供人才需求信息，促进定向培养，为部队设立“育才奖”、“功勋奖”，较好地推动部队育才和战士成才。
〖-ZW/正文〗
