〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空跳伞结友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月19日上午9时，一架墨绿色的运五飞机载着伞兵在我空军空降兵某部机场跑道上滑行、起飞、升空了。机舱里的5位伞兵，4位是我空降兵某邮的跳伞教员，另一位是身着外国伞兵服装的西班牙朋友。
    中州大地在温煦的阳光下呈现出一派生机盎然的景象。飞机爬上了800米高空，在平稳地飞行着。突然，地面指挥塔传来一声跳伞的口令……轮到这位外国朋友了，只见他以熟练安全的动作纵身跳了下去。好，着陆了，一个轻盈的前倾动作过后，他已站立在松软的沙土地上。
    这位外国朋友是谁？他就是西班牙驻华使馆首任国防武宫――52岁的巴了中校。巴丁中校系伞兵出身，这次应他的请求，安排列我空降兵某部跳伞。他对该部为保障他跳伞安全所作的精心准备以及热情周到的接待多次表示感谢。他说，15年前（指中西建交前）我连做梦也想不到能到中国来当首任武官，更不敢想象在中国领空跳伞了。我一共跳过800多次伞，数这次跳伞最使我难忘。我将永远把它铭记在心中。
    巴丁中校告诉我们说，西中建交后，西班牙国防部决定向中国派驻武官。很短时间内，毛遂自荐的候选人竟达35人之多。经过一番激烈的竞争，巴丁中校被选中。他来华任职前，读了不少关于中国的书籍。但到中国一看却不是那么回事。他看到的是，中国人民自前的生活水平虽然还不高，但广大人民安居乐业、生活幸福，而书中描写的还是几十年以前的情形。他说，现在西中两国的友好关系在各方面迅速发展，但西班牙许多人对中国并不真正了解，一提到中国只知道是个古老文明的国家，有着悠久的历史和古老的文化，别的什么就说不上来了。我在中国任职的两年中到过好多个省份城市，还有10多个省份没去过，我争取在任期内部去看一看，并计划写一本介绍中国的书，现已搜集到不少素材，动手写了一部分。我要把中国的真实情况介绍到西班牙去，让更多的西班牙人和世界其它国家人民真正了解中国。
    他在同我空降兵某部领导同志的座谈中，认真听取了中国空降兵部队的体制和训练情况的介绍。同时，他也介绍了西班牙伞兵部队情况。在西班牙7万人的武装部队中，伞兵旅仅有一个，约5000多人。伞兵的数量虽然很少，但其作用越来越被人们重视。伞兵旅除自身组织训练和演习外，还参加同法国、联邦德国、美国等国家的双边演习，有时还参加更大规模的演习。法国和西班牙是邻国，又是友好国家，西、法两国的伞兵经常进行互访、共同训练和演习。他希望有一天西班牙和中国的伞兵也能互派小分队进行交流和共同训练。
〖-ZW/正文〗
