〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院加强学员管理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行辅导员制和助理制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、亢亨祯报道：装甲兵工程学院针对院校体制改革后，专职干部减少的实际，采取从学员队中选聘教员任辅导员和选用学员任队长、教导员助理的做法，从而沟通了学员、教员、队干部的关系，形成了思想政治工作网络，使学员的思想政治工作得到了进一步加强。
    部队精减整编后，院校学员队取消了副职和区队长。然而，新形势对思想政治工作和管理工作要求更高。为适应这一趋势，院党委在群众充分酝酿的基础上反复论证，于今年初决定实行辅导员制和助理制。
    学院要求，受聘辅导员必须是业务水平高，教学效果好，会做思想政治工作的中青年教员；被选拔的队长、教导员助理要学习成绩好，具有一定的管理教育能力的优秀学员，并规定了各自的职责。
    近一年的实践证明，这一做法大大减轻了队干部的负担，便于他们摆脱繁杂的事务圈子，着力抓好队里的基本建设和长远规划。学员通过自我管理和自我教育，各种能力得到了很大提高。辅导员通过和学员开展谈心活动等，改变了过去那种教员只管上课的状况，增加了学员、教员、队干部的感情，达到既教科书又育人的目的。副教授杨振宇任八队四区队辅导员时，发现有个别学员看不健康的刊物，就心贴心地做工作，教育学员正确树立革命人生观，把精力用在专业知识上，而不能寻求刺激，虚度青春年华，及时杜绝了这一不良现象。
    被选拔的队长、教导员助理们按照院规定履行副队长、副教导员的职责。在工作中，由于他们在学员中大都有一定威信，有一种自我的凝聚力、号召力，对学员的学习、工作、生活及一言一行看得十分清楚，做工作常能对症下药，奏效大。
〖-ZW/正文〗
