〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影子舰队”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏奇李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近十多年来，苏联商船认急剧膨胀，迄今，其总吨位已逾2500万吨，总数跃居世界第一。苏联大力发展商船固燃有国民经济方面的考虑，但远不止于此。一个引人注目的事实是，自70年代中期起，苏联即不迫余力地发展万吨级集装箱船和滚装船。据报道，集装箱船的吨位约提高了两倍，滚装船的年增长率为224％。这两类船都可迅速改装，用来提供战斗支援或直接参战。无怪乎西方军界将苏联的商船队称作“影予舰队”。
    “影子舰队”的说法，形象地概括了苏联商船队所具有的军民兼容性质。其实，苏联也并非建立这种“影子舰队”的鼻祖。16世纪的葡萄牙和西班牙，17世纪的荷兰以及随后兴起的“大英帝国”，都曾用商船兼作跨海征战的工具。第二次世界大战中，凡采用这种办法的国家都获益匪浅。美英等国曾大量用商船改装为军用舰船，仪仗护航航母的就近百姓。在1982年英阿马岛战争中，英国由此也尝到很大甜头，他们征用改装的民船，甚至超过了动用战舰的数目。显然，将商船队变成一支“影子舰队”，平时照样服务于国民经济，一旦发生战争，海上作战工具又能得到充分的保证，实在是一举两得。
    由商船而为戒舰，毕竟有一个转化过程。要迅即实现这种转化，就应在设计和建造新船舶时注意军民兼容。苏联人深谙个中奥秘，在这方面动了不少脑筋。如他们的滚装船开有巨大的艏舌门或长舱口，加上了跳板的负荷强度，以便战时改运坦克和装甲车辆；集装箱船的设计和建造则向航母靠拢，以便改成搭载直升机或垂直起降战斗机的母舰，他们新造的载驳船，在浅水地域或无码头设施的情况下也能运行。这显然是考虑到战时用于登陆作战。尤其是苏联估计到未来海上作战有可能在化学、原子条件下进行，他们的商船同大型军用舰船一样，都装有防核化攻击的封闭设备和洗消设备。
    苏联商船的军民兼容性本人表现在设计建造上，也表现在管理上。自第二次世界大战以来，苏联海这部门的组织机构和管理体制动过主次较大的“手术”，几乎都是以军事化为目的的。目前，苏联的商船虽统归海运部集中管理，但同时又有明文规定，海军总司令可以直接进行调遣。就是海运部本身也专门设有一个动员局，除在组织上落实战时动页外，还有权干预商船的总体设计，包括检查商船设计时是否留出了安置武器的空间。苏联商船船员的军事素质要求也很高，绝大多数船长都由海军退役军官充任，全体船员均为海军预备役成员。与此同时，海军还不断派观役军官和水兵到商船交流“见习”。苏联几乎每次重大的海上军事演习，都有商船参加。它们或充当通信船、补给船，或扮演“蓝军”角色，实际上等于在进行联合演练。
    “影子舰队”的经验告诉人们：要把国民经济建设和国防建设统一起来，必须建立军民兼容的作制。不独在商船问题上，其它领域也须如此。而只有从各个环节抓起，军民兼容的原则才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
