〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上下来的人最知道太阳的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访归国藏胞扎西多吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡善文黎励健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值金秋，古城拉萨秋风送爽，太阳轻盈盈地挂在蓝天。我们驱本来到城东，采访归国藏胞基甲・扎西多吉。
    同行的藏族姑娘德娃普迟向我们介绍说，扎西多吉现在西藏自治区社会科学院工作，他为整理西藏历史、文学、宗教、哲学等方面的资料做出了贡献，先后多次被评为先进工作者。说话间，我们来到扎西多吉的家。这是一座幽静的小院，院内十分洁净。花坛上，玫瑰花、菊花、太阳花姹紫嫣红，小杨树轻轻摇曳，给小院平添几分艳丽。基甲・扎西多吉正坐在一张卡垫上看书，见我们到来，起身热情相迎。
    这是一位年近花甲的老人，脸上的皱纹仿佛记载着往昔的艰辛岁月，1959年3月，西藏达赖集团发动叛乱，他与几万藏胞被裹挟到印度。在举目无亲的异国他乡，他们寸步难行，过着食不果腹的生活。为了糊口，他到难民营里一所藏民学校任教。全校500多名学生，往往到高中毕业时只剩80多人，绝大多数学生因家境困窘而被迫辍学。学校生活也很困难，师生们一年到头很难吃上牛肉、青稞酒和酥油茶。最难受的是，每逢佳节，人人思乡愁绪难以排遣。说到这里，扎西多吉长长地吁了一口气，似乎要吐出以往心中的压抑和痛苦。
    “我终于回来了！”扎西多吉笑逐颜开，兴奋他说，“我从中央人民广播电台的藏语广播节目里，了解到党的十一届三中全会以来，祖国建设蓬勃发展，国内各行各业发生了巨大变化，党的政策是既往不咎，欢迎国外藏胞回国定居的。我听到一些回国探亲的人谈起西藏的喜人变化，又惊喜地收到了妻子发自拉萨的亲笔信，便坚定了回国的决心。”扎西多吉激动地告诉我们，他在回国途中一直受到党和各级人民政府的关怀、同胞们的热情接待。在日喀则，当地政府还为他举行了招待宴会
    故乡甜甜的水，拉萨壮阔的美景，骨肉团聚的幸福，一时间，使扎西多吉百感交集。“还是故乡好，还是共产党和人民政府亲啊！”他说，政府不仅根据他的专业特长安排了工作，还评定了技术职称，每月收入240多元。目前，他的4个儿女都在自治区科研单位和政府机关工作，老伴益西曲珍还被选为市政协委员。眼下，家里不仅有地毯和藏式家具，还添置了20英寸彩色电视机。一家人生活得非常幸福。
    从雪山上下来的人最知道太阳的温暖，从黑暗中摸索过来的人最知道光明的可贵。扎西多吉激情满怀他说：“我有今天，全靠党和政府的政策好。我虽然年岁已大，仍要不遗余力地为国家做贡献。”是啊，扎西多吉挂在墙上的那幅画里有一匹气势雄浑的骏马，不正象征着西藏人民奋发的英姿吗！
〖-ZW/正文〗
