〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰陆军制定军官晋升新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏俊城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官晋升规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国陆军司令最近签署一项命令，对中下级军官晋升作出新的规定：
    一、晋升上尉必须先经过该兵种连长专业培训并毕业者。
    二、提升少校军衔，必须毕业于该兵种的营长专业。
    三、拟担任上校军衔之职，必须要有有关专业学士学位资历和经过连营长专业训练者，方能任职。
    四、参谋人员必须毕业于陆军参谋学校。
    同时规定，每年2月和8月对时级军合的工作能力和身体素质（包括2至3公里长跑）进行考核，若连续考核2次未通过，要调离原岗位。如果今后一年内仍不能通过考核标准，应立即转为预备役，以便减少年龄大的尉宫人数，留下足够的编制名额来。营以上单位都要设立考核委员会。该规定从明年起实行。
    实行该规定的目的，就是减少不够退役年龄而工作能力低下、身体又不好的军官的数量，也促使尉级军官不断更新知识，提高工作能力和效率。 （魏俊城）
〖-ZW/正文〗
