〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州国营工业企业开始全面实行党政分开
    中共杭州市委和市政府作出部署：从现在起到明年春节前，全市国营工业企业全面实行党政分开。
    目前，杭州市已有97.5％以上的国营工业企业实行厂长负责制，91.6％的预算内大中型工业企业实行了承包经营责任制。
    孙起孟被选为民建中央主席
    中国民主建国会第四届中央常务委员会第七次全体会议27日在北京闭幕。会议接受胡厥文同志辞去民建中央主席、中央委员职务的请求，推举他为民建中央名誉主席，并推选孙起孟同志为民建中央主席。
    今年摩托车出口创汇突破一千万美元
    今年我国摩托车出口创汇已突破1000万美元，比去年增长54％；9种车型销往欧美、东南亚、非洲等地的24个国家和地区。
    我国传统的土地计量单位“亩”将废除
    用“亩”制来计量土地面积的传统，国家已确定将废除。一批专家正在北京寻找科学的替代方案。专家们的普遍意见是采用平方公里、公顷、公亩、平方米作为土地面积单位。这被国家计量局确定为“第一方案”：100平方米等于1公亩，1万平方米等于一公顷，100万平方米则等于1平方公里。
    “周恩来号”机车更换机型
    以周恩来同志的名字命名的“周恩来号”机车25日起更换机型，以牵引力为3600马力的“东风4”型内燃机车替代1800马力的“东风3”型内燃机车。更换车型后，它将主要承担京沪特快列车的牵引任务。
    泰山被正式接纳为世界自然遗产
    驰名中外的中国名山――泰山已于本月11日被联合国教科文组织正式接纳为世界自然遗产。这是中国众多的自然遗产中第一个被接纳为世界自然遗产的地方。（均据新华社）
    新西兰著名社会活动家、中国人民的老朋友路易・艾黎在京逝世
    新华社北京12月27日电新西兰著名社会活动家、中国人民的老朋友路易・艾黎因脑血管栓塞并发心功能衰竭于今天凌晨在北京逝世，终年90岁
〖-ZW/正文〗
