〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养具有雷锋精神的两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团育才中注重育德的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠范修玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养两用人才经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮团培养的两用人才不仅业务水平高，而且政治素质好。团里每年树立的两用人才标兵，大都是学习雷锋的积极分子。越是专业技术分队，学雷锋活动越搞得红火。他们的汽车排是团学雷锋标兵排，指挥连是学雷锋标兵连，去年退伍的200多名老战士人人都有专业技术等级证书，而且30％以上在部队立功、受奖和被评为学雷锋积极分子，40％以上被地方企事业单位优先录用，就是一些自谋职业的退伍老战士，也大都是具有良好职业道德的模范“个体户”。这是该团党委在育才中重视育德的结果。
    炮团党委对培养两用人才工作一直抓得很紧，在育才的时间和物资保障上采取了许多措施。可是，有一段时间，连队育才工作中遇到一些新问题。有些战士不珍惜学习机会，遇到困难就打“退堂鼓”；有的学民用技术积极性较高，学军事技术反而没兴趣；还有的学到一手民用技术就不安心服役，要求退伍回乡创“万元户”，这些现象引起了团党委的思索：培养军地两用人才与培养“四有”战士的总目标是一致的，因此，既要重视智育，学一手保卫祖国、建设祖国的本领，又要重视德育，培养高尚的情操和良好的职业道德。于是，团党委决定把培养两用人才和开展学雷锋、树新风、培养“四有”军人活动结合起来，引导干部战士走雷锋成长之赂，做又红又专的军地两用人才。
    第一，针对当时一些人鼓吹80年代“雷锋精神过时”论的影响和许多战士对雷锋不了解的状况，困党委采取多种方式，把学雷锋活动作为培养两用人才的必修课。他们把《雷锋的故事》、《雷锋日记》与科学文化、两用人才教材同时下发连队。他们还在育才中开展教唱学雷锋歌曲和讲雷锋的故事活动，并且建立了“学雷锋、树新风展览厅”，举办学雷锋画廊。政治处主任周春令还带着两用人才标兵走访雷锋生前所在部队。通过这些活动，在干部战士的头脑中树起了雷锋的崇高形象。
    第二，结合本单位实际，树立和宣扬德才兼备的两用人才标兵，造成一种奋发向上的气氛。战士张志彬在部队学会了开汽车，家里买了一台“解放”，要他退伍回去搞个体运输户。但他学习雷锋甘愿奉献的“傻子”精神，安心留队做贡献。他主动要求到饲养棚养猪，并在工作中刻苦钻研，改变了连队后勤工作的落后页貌。团里大力宣扬他的事迹，对其他战士触动很大。有的从他刻苦钻研精神中受到启示，扎扎实实学知识、钻技术；有的从他无私奉献精神中吸取营养，努力运用学到的知识和技能为部队建设多做贡献。
    第三，在育才中加强思想教育，注意做好个别人的帮教工作。育才中，该团各单位的干部和骨干对新战士和有思想问题的同志开展思想互助和包教包学，既帮助他们学知识和技术，也帮他们解决思想问题。三营班长陈国耀因高考落榜，情绪低落，进行军事训练和民用技术训练都打不起精神。该营教导员就引导他象雷锋那样树立远大理想，不为一时挫折气馁，从而使他振作起来，把自己学到的科学文化知识用到训练场上，带出一个“神炮班”，被军区树为“在大局下练好兵的标兵”，并被保送到炮兵学院进修。
    第四，大力开展职业道德教育。各行各业结合自己的专业特点，研究制定职业道德规范，用以约束自己。如汽车排为防止社会上以技术谋私不良风气的侵袭，制定了“不开关系车，不跑关系路，不吃请，不收礼”等行车守则，司机们严格遵守，思想好，技术精，安全圆满地完成了上级交给的各项任务，被团评为学雷锋标兵排。
    雷锋精神为这个团两用人才培养工作注入了生机和活力，使之沿着健康的轨道发展，一批品学兼优的军地两用人才脱颖而出。雷锋的共产主义精神驱除了各种利己主义思想的侵袭，帮助战士们树立了正确的价值观念，努力用自己学到的知识和技能为部队建设出力，为人民群众造福。战士们自觉坚持以军为主的原则，热爱军事、钻研军事蔚然成风，部队军事素质明显提高，全团连续两年实弹射击取得优秀成绩，上级考核验收的教育训练先进连、神炮手、技术能手和四会教练员都达到和超过了上级规定的指标，被军区评为正规化建设先进团。战士们学到民用技术后，总是千方百计用来为人民服务。节假日，干部战士自动组成学雷锋小组，到街道、学校、车站、厂矿等军民共建点，为群众修理电器、自行车、钟表；进行法律咨询，传播社会主义精神文明。许多退伍拢士把雷锋精神和良好的职业道德带回家乡，成为文明致富的火种。
〖-ZW/正文〗
