〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴泽民回顾一年来的国际形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超级大国对抗态势有所减弱对话势头有所加强，东西方关系有缓和？展望明年，国际形势仍将比较严峻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡爱明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现任中国人民外交学会副会长的柴泽民日前在他的办公室接受本社记者采访时说，今年两个超级大国的对抗态势有所减弱，对话的势头有所加强，东西方关系有一定的缓和。在地区热点问题上，有关各方面谋求政治解决地区冲突的趋势有所发展，如印度支那问题、阿富汗局势、中美洲问题、两伊战争和海湾局势等。中小国家加强区域联合、世界多极化趋势也更为明显了。世界各国经济联系加强，相互依存关系也加深了。
    同时，柴泽民也指出，尽管国际形势显示出向好的方向发展的趋势，苏美军备竞赛并未停止，而且正向太空领域发展。由于各种复杂因素的作用和各方面利益的冲突，地区热点问题仍将处于胶着状态。西方经济形势也很严峻，南北差距进一步扩大，所以展望1988年，国际形势并非能一帆风顺地向前发展。
〖-ZW/正文〗
