〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队能不能关起门来搞现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团关于我军对外交流问题讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为我军对外开放窗口的南京军区某团。最近发生了这样一件事情：
    刚为外宾作完军事表演的小刘，“腾”地一下坐在检阅台的楼梯上，说：“看来，外国也没什么了不起，老是来看我们的摸爬滚打。”“不能这样讲，这是对外开放。”站在旁边的小宋纠正说。小刘看了他一眼：“军队就是军队，不能象经济、文化那样敞开大门，不然，外国了解了我们的招数，将来打仗不是要吃亏吗？”恰好，他们的争论被政治处主任蒋松源听到了。言者无意，听者有心：国防现代化，是四化建设的重要一环，在改革开放的新形势下，军队建设能不能关起门来搞，弄清这个问题，对于理解十三大精神，十分必要。于是，他决定搞一次开放教育，让干部战士的思维方式――
    突破“永恒的金带”
    美国学者格拉斯认为，一个人的思维发展轨迹，有时会不知不觉地回到原来的起点，从而形成一条密闭的“永恒的金带”，使人们无法敞开思路。蒋主任想，有些干部战士长期以来，对军事领域形成了这样的习惯思维：“高高的院墙，森严的铁门”，它是高度保密的。对外开放，简直不可思议。如何打破这思维怪圈呢？蒋主任决定让战士自己启发自己。
    当天晚上，夜幕刚降临，电影组的喇叭播了一条通知：“战友，你想知道军队对外开放的情况和它的意义吗？你想参与对传统观众中的消极面进行深层爆破吗？请你今晚7时来团部会议室聆听争辩。”
    “有意思，这可是值得弄清的问题，咱也去看看。”不到半个小时，陆陆续续地来了200多人，下午在检阅台楼梯口争论的几位也都来了。团惑不解的人往往有急需揭开谜底的心情。蒋主任开门见山：“同志们，今天我们开一个开放辩论会，自由发表意见，主题是根据咱们部队担负的任务，我军现代化建设为什么不能关起门来搞？”
    台下经过一阵交头接耳、窃窃私语之后，坐在前排的一位战士站了起来：“上周我刚学了近代史中鸦片战争这一章。我认为在当今世界军队妻实现现代化离不开相互交往和交流，否则.悲剧将要重演。19世纪中期，清政府闭关自守，夜郎自大，结果，政治腐败、经济落后、军备废弛、武器破烂、军纪败坏，英军仅用16艘军舰，就攻下了被清政府称之为‘固若金汤，的沿海防御，迫使清政府签订了许多丧权辱国的不平等条约。”发言的同志接二连三，气氛热烈。
    “十一届三中全会以前，由于‘左’的思想束缚，闭关锁国，特别是军事领域，自我封闭，无法了解日新月异的世界军事态势。”
    “目前，总兵力只占世界总兵力1/4的发达国家，却拥有全球90％以上的先进装备，在这种情况下，我们还想在一个封闭的系统中求得发展，那是异想天开。”
    “改革开放9年来，我军在军委正确领导下也积极开展对外交流，引进许多先进技术，已充分显示出开放的好处。”
    “据报载，我国国防大学和美国国防大学建立了校际关系，许多军队院校还请外国教员来讲课授业，增进了同外军的了解，获得了许多新的思想和技术。”
    你一言，他一语，异向思维象汹涌的潮头，冲击着“怪圈”。但也有些战士认为，军队对外开放与基层关系不大。为了深化这一教育，蒋主任与政委林开俊商量决定第二天继续开会。这一次，准备――
    挖取身边的“教材”
    周末之夜，离预定时间还差半个小时，团部会议室已人头攒动。蒋主任刚进来，一位战士就来了个“先声夺人”：“昨天，我懂得了对外开放的重要性，但这样下去，会不会‘种了别人的地、荒了自己的田’？”“这是什么意思？”“就是说，我军有许多自己的长处和光荣传统，会不会在开放中丢掉？”“不会。”坐在战士中间的姚书联团长站起来，归纳了几点：第一，对外交流是要改变因袭旧章、盲目排外的心理，学习一切对我有益的东西。第二，我们打开门窗，是把外军中的新鲜空气吸引过来，博取众长，为我所用。这也是为了丰富和发展优良传统。第三，军事外交早已不是狭义上的迎来送往。就看我团吧，近几年接待了70多个国家和地区的300多批外宾，在为他们作军事表演的同时，又虚心地听取他们的意贝，对我们教育训练等各项工作很有启发。这一讲，启发了作训股长宗成恩，他说：“去年5月份，一位驻华武官看了我们的机关演习后，指出我们指挥程序烦琐、作业层次重叠等弊病，促使我们加强了指挥领域的改革。”
    被评为全军优秀班长的顾伟存也深有感触他说：“一位来自西欧的国防部长看了我班的进攻演习后说，你们的进攻是对堑壕式防御的用的。一句话，提醒了我。于是，我们着手进行班进攻改革，现在已摸索出14套方案。”
    “后勤服务中心，也是根据外军军需备用站的特点建立的，既继承了我军经济民主、为基层服务等优良传统，又吸取了外军军需备用站产供销一条龙为兵服务的长处。”
    这一天晚上，有11位于部战士以自己的亲身体会讲了我军对外交流所带来的“实惠”，扫除了一些战士心中的疑虑和困惑。在会议即将结束时，蒋主任作了这样一个总结：第一，军队要对外开放，我们的眼界要向世界扩展，千万不要做“井底之蛙”。当然，学习交流的途径很多，更多地还是通过书本、信息等方面来学习借鉴外军新鲜的东西。第二，对外开放，并不是公开军事机密。我们必须提高警惕，严守机密，严守纪律。第三，我们肩负着迎外接待的光荣任务，是我军与外军交往的窗口，我们必须怀着民族重托的自豪感完成每一次迎外任务。
    “哗――”掌声表达了战士的心声。一位干事悄悄地清点了人数，参加者达全团总数的3/5还多。
〖-ZW/正文〗
