〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士代栓朝应聘为驻地学校代法律课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱惠祥李齐傲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士代上法律课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某团一炮连战士代栓朝，一年来为驻地6所中学、5所小学义务讲授法律课380多课时，还举办了一期法律教师培训班。
    小代自学法律被称为“战士律师”。去年冬季，他参加驻地的共建活动时，深入集市、工厂、农村进行法律咨询，帮助群众打赢了3场“官司”，武清县教育局得知后，以每月150元的高薪聘他任法律代课教师。小代接受了聘请，但谢绝了报酬。从此，他活跃在几所中、小学的讲坛上。为了保证教学效果，他注意加强教学的针对性，在照顾到教学内容的系统性的基础上，学生缺什么教什么，需要什么教什么。黄庄中学初三（一）班有位女生，受到欺负后准备纠集本村的几个青年进行报复，小代及时为她所在班讲了刑法课，使这位女生幡然醒悟，放弃了报复的念头。小代在各学校设立了“法律咨询信箱”，从中获得有代表性的问题，以决定讲课内容。他看到退学的学生很多，便在学生和学生家长中宣讲义务教育法，使68名学生复了学。（邱惠祥、李齐傲）
〖-ZW/正文〗
