〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学练兵离不开勤学苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某教导师开展“十面红旗百名尖子”竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全师1；3新战士队列动作达到一年度兵水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成史奉真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、史奉真报道：隆冬时节，驻守在六盘山区的兰州军区某教导师新战士，冒着零下10多度的严寒，苦练军事技术。12月20日，司令部门对全师班队列训练进行了考核评比，一批勤学苦练成绩突出的单位和个人夺魁受奖。兰州军区转发了他们的做法。
    前几年，这个师有的单位感到现在战士文化水平提高了，应该在巧练上下功夫，强调苦练不够。结果，有的班长在“科学练兵”和“巧练”的名义下，冬季不去冰天雪地的训练场，领着新战士在暖烘烘的宿舍练瞄准。今年新兵训练开始前，师党委对往年新兵训练的利弊得失进行了分析。大家感到，训练的目的，不仅在于提高军事技术水平，而且要磨练吃苦耐劳、坚韧不拔的军人意志。因此，提倡科学练兵和强调勤学苦练都是必要的。为了保证干部战士勤学苦练的劲头持之以恒，这个师采取了三条措施。一是要求各训练分队干部坚持跟班训练，以此作为考察干部勤绩的一个重要方面。不论是冬季“三九”还是炎夏“三伏”，直接组织训练的干部都要亲临训练现场，和战士一起摸爬滚打，同甘共苦。笔者在某步兵教导团射击训练场上，看到不少营连干部趴在雪迹斑驳的河滩上，手把手地给新战士讲要领、纠动作。二是发挥竞争机制的作用。师党委作出决定，在训练中统一组织开展“十面红旗百名尖子”评比竞赛活动，结合训练阶段划分，进行四次大的考核评比。为了防止投机取巧，耍花架子，师颁布了经过论证的“评比竞赛标准”，“组织实施细则”，从而使竞争的压力搁到每个干部战士身上，切实做到在勤学苦练上下功夫。三是加强体能训练，根据全师60％以上的新战士是出了校门进营门，年龄偏小，体质较弱的状况，他们组织医务人员给新战士上运动生理课，在每天的训练中安排一定比例的军体训练项目，早操定期进行越野、爬山、长跑训练，课间组织田径、拳击、球类等比赛活动，使正课训练和课余体育活动有机地结合起来，逐步加大运动量，提高训练难度。
    经过近一个月的训练，这个师新战士军事技术和身体素质明显提高。考核验收表明，全师1/3新战士队列动作达到一年度兵水平。
〖-ZW/正文〗
