〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极开发使用军地两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洮南市办退伍军人两用人才培训中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵明、张哲报道：怎样把两用人才的开发使用引向深入？洮南市创办退伍军人两用人才培训中心，使当地的退伍军人两用人才开发使用走向制度化、经常化。
    近年来，部队为地方培养了大批退伍军人两用人才。为使他们尽快适应经济建设的需要，今年7月洮南市创建了退伍军人两用人才培训中心。培训中心下设四个分校，师资和教材由培训中心根据办班专业需要统一安排，集中办班和分散办班、教授讲学和送厂代培、理论讲解和实际操作相结合。位于洮南市南部平原地区的黑水分校，根据当地草原资源丰富，有发展养殖业的良好条件，办了一期养羊、养鹅专业班。来自30多个村庄的55名退伍军人参加了培训，领取了合格证书。这些学员回乡后，大都担任了本村的技术指导员，使村里的养殖业很快引进应用了新技术新方法，都有了较大发展。
〖-ZW/正文〗
