〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未经组织批准办了婚事怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗律师事务所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我是1985年入伍的战士。今年3月家里来电说老人病重，我向组织请假探望。回家后，家里说缺少劳力，要我早办结婚手续，我知道家里困难，就穿着便服以农民身份去乡政府领了结婚证，并办了婚事，因离队时，不知此情，未向组织报告，返回部队又未敢给领导讲明情况。现当地政府正对此调查，请问，我的婚事合法吗？若不合法，该咋办？
    驻新疆某部 急盼的战士
    急盼的战士：
    你的婚姻是否合法有效，要用婚姻法的尺子量一量。根据婚姻法第四至第七条的规定，结婚必须双方完全自愿；结婚年龄男不得早于22周岁，女不得早于20周岁；直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚，患麻风病未经治愈或患其他在医学上认为不应当结婚的疾病的禁止结婚；要求结婚的男女双方必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记。急盼的战士，你们符合这些条件吗？
    还有，因你是一名军人，还得对照一下咱们军队的特殊规定。为了贯彻婚姻法，总政治部1980年颁布了一个规定，要求广大干部、战士、职工响应党的号召，实行晚婚；服役期末满的战士不得结婚；现役军人到婚姻登记机关申请结婚，要有团以上政治机关的证明，然后才能履行登记手续。急盼的战士，你的做法符合这些要求吗？
    如果你的做法既符合婚姻法的规定，又符合总政的规定，那么毫无疑问，你的婚姻是合法有效的。但从你的来信中看（尽管情况介绍得不详细），我感到你在处理自己的婚姻大事中起码有三错：一是服役期还未满；二是未经部队政治机关批准；三是不该隐瞒自己的真实身份，采取欺骗的手段领取结婚证。这些做法违背了婚姻登记办法和总政治部的有关规定，说你违法也不过分。
    当然，行为违法并不一定都会导致婚姻无效，如果你其他条件均符合婚姻法的规定。只是在登记时搞了点小动作，那么就应赶紧向部队领导说明情况，向乡政府作出自我批评，我想，乡政府也不会轻易就宣布你的婚姻无效。但是，假如你俩还有其他不符合婚姻法的情况，如未达法定婚龄，或有血亲关系，或是强迫包办的，等等。那么，你的婚姻恐怕只能以无效而告终了。 郑律师
〖-ZW/正文〗
