〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才园丁RW：马东才/优秀园丁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马政委对战士成才给予很大的支持和鼓励。今年2月的一天傍晚，部队看电影前，马政委表扬了战士谌路、边瑞锋、贾进、高空等利用业余时间刻苦创作，在报刊上发表了一些小诗的事迹。他鼓励大家说：“绿色的军营为我们的成才开辟了广阔天地，小伙子们能写的写，能画的画，能唱的唱，八仙过海，各显其能，早日走上成才的道路！”这情真意切的话语，象重锤一样敲动着干部战士好学上进的心。战士们纷纷报名，积极参加各种专业学习班，能写会画的“小能人”学习热情更高了，很快取得显著成绩。战士谢玉久写的诗《台阶》，荣获了全国青年纪念建军60周年“熊猫杯”征文比赛一等奖。团政治处23岁的大学生王延林，原在师机关工作，酷爱心理学研究，并发表过几篇有影响的论文，受到专家的关注。这时，有人出于嫉妒心理，说他傲气，并散布说他的论文是抄袭的。小王为此很伤心。马政委通过多方面的调查，证实了王延林的论文绝非抄袭之作，于是，马政委在机关干部会上如实地介绍了小王的情况，支持他搞心理学研究，并在时间和打印论文等方面提供方便。王延林更加发奋钻研，又接连写出9篇军事心理学论文，有的在军区“我为改革献计策”征文中获奖，有的在报刊上刊登。在全军召开的军事心理学研究会上，他的论文《试论政治教育的改革问题》受到专家的好评。当同志们向他祝贺时，王延林感慨他说：“这成绩应该归于马政委！”
〖-ZW/正文〗
