〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在法舰上生活了六天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中法军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，法国海军驱逐舰“拉莫特一毕盖”号首次访问青岛。我作为接待人员，与法舰官兵共同生活了六天，颇有感受。
    真挚的友谊
    我一登上法舰，舰长莫尼埃上校就对我说：“欢迎你在舰上生活，你将会感到象生活在自己家里一样。”我们的工作间安排在一个较宽敞的会议室。就餐在尉官餐厅，并被安排在主宾席上；有时因有事处理，耽误了吃饭时间，他们总是耐心等待。我们一进军官休息室，几乎所有的军官都围坐在我们周围，拿出各种饮料，请我们品尝，友好之情，溢于古表。舰员过生日，我们以舰上一员的身份参加，气氛热烈，无局外人之感。他们见我们使用刀叉用谷不习惯，就专门将我们份饭中的牛排切成碎片，还特意从街上买来新筷子，细微之中体现了真挚的友谊。
    士官安心服役
    “拉莫特一毕盖炉号驱逐舰共有舰员250人。据了解有校宫7名，附宫15名，士官138名，士兵90名，军官仅占舰员总数的11％，而士官竟占总数的55％。
    法国海军的士官是合同制，士宫服役的年限可根据工作需要和本人的情况签定合同，契约满期后还可以续签新合同，延长服役期。士官分为高级士官和低级士宫，每级又分3等，共分2级6等。法国海军主要是采取两个措施来稳定士官的：一是根据工作能力和实际表现两方面的情况决定等级提升的快慢，等级越高，工资越高。个别优秀的还可以晋升为军官，如主管会计工作的莫海上尉就是从士官中青升的。二是将服役期间的工作情况和退役后的经济待遇挂起钩来，联成一体。士官的服役情况采取积分法，如在核潜艇上服役一年为2分，在潜艇上服役一年为1.5分，在水面舰艇上限役一年为：分，在岸上服役一年为0.5分。积分愈高，退役后的经济待遇愈高。在巴黎市普通工人月工资为5000法郎，海军中校的月工资为20000法郎。服役15年的士宫，退役后，按其在岸上、水面舰艇、潜艇和核潜艇上服役的积分差异，他们的月工资分别为8000、12000、16000和18000法郎。士宫在役待遇优厚，退役无后顾之忧，因而多能安心服役，钻研技术，熟练掌握手中武器，从而成了舰上战斗力的中坚。
    十分注意节约
    法国是个发达的资本主义国家，物质生活丰富，然而却十分注意节约。我们的工作间、只要我们一离开，就有人来关灯。我们见到其他舰员舱室也是人走灯熄。卫生间的水龙头是计时的，按一次，流5秒钟就会自动断水；抽水马桶上安有一个10厘米见方的计时供水器，使用按一次接通水源5秒钟，断开水源后便滴水不渗。法规就餐方式是吃多少取多少，吃什么取什么，所以极少有吃不了剩下倒掉的。我注意到，有些舰员吃面包时，碎渣散落在碟子里，他们也要设法吃掉。
〖-ZW/正文〗
