〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房年底说分房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际住房年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是联合国大会确定的“安置无家可归者国际年”，简称“国际住房年”。眼下已是住房年底，笔者想就分房问题说几句话。
    对住房难体会深切的人很多，其中就有军人。其实，国家年年月月天天都在盖房子，但依然供不应求。造成住房难的问题，除了房子本来就少，一时不可能盖那么多，有人多占住房，有的“人走家不搬”等情况外。目前分房制度不科学、不合理，也是一个重要原因。就说那个被众多分房单位捧为“原则”的“积分制”吧，谁的分数积得多，像就能优先分到房，那积分制是啥？请看：军龄每年是0.5分，提前调机关一年长1.2分（你在边疆干20年，调机关晚也白搭！），晚婚者碰上分房加0.4分……最诱人的还是当个什么“长”的，同年参军、相同级别的却可以相差几十分。笔者原来所在单位的一名年轻科长，尚未结婚，两室一厅的宽敞住房已经到手，而一位比他年长10岁、带着一个快成年的孩子的老干事，全家却只能蜷缩在一间仅有9平方米的斗室里。这种“积分制”分房法，容易激人追求“当官”。而住房属于生活需要，它同属于工作需要的某些待遇不完全一样，不可过分按等级排。我这样说并不是鼓吹分房上的绝对平均主义，在目前还拿不出那么多房子来分的情况下，积分制也算是一种没有办法的办法。
    怎样解决分房难？有儿点意见可供参考：首先，要建设。住房难最根本的原因是房子少，而国家一时又不可能拿出很多财力物力来盖房子。眼下不少单位都有点计划外收入，能不能少拿点钱发奖金，先集资盖点房子，以解燃眉之急？第二，要讲风格，中国有句俗话叫“争着不足，让着有余”，在住房还不宽裕的今天，这句话对住房宽和住房窄的同志都适用。如果都有点谦让精神，事情就好办多了。第三，要改革。毋容置疑，当前住房制度上的不管公平合理与否，不问特殊情况如何的“大锅饭”是存在的，这不利于调动住房者的积极性。尤其时那些住房超标准后，仍交低房租的抢房、占房者，其超出部分要让他们多掏点钱。解决住房难的根本出路，在于实行住房商品化。从试行的地区和单位来看，分房的不正之风、住房的苦乐不均等等弊病，都有明显的改变，使人看到了一些希望，增强了几分信心。
〖-ZW/正文〗
