〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省钟祥县采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格履行军地两用人才“育用”合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣陈习中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严格履行合同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张昌荣、陈习中报道：湖北省钟祥县严肃对待军地两用人才“育用”合同的履行，采取有效措施认真守约、履约，使“育用”合同全部兑现。今年来，全县563名军地两用人才全部对口录用。
    这个县的安置部门曾对全县人才需求情况进行了一次全面调查，组织用人单位与钟祥籍战士比较集中的几个部队签订了人才“育用”合同，双方在合同中分别承担了定向培养和对口录用的义务。去年底，这个县有720余名退伍战士回到家乡，563人持有两用人才合格证书。按合同规定，这部分战士回乡后应由地方对口安排工作。但有的用人单位法制观念淡薄，视合同为空头支票，安置工作十分困难。为维护“育用”合同的严肃性，钟祥县对全县各单位进行法制教育，强化自觉履行合同义务的意识；县人武部、民政局两次联合通知，规定凡与部队签订有“育用”合同的单位，在战士退伍之前，要为他们留好位子，退伍后及时考核，办理就业手续，不得推卸义务；对确因情况发生变化难以履行合同的及时进行调整。对个别无故违约的法人，县里在通报批评的同时，施以经济处罚，并用指令性办法使合同兑现。
〖-ZW/正文〗
