〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回大陆探亲的台湾人说：大陆的钱值钱
    一位台湾工程师最近回大陆探亲，到了不少地方，看到大陆人民生活安定，物价低廉，深有感触他说：“我认为大陆生活水平与台湾相差几十倍的说法是站不住脚的，差还是差一些，绝不是那么悬殊。大陆的钱值钱。”
    这位来大陆探亲的台湾人士，把大陆和台湾的收入和支出情况作了比较。仙说：“我了解了一些大陆亲友的情况，一般公职人员收入约在每月30美元左右，约合1000元台市，这点薪俸在台湾是绝对不可能维持生活的。我做了个比较，方知这里1000元台市的收入，相当于台湾10000元台市的收入。”在支出方面，他细心地做了一个表，来对比大陆和台湾的情况。此表如下：类别 大陆支出 台湾支出 备注房租 3―5 400―500 两居室月租大米 0.25―0.35 1.70―1.80 每500克面粉 0.20―0.25 1.20一1.30 每500克、公共汽车 0.05―0.20 0.70―2.10 最低票价出租汽车 0.50―0.80 7.00―8.00 每公里四季豆 0.50―0.60 5.00―6.00 每500克做西装 30.00― 300.00― 手工做一套 50.00 50.00
    以人民币（元）为计算单位。
    （《经济参考》1987.12.20）
    在丹麦海军中的女兵
    军舰历来被列为女性的禁区。而丹麦海军却热情地向女青年敞开了禁锢的大门，有80名女兵健步登上了战舰。
    为了尽可能掌握具有说服力的科学数据，海军军方对这批女兵的出海训练作了精心安排。有关方面明确规定：这80名新兵和另外300名男兵混合编队，分乘7艘军舰，开赴海上进行7至12周的严格训练，以此来测定她们的抗风、抗晕以及独立工作的能力。
    预定的训练任务完成后，结果令人大吃一惊：女性在海上的综合作业能力竟丝毫不比男性差，而在对上级作战意图的理解以及执行紧急任务的敏捷等方面，女兵往往要略胜男兵一筹。
    为此，丹麦议会已正式发布命令：今后一旦战争爆发，女兵可与男兵一起，开赴海战前线，参加除潜艇以外的任何战役。
    （《青年参考》1987.12.18）
    宋代的军用密码
    北宋时代我国出现了第一本真正的军用通信密码表。它先收罗当时军中必用的40个短语，给它们分别编上相应的代码数字。例如：1、请刀；2、请箭；……14、请添兵；……18、请固守……当大将率兵出征时，先发给他一个密码本，并和兵部事先约定好，利用某一首五言诗，作为解码密钥。例如，约定下面这首诗作为解码之用：“清晨人古寺，初日照高林。曲径通幽处，禅房花木深。山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此俱寂，惟闻钟鹦音。”战斗开始后，统兵将令请求固守阵地。这时，他查出“请固守”是第18号密语，而诗中的第18个字是“花”字，于是，马上编发一道嵌有“花”字的普通公文，井在“花”字上加盖印章，以表示此字是个关键。公文到达后，主帅马上就可破译出来。如果他同意下属的请示，就重新写下这个字，把它夹杂在文章中，加盖印章发回；如下同意，就什么也不写，只盖上一个空印。这种通信保密方法，“不仅敌人看不懂，就连送信人与偏裨将领也不知道。
    （《兵器知识》1987年第6期）
    奇妙的雪水
    雪中所合的有利于农作物生长的台风物比雨水多5倍，加之雪的疏松、表面积大可吸附较多的气体，融化时将这些物质带人地下，增加了土壤的营养。苏联学者在托木斯克地区试验站，在两块肥力相同的土地上播种相同质量的种子。只是在播种那天，一块地上的种子对其进行了1.5小时的“雪浴”。收获时经过“雪浴”的作物明显地在高度、茎的粗壮程度，穗的大小等方面都远超过对照作物，每公顷产量相差730千克。
    用雪水喂养的小鸡和小猪在成长过程中，也明显地超过了只喝普通水的同类动物。
    雪水之所以神秘、奇妙，是因为雪水结构比普通水结构坚硬。融化的雪水绝不是普通水，而是冰在水中的特殊溶液。试验证明，雪水这种特性能保持一定的时间，当给这种水加热至沸腾，特性便完全消失了。
    （《北京青年报》1987.12.18）
    全球近9亿人生活贫困
    据国际劳工组织最近发表的一份统计报告说，目前，全世界8.81亿人生活在贫困线以下。在过去5年里，生活在贫困线以下的人共增加了6000万至7000万。另外，失业率超过5％的共有30个国家；失业率超过10％的共有20个国家。
    （《生活报》1987.12.2）
    急救作弹
    美国制成了一种独特的炸弹，它不仅不会伤人，相反能救人。原来，这种炸弹内装了急救药品和镇静剂，炸弹在爆炸时的强大气浪，能把这些药剂扩散到附近的人体上，使伤员得救。在战场上，当医务人员难以接近伤员时，就可以扔出这种炸弹进行急救。
    （《科技日报》1987.12.7）
    压在石柱下度过241年的龟
    最近，广东省梅县市在重修城南枚江畔的观澜亭时，人们在搬开千斤石柱的柱基后，发现一只又大又扁正微微颤动着的活龟。龟背上清清楚楚地留着石柱压下的印记。龟重3.5公斤，背面径宽30多厘米。
    据《嘉应州吉》记载，观澜亭建于清乾隆十一年（1746年）。当时的知州王者辅迷信风水，据州城似龟形，龟头正好在南门，便命人建亭，并在一石往下垫上一只活角，以保佑其官运亨通，福禄永存。就这样，这只乌龟竟在地下度过241个春秋。
    （《信息日报》1987.12.14）
    年人均储蓄最多的国家
    日本： 27303美元
    瑞士： 23728美元
    比利时： 14556美元
    西德： 12288美元
    奥地利： 12000美元
    丹麦： 10164美元
    美国： 9733美元
    （《工生与生活》1987.12.9）
    有关专家强调虚慎重开发食品斩资源
    轻工业部食品局总工程师尤新日前对记者说，麦饭石虽含有多种矿物质及微量元素，但在其对人体的作用机理、定性定量标准、浸泡时间、溶液酸碱度及饮用剂量等均未明了和作出统一规定前，盲目开发麦饭石系列产品的做法并不值得提倡。他提出，开发麦饭石应象开发矿泉水那样，由国家标准局牵头，组织地质、轻工、卫生等部门制订一个“麦饭石标准”，具体规定有什么化学成分，含量应有多少，不能捡块石头就称“麦饭石”。此外，有关部门应对麦饭石的应用作人群对照，拿出切实的临床应用报告，对其是否含有放射性物质及有害元素，应由专家给予科学检测；如作为强化饮料，也应规定饮用剂量。
    与此同时增温的“补锌热”，也早已引起了儿科专家的担忧。我国著名几科专家薛沁冰在不久前结束的第二届国际妇幼营养会议上指出，盲目给孩子补锌，不仅会造成锌中毒，还会使微量元素，常量元素在孩子肚子里“打架”。她告诫人们，锌吃多了，影响铁的吸收；钙吃多了，又影响锌的吸收，因此，无论补锌、补钙，都应在医生指导下进行。（《健康报》1987.12.20）
    《金瓶梅》的作者是谁？
    《金瓶梅》问世400年，是我国古典小说的4大奇书之一。100多年前国外已有译本。70年代日本已有22个版本。1983至1985年，美国、中国先后召开了研究“金学”学术会议。
    《金瓶梅》的作者兰陵笑笑生是谁？经考证，有22种说法。但比较一致是：作者为明嘉靖年间大名士，创作动机为指斥时事，对现实不满，用的是山东土话和不少江浙方言；兰陵指地方，笑笑生是笔名、化名，据此作者可能是下列3人：①王世贞：江苏太仓人， 19岁中进士，后被称作“文坛盟主”，其父被严嵩所杀，他是南方人，在北方作京官多年；而且当时认为写小说登不了大雅之堂，故用化名。几百年来，不断有人为之佐证。②贾三近：隆庆二年进士，身为谏官，与权臣有尖锐矛盾。他为山东峰县人，峰县古称兰陵，书中又有大量峰县方言。但贾生平没有到过江浙。③屠隆：浙江鄞县人，明万历五年举进士，文思敏捷，后罢宫而归。屠祖先曾居常州，常州古称兰陵，他也曾用过笑笑生化名，因此被认为是《金瓶梅》作者。
    （《知识窗》1987年第6期）
    会回答问话的手表
    日本星辰会社推出一种会应答问话的手表。当物主间它“今天几号？”或“某某人的电话号码是多少？”手表会通过液晶小屏幕显示出答案。
    这种手表装有特殊的语音识别集成电路，并采用特制的软件。使用者照着自己事先输入的话音发出命令，手表就会把正确的答案显示出来。
    这种手表可存储16组电话号码和银行存折号码，每组数字可达12个。由于它对事先未将话音存贮在内的人的问话不作反应，因此具有保密功能。
    （《科技日报》1987.12.18）
〖-ZW/正文〗
