〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约新秘书长韦尔纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钟发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国国防部长曼弗雷德・韦尔纳，在本月11日举行的北约国家外长会议上，被任命为新的北约秘书长，接替现任秘书长――英国前外交大臣卡林顿勋爵，成为担任这一重要职务的第一位联邦德国人。
    丰尔纳今年53岁。1982年以来，他一直在西德科尔政府中担任国防部长，为联邦国防军的建设作出了贡献，在1983年以后部署美国潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹中发挥过重要作用，是辅佐科尔的得力阁员之一。北约秘书长是北约组织的政治首脑，负责主持一年两次的北约外长和国防部长会议，还兼任部长会议主席和几个重要委员会的主席。近年来，由干面临着希腊与土耳其的争端、西班牙在北约中的地位、欧美分歧、防务开支和欧洲导弹之争等棘手问题，秘书长一职在政治上变得敏感起来。因为北约欧洲盟军最高司令总是由美国人独享，所以，秘书长一职通常由欧洲人担任。
    韦尔纳是西德、也是西方的防务问题专家。他认为，北约是西方安全的“决定性因素”。他主张加强西欧同美国的紧密联系，同时增强欧洲支柱。他说，西德和法国的防务合作旨在加强北约，不是针对美国的，“离开美国，欧洲就会听任另一个世界大国的摆布”。
    在战略问题上，韦尔纳主账北约应继续保持核威慑的能力和以常规武器在接近边界的地方进行前沿防御的能力，他认为，核威慑战略过去是、今后仍然是防止战争的“有效手段”，不同意改变北约的现行战略。
    在中程导弹问题上，韦尔纳认为，由于面临华约常规优势的威胁，消除这类导弹增加了西德的不安全感。因此，韦尔纳积极主张建立北约和华约在武器数量上的均势，认为这是“欧洲军事稳定的前提”。
    在常规力量问题上，韦尔纳认为，华约和北约3∶1的形势是对欧洲安全的主要威胁，苏联必须消除有能力入侵西欧的武装力量。（李钟发）
〖-ZW/正文〗
