〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗山县公安局查处一起殴打军属案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗殴打军属案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，河南省罗山县公安局依法查处了一起殴打现役军人家属的治安案件。打人凶手李中强、李中恒、李中成三人被治安拘留。
    今年9月30日，家住罗山县楠杆乡石贩村的海军后勤部秦皇岛办事处干部凡中胜的妻子周金华，让其婆妹凡中莲帮其砍柴。李中强的姑姑李孚珠认为凡砍柴过了山界（两家柴山毗邻），双方争吵起来，引起矛盾。周金华自认砍柴没有过山界，于10月1日又在有争议的柴山界砍了一小捆柴。于是两家发生口角继而撕打起来。10月3日，李中强（18岁）、李中恒（26岁）、李中成（18岁）听说此事后，便到周家谩骂。周金华出来和他们讲理，被李中强用铁铣将其腿部打伤。周的婆妹出来制止，也被他们用皮带、木棒打伤。李中强等3人还将周家的热水瓶、茶杯等物打破，并将周家的米饭撒在地上。经医院诊断，周金华的头、胸部、四肢软组织被打伤。
    为保障现役军人亲属的合法权益，罗山县公安局及时组织力量对此事进行调查了解。事实真相查明后，依照治安管理处罚条例第二十二条之规定，给予李中强、李中成行政拘留15天、李中恒行政拘留10天之处罚，并负责周金华的全部医疗费用，赔偿损失。同时建议乡政府根据有关规定重新划分山界、明确标志，防止再发生矛盾。
〖-ZW/正文〗
