〖ZQ/总期〗10944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军军师领导谈话提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治党要具体化制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森梁庆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，议论党风又成为群众的“热门”话题。有人曾这样发问：“我们党的队伍能经得起改革开放的考验吗？”笔者带着这个问题，同一些同志进行了交谈，有些见解使人颇受启发。
    我们走进沈阳军区某师政委张世显的办公室，他说――
    党员作为身边群众观察党风的一个“窗口”，让群众看到了什么
    这段时间我下部队，听到干部战士议论，有些党员是“大目标在心中小，小目标在心中大。”“现在什么都涨价，就是有些党员的模范作用掉价”等等。这些毫不奇怪，群众在学习十三大文件中，对党员、对党风有议论，是关心党的建设的表现。奇怪的是我们有些党员也好象事不关己地在议论党风。说起别人来口若悬河，义愤填膺，而很少想自己和端正党风的关系，很少讲“从我做起”。光说别人不好，埋怨这，埋怨那，到底是谁差呢？我又想，我们全师的党员数量占了很大的比例，如果党员都能按照党员的标准去做，那么，部队建设肯定是另外一个样子。党风是群众议论的“热点”，作为党员要横断面地切开这个“热点”想一想：我们作为群众观察党风的一个“窗口”，让群众看到了什么？
    有位十三大代表算过一笔帐：我党是一个有4600万党员的党，如果有1％的党员违法乱纪，其绝对数就是46万，若再有9％的人放弃原则为1个人说情，绝对数就是460万，不得了！这个帐很简单，如果我们每个党员都经常地这样算一算，坚决从自己严起，党风问题就好解决多了。
    告别政委，我们又来到指导员集训班，师政治部副主任王德新正组织指导员们探讨这个问题，他集中了大家的意见说――
    党员的发展、管理、教育工作非常重要，现在却成了一个没有引起足够重视的“冷门”
    “有些党员不象党员”是群众议论的“热点”，而出现这个热点的直接原因是我们有些党组织在党员的发展、管理、教育上有“冷门”。我说的“冷门”是过去重视不够、抓得不好的方面。在党员发展上，“关系党票”、“人情党票”、“照顾党票”多起来了。我不止一次地听到群众这样说：某某那样的都能入党，谁都可以成党员。
    还有一条原因，就是在对党员的要求上，没有和群众分开层次，教育上没分层次，管理上没分层次，不少单位基本处于“一锅煮”的状态。我们现在处于社会主义的初级阶段，分层次要求本是政治工作的一条重要原则，做不好，就会吃苦头。是共产党员就要讲为共产主义奋斗终身，就要讲吃苦在前，享受在后，谁做不到就请谁走开，那党的状况就好得多。有人说，现在有些单位是党的批评庸俗化，党的生活形式化，党的教育群众化。这“三化”恐怕是造成党员模范带头作用差的重要原因。
    组织科代科长袁国良不知什么时候走进来，接着王副主任的话，他谈了两点看法。“我看第三条原因，是对党的认识上，不少人有‘视觉误差’。有些人没有把党看作是一个政治组织，而是看作权力的象征。把党票和实惠、升官等联系起来。有些党员入了党，觉得捞不到什么好处，还得多干工作，便感到‘吃亏了’，没意思。
    “第四条原因，那就是在对党员的管理上，以宽代严的现象很突出，有些基层党组织发挥不了管理党员的作用，党员犯了错误和一般群众犯了错误，处理方法差不多。去年以来，我们师注意纠正这个问题，处分了30多名有问题的党员。结果，党员的模范带头作用就好得多。”
    怎样使群众议论的“热点”降温呢？笔者又连夜推开了集团军政治部主任张传苗的办公室。他认为――
    从严治党要有得力的措施
    我看，党必须抓自身建设的“热点”。这个“热点”从大的方面说就是从严治党。从严治党确实要有点措施，如果从上到下都笼统地要求，笼统地号召，到头来，还是一句空话。
    我觉得要从这几个方面“严”；第一要按党的建设的规律来治党。搞商业的，按照商品经济规律办事，党的建设也必须按党的建设规律办事。这个规律就是要有进有出。我们集团军每年有数以百计的人选入共产党内，而我们每年有几个人被劝其退党或被清除出党外？只进不出，就成了一潭死水，时间长了，怎么能行？共产党员不是生活在真空里，尤其在改革、开放的形势下，变化是不可避免的，有些同志在党的教育下，会变得越来越好，有些人也会由好变差，好的留下，不好的出去，这符合客观规律。正如十三大报告中所说，“劝退和除名是保持党的无产阶级先锋队性质所必须采取的措施。”
    第二，我认为从严治党必须具体化。交通民警管理汽车司机，为什么那么有权威？在于有很具体的交通法规。违章一次，驾驶执照上记一次分，记8分，驾驶证就没了，所以汽车司机就怕记分。而我们党内在奖惩上，“帐目”就没这么清楚，因此有些党员就不在乎。
    第三，从严治党要制度化。问题成堆了搞整顿，过多少年搞一次整党，这种方式不是唯一的治党方式。邓小平同志多次强调要从制度方面解决问题。有了制度就有了从严治党的依据。这个制度包括教育制度、管理制度、处理制度等等，不这样就达不到从严治党的目的。
    合上采访本，笔者忽然产生了这样一个信念：上上下下、党内党外的这种对党的感情，肯定会给党带来新的希望，使党的建设进入一个新的层次。
〖-ZW/正文〗
