〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制式营房维修工具箱配发全军连队；武警沈阳市支队建成远程监控系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余川/崔彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226/EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房维修；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日讯余川、特约通讯员崔彬报道：“八一”前夕，笔者从总后基建营房部获悉：由总后投资1500万元研制和统一制作的连队营房维修工具箱，已经配发全军连队。这种工具箱配置了20件实用维修工具，便于基层官兵自己动手对营房、营具和水电气暖设施进行修补。据先期试用这种工具箱的连队官兵反映，自从有了工具箱，营房小修小补可以不出连了。
    武警沈阳市支队建成远程监控系统
    本报沈阳8月1日电王亚坤、尹光云报道：“八一”前夕，武警沈阳市支队16个担负看守任务中队的远程监控系统全部建成。由微型摄像机和闭路电视系统组成的这种远程监控系统，可使远在百公里以外的看守哨位清晰地显示在支队机关的指挥中心，值班人员对每个看守哨位执勤动态了如指掌。近一段时间的使用表明，安装了这套系统后，中队对执勤哨位、监区围墙、监区警戒区的监控有所加强，支队对中队执勤哨位的监督和指挥力度明显增强。
〖-ZW/正文〗
