〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事革命与“更新更勇敢的头脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从林肯慧眼识枪说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔春荣姜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事革命与“更新更勇敢的头脑”
    ---从林肯慧眼识枪说起
    ●崔春荣姜红
    1861年4月，美国爆发了南北战争，林肯总统领导的北军一败再败，形势十分危急。就在此时，年仅20岁的斯潘塞扛着自己发明的步枪来到了华盛顿陆军部。这是支从后面装填子弹的步枪，并且一次能装入好几发子弹，通过手动操作，可连续供弹。军官们看着他不厌其烦地夸夸其谈，都十分讨厌，甚至怀疑他是个骗子，就把他轰了出去。
    斯潘塞垂头丧气，怏怏不乐地走出了办公室，看守大门的老人热情地挽留他，与他攀谈起来。老人得知原委后，接过步枪摆弄了一番，敏锐地感觉到这个小伙子的发明大有名堂，便领他找到了总统林肯。总统十分认真地听完了小伙子的陈述，然后一起来到了白宫后院。斯潘塞从地上拣起一块木板靠在树上，端枪连打7发子弹。然后又装上7发子弹，将枪递给林肯。林肯熟练地瞄准、击发，一口气将子弹全部打出。林肯走到靶板跟前，一看上面的一群弹着点，非常满意地笑了起来。
    总统林肯慧眼识枪，震动了陆军部和海军部，它们分别在当年6月和8月试验评审了斯潘塞的新式步枪。1862年12月，北军给密执安旅装备了这种13.2毫米口径的步枪，在7月份南北大会战中，北军靠密执安旅夺得了决定性的胜利。从此，斯潘塞步枪声威大振。
    一个普通的20多岁的青年人竟能集众多枪械专家发明之大成，制造出当时最为先进的步枪，真是一个奇迹。而一个平凡的看门老人和总统林肯的不平凡眼力，使这一奇迹免于埋没，又不能不引起人们的思考。
    对一支步枪的认识差异，反映了人们对新生事物的态度问题。
    对新生事物强烈的敏感意识，对军事指挥员来说特别重要，它在某种程度上直接关系着战争的成败乃至国家、民族的兴亡。敏感是创新的灵魂，没有对新生事物的敏感，就根本谈不上有所创新。一支没有创新的军队，是绝对没有希望的，在厮杀的战场上只能用鲜血和生命作为醒悟的代价。
    一个人对新生事物的敏感意识，决不是与生俱来的，它需要有扎实的理论知识和丰富的实践经验来培育。但是，知识与敏感又不是完全成正比的。美军陆军部的军官并不比看门老人的知识少，但他们始终认为步枪就是应该从前面装子弹，并且一次只能装一发。在他们脑海中有一种思维定式：难道大兵工厂的专家还不如一个毛头小伙子吗？所以就轻而易举地把一支新枪拒之门外。就像现实生活中那些知识和能力之间错位的人一样，其根本的原因就是知识单一，造成观念因循守旧，思维方式僵化。著名科学家钱学森说过：“创造性思维往往是在不同科学知识和思维方式的交叉渗透中产生的。”因此，我们在努力丰富自己的科学知识和深入实践中，一定要不断完善自己的知识结构，破除禁锢，解放思想，突出重围，敢走别人没有走过的路，在自己的工作岗位上，有意识地培养和锻炼对新生事物的敏感意识。
    马克思说过：“当技术革命的浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。”值此军事革命方兴未艾、科技进步日新月异的新形势下，要锻造过硬的战斗力，更需要有一个“更新更勇敢的头脑”，来接受新生事物，支持新生事物，培养新生事物，发展新生事物。
〖-ZW/正文〗
