〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投资：为经济列车添动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宏观经济形势综述之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东西南北投资大合唱 经济列车驶上快车道
    投资是经济增长的第一推动力。让我们先看一看各地的投资热潮。
    东部：总投资65亿元的上海石化四期工程开工建设；
    西部：西气东输工程的起始地带――新疆轮台县投资3.9亿元兴建塔河油田基地；总投资15亿元的青藏公路第五次大规模整修改造加紧进行；
    南部：总投资26.2亿元的梅坎铁路（广东梅州市至福建永定县坎市）6月15日全线贯通；
    北部：黑龙江省总投资达13亿元，可增加仓容15亿公斤的中央粮库建设项目通过验收；吉林长春市投资55亿元改善城市基础设施；辽宁“工业新高地”计划总投资1083亿元。
    这是笔者了解到的东西南北投资大合唱中的部分情况。来自国家统计局的信息显示，今年前5个月，我国国有及其它经济类型固定资产投资达5233亿元，比去年同期增长9.5％。
    笔者注意到，与去年全年固定资产投资增长5.2％相比，今年前5个月投资对经济增速的拉动超过了两个百分点。经济分析人士认为，投资的增加为我国前行的经济列车再添动力，成为上半年国内生产总值增长8.2％的主要因素。
    国债带动各方投资 中西部投资明显加快
    今年上半年投资快于去年投资增长的原因首先是增发国债，用于更新改造投资产生的带动效应。今年前5个月，我国更新改造投资额达939亿元，比去年同期增长19.8％，投资增幅明显加快。其中，能源工业增长75.9％，机械电子工业增长29.4％。
    第二个原因是贷款的增长。在国债投资的带动下，今年上半年，我国金融机构各项贷款金额突破10万亿元，比去年同期增贷1900多亿元。
    再一个原因是房地产投资继续保持稳定增长。今年前5个月，房地产投资额达1176亿元，同比增长20.8％。其中住宅投资808亿元，增长26.6％。
    在前5个月固定资产投资中，中西部地区投资增幅明显高于东部地区。西部大开发战略的实施引发了“投资热”。据统计，前5个月，中部地区完成投资986亿元，比去年同期增长18.4％；西部地区完成投资795亿元，同比增长13.7％，明显高于东部地区9.1％的增长幅度。
    国家企业个人投资互动 促进国民经济稳定增长
    上半年，我国经济出现重要转机，扭转了连续几年增幅下滑的态势，走上了良性循环的轨道。
    怎样才能把这种良好的增长态势保持下去？笔者请教了经济学家、厂长经理、政府官员，他们的共识是：继续实施积极的财政政策，同时调动企业、个人等社会投资力量，实现国家、企业、个人投资互动，形成投资持续健康的增长态势，从而为加速的经济列车提供持续不竭的动力。
    7月6日，财政部长项怀诚在九届全国人大常委会第十六次会议全体会议上报告今年下半年财政工作安排时说，要继续实施好积极财政政策，充分发挥国债投资对经济增长的拉动作用。
    应该说，积极的财政政策还是有潜力的。以目前的偿债能力和债务总额来看，下半年适当扩大国债发行规模是可行的，也是处于安全线之内的。
    从长远看，投资增长应在国债投资带动下步入政府投资、社会投资两个轮子一起转的良性状态。
    调动社会投资，首先要加快投资融资体制改革，让企业成为投资主体。其次是为国有、集体、个体、私营等企业提供良好的投资环境。特别是在资本市场上，对各种类型所有制企业开放。只有这样，才能充分调动企业、个人等社会投资跟上政府投资的步伐。我国社会投资潜力巨大。到5月底，城乡居民储蓄存款金额为62195亿元；企业存款金额为39056亿元。由此可见，企业、个人手中的资本数额十分巨大。应采取措施，充分调动企业、个人等投资主体的积极性。
    照片：8月1日，由我国自行研制的先进流线型子弹头列车在山西境内开始运营。该机车具有全球卫星定位系统和先进的减震系统，设有全封闭风档、航空座椅和电子信息显示设备等，主要用于满足城市间短途旅客运输需要。
    新华社记者安小虎摄
〖-ZW/正文〗
