〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马反对美“访问部队”协议
    ●巴拿马外交部副部长阿莫迪奥・阿里亚斯31日发表讲话指出，巴拿马政府反对美国政府提出的两国签订关于“访问部队”协议的建议。
    阿里亚斯对当地新闻界说，巴拿马政府已经把这个立场告诉了美国驻巴大使西蒙・费罗和美国国务院。他强调，巴拿马政府“不能接受”这个建议，因为巴拿马是一个没有军队的国家。
    此前，美国拉美事务副国务卿彼得・罗梅罗访问巴拿马时曾向巴方提出双方签订“访问部队”协议。根据美国提出的这个建议，不经巴拿马政府的许可，美国军人可以身穿军装、手持武器自由出入巴拿马。
    南谴责美国和北约搞恐怖活动
    ●南斯拉夫联盟新闻部长马蒂奇31日在贝尔格莱德举行记者招待会，谴责美国和北约在南联盟领土上进行有组织的恐怖活动，并企图暗杀南联盟领导人和颠覆南联盟现政府。
    马蒂奇在记者招待会上宣布，南联盟安全机关前不久破获了一个由美国和北约控制的间谍恐怖行动小组，并逮捕了全部4名成员。南联盟新闻部长向在场的记者播放了南安全机关缴获的文件和各种武器装备，有关审讯这4名荷兰籍男子及他们承认犯罪事实的录像。
    法国外长谴责美英轰炸伊拉克
    ●法国外长韦德里纳说，法国反对美国和英国轰炸伊拉克，并再次要求停止对伊拉克实行的制裁。
    1日出版的阿拉伯文报纸《生活报》发表了韦德里纳的上述讲话。韦德里纳说：“对伊拉克进行了10年的制裁已经变得残酷、无效和危险了。”“残酷”是因为这些制裁只是使伊拉克人民和他们中的贫困者受到惩罚，“无效”是因为这些制裁触及不到伊拉克政权，而“危险”是因为制裁使年轻一代充满了仇恨。
    普京解除六位俄高级将领职务
    ●据俄罗斯总统新闻局31日透露，普京总统签署命令，解除了国防部6位高级将领的职务。这6位将领在普京今年5月就职之际就已提交了辞职报告。
    在被解职的将领中，有两位超期服役的将军，他们是国防部辐射、化学、生物防护兵司令彼得罗夫上将和陆军防空兵司令杜霍夫上将；另外4位被解职的将领是武装力量装备部部长西特诺夫上将，国防部导弹、火炮总局局长卡劳洛夫上将，国防部物资和外经联络总局局长佐布宁中将和国防部新闻处处长沙塔洛夫。
    （均据新华社）
    车臣艺人慰问剿匪士兵
    7月29日，车臣当地演艺人员为俄罗斯士兵演出音乐会。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
