〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼“奥运会时期”拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悉尼“奥运会时期”拉开帷幕
    据新华社堪培拉8月1日电2000年悉尼奥运会的“奥运会时期”1日正式拉开帷幕。所有比赛场馆置于警察和军队的保护之下，奥运会事务的一切决定权归于两人委员会，组委会还发布了观看比赛指南。
    今天早上，第一批警察小分队抵达部分比赛场馆执行安全保卫任务，27架为奥运会服务的直升飞机中的第一批降落在澳大利亚皇家空军里奇蒙机场。11天之后，军队和警察部队将开始对所有比赛场馆进行炸弹搜索。澳大利亚军队发言人哈里斯说，在此之后，所有比赛场馆大门都将上锁。
    今天的行动标志着为期3年的奥运会安全训练和准备工作告一段落，所有26个场馆开始处于军队和悉尼所在的新南威尔士州警察的保卫之下。4500名军人、4900名警察和4000名合同制安全保卫人员开始执行安全保卫任务。
    进入“奥运会时期”以后，组委会主席奈特和澳大利亚奥委会主席科尔茨组成的两人委员会有权代表组委会对任何事务作最后决定。他们之下是11人组成的“奥运会协调组织”，监督管理与比赛、运动员、赞助商、场馆以及交通等有关的事宜。
〖-ZW/正文〗
