〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路关爱伴“军妹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路关爱伴“军妹”
    编辑同志：
    7月中旬，“湖北省双拥模范城”随州市又传出一段感人佳话：只身一人离家到军营找哥哥的12岁女孩刘雅娟，以一句“我是军人的妹妹”的话语，赢得了数位陌生人的真诚相助，最终与在千里之外――随州市长岗镇服役的哥哥欢喜团聚。
    家住河北省保定市农村的刘雅娟，很小的时候便失去了母爱。今年3月，相依为伴的父亲又患病辞世。年幼的刘雅娟没有为生活的磨难所屈服，独自一人挑起了上学、生活的担子，从未因家境的艰难而向在外当兵服役的哥哥叫过苦，拖过他的后腿。6月下旬，已上初一的刘雅娟放暑假了，“到部队去看看哥哥”成了她魂牵梦绕、挥之不去的愿望。7月8日，刘雅娟带着向邻居借来的100元钱，只身一人登上了南下湖北的列车。在汉口站下车后，小雅娟拿着哥哥的通信地址向一位当班的铁路职工问路，得知她是军人的妹妹，孤身一人要到部队见哥哥时，这位没留下姓名的“铁路叔叔”买好车票、交待好乘车事项，送她坐上了开往随州的火车。9日中午14时许，列车到达随州，走出车站的小雅娟又向一位女出租车司机问路，一句“我是军人的妹妹，要到部队找哥哥”的话，让这位司机“阿姨”生出无限关爱之情，不仅热心告诉小雅娟怎么走，还主动送她来到长途汽车站，搭上了开往长岗镇的班车。9日晚18时许，班车发生故障，停在了距长岗镇还有9公里的洪山镇，举目无亲的刘雅娟抱着试试看的心情，拨通了“110”报警电话，得知她是军人的妹妹，单身一人长途跋涉来找哥哥的情况，洪山镇派出所的值班干警很快赶来，将她接到所里，并端来了热腾腾的饭菜。后经多方打听，终于与小雅娟哥哥所在的、地处大山深处的某军用通信维护站取得了联系。
    当刘雅娟坐着“专车”来到维护站时，官兵们立刻欢腾起来。雅娟的哥哥刘艳飞十分感动地说：人民群众这么关爱一名普通军人的妹妹，我一定要用努力工作的行动来回报祖国人民的厚爱！
    34263部队张永光
〖-ZW/正文〗
