〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作重在培养人塑造人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上的重要讲话中指出，“党的思想政治工作本质上是群众工作，是宣传群众、教育群众、引导群众、提高群众的工作”。全军政治工作会议《决定》提出，思想政治建设必须着眼社会主义初级阶段工作对象的特点，“全面培养人、塑造人，真正在提高官兵素质上下功夫、见成效”。思想政治工作的对象是人。离开了对人的了解与研究，思想政治工作就失去了目标，偏离了方向，难以发挥培养人、塑造人的作用。只有注重研究人的思想行为特点，把握其内在变化规律，以此来带动其它方面的研究，不断改进思想政治工作，才能真正使思想政治工作入脑入心，有效地调动人的积极性、创造性，更好地为“打得赢”、“不变质”提供精神动力和政治保证。
    值得注意的是，当前一些单位开展思想政治工作时，对工作对象的研究还相对薄弱，不同程度地存在着工作与人结合不紧、若即若离的现象。在做思想政治工作时，这些同志满足于差不多、过得去，以“不出事”为目标，思想政治工作不是围绕培养、塑造“四有”新人展开，而是例行公事般地应付上级布置的工作任务，或哪里出了问题就赶上去“堵窟窿”；有的没有把力量花在培养人、塑造人上，功夫也费了不少，可人的综合素质却没有得到应有的提高。开展某一项教育活动，有些领导不肯花费精力去调查了解教育对象的思想状况、对问题的理解程度、教育可能遇到的难题，并据此做出相应的解决预案，而是先考虑怎样出成果、出经验，甚至专门组织“秀才”闭门造车搞“经验”，以求“一炮打响”。这无疑是把劲用偏了。
    有些领导虽然能够进行一些调查研究，也了解到所属人员不少真实思想状况，但在实施教育当中，有针对性地解决问题不够，仅仅满足该讲的课讲了，参观、见学等活动都按计划搞了，就是不看效果究竟如何。其实，讲课、安排活动只是搞好教育的一部分，更重要的还在于通过努力把教育转化为成果，即提高人的思想理论水平、认识能力等综合素质。这是最难的。培养人、塑造人是思想政治工作的本质要求，是我军思想政治工作的优良传统。离开了人，思想政治工作就是空的，就成了无源之水，无本之木，投入的人力物力再多、工作再辛苦，但因为脱离了工作对象，所以不会有什么真正的作用。
    思想政治工作要以人为本，重在培养人、塑造人，前提是对工作对象有真正的了解、研究和正确的认识。人是思想政治工作对象，是开展思想政治工作必须紧紧围绕的中心。不深入了解、细致研究工作对象，对他们的所思所想、兴趣爱好、家庭情况以及可能产生思想问题的背景等等若明若暗，就不可能把握其思想状况及其发展变化的来龙去脉，就不可能把思想政治工作做得深入细致、入情入理，做到心坎上，教育人、培养人、塑造人也就无从谈起。只有对工作对象的状况了如指掌，从实际出发，因地制宜、因人制宜、因事制宜、因时制宜地做工作，才能有的放矢，对症下药，切实解决问题。在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，由于经济成分和经济利益的多样化，社会生活方式的多样化，社会组织的多样化，社会岗位和就业形式的多样化，必然引起人们思想的变化，必然要反映到部队中来。正确认识新形势，敏锐地发现官兵思想上出现的新情况、新问题、新特点，是确立思想政治建设目标、任务、方法和要求的基础，也是增强思想政治工作针对性、系统性和创造性的前提。重视这个前提，在这个前提上下功夫，花气力，才算真正把劲用到了点子上。
    现在，有的同志在复杂的新情况、新问题面前有畏难情绪。他们认为，人的问题特别是思想问题比较复杂，涉及难点热点问题多，且受外界环境等诸多因素的影响较大，研究起来很难。于是，一些人知难而退，专拣一些容易做的事干，遇到难题就绕道走。这种态度是无论如何也做不好思想政治工作的。不可否认，做人的工作确实有一定的难度。但正因为难，才需要我们的政治干部挺身而出，这也正是政治干部的责任和光荣所在。面对难题一展身手，也给广大政治干部提供了难得的锻炼机遇和施展才华的舞台。每个政治干部都应当进一步增强责任感和事业心，越是难度大的工作越要冲锋在前，越是硬骨头越要下决心啃下来。有了知难而进、勇于开拓的精神状态，思想政治工作就会从表面向深层推进，对人的了解、研究就会不断深入，思想政治工作的感召力、渗透力就会不断增强，培养、塑造新人的工作就会更加扎实。
    还有一种值得注意的情况是，有些领导同志也明白思想政治工作重在培养人、塑造人的道理，有干好工作的满腔热情，但往往急于求成，由于实践经验、理论水平、研究能力等多方面因素的制约，实际上又不可能立竿见影，结果是费力不少，却收效甚微。应当明白，培养人、塑造人不是一朝一夕之功，需要做艰苦细致的工作，必须像江泽民同志要求的那样，“讲求春风化雨，润物无声，耐心细致，潜移默化”，经过不懈的努力，收日积月累之效。做人的工作是打基础的工作，那种认为花一点力气能把工作做得很圆满的想法，是不切实际的。另一方面，还要解决好方法不当的问题，这就要不断加强马克思主义理论的学习研究，在实践中刻苦钻研，不断提高认识、分析、研究、解决问题的能力，以时不我待的努力尽快弥补不足。这样，对人的了解、研究、培养、塑造，都会上一个新的台阶。
    当前，政治工作目标、任务、内容、要求都已明确，要发挥好政治工作的服务保证作用，确保“不变质”与“打得赢”两大历史使命的实现，各级领导尤其是广大政治干部要认真研究新的历史条件下部队思想政治建设出现的新情况、新问题，研究各类人员的思想状况及其发展变化规律，研究有针对性地做好思想政治工作的有效方法。唯有如此，思想政治工作才能做到人的心坎上，才能起到鼓舞士气、凝聚军心的作用，调动广大官兵的积极性、创造性，为军队建设贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
