〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京今起对建筑物“美容”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电（记者宗焕平）根据北京市政府颁布的《北京市城市建筑物外立面保持整洁管理规定》，从今天起，北京市的建筑物将定期“美容”。
    北京城市高楼林立，但长期以来，城市建筑物、构筑物外立面的管理严重滞后于城市发展，许多老旧建筑物几十年未进行外立面的清洗、粉刷，有的外表破损、脱落，有的变色、褪色，极大地影响了城市美观。
    霸州枪击案主犯被处死刑
    新华社石家庄8月1日电（记者吕国庆）持枪杀人的原河北省霸州市公安局康仙庄派出所副所长杜书贵今天上午在廊坊市被执行死刑。
    据法院认定，今年6月4日上午8时，杜书贵与妻子童建华乘坐由其子杜辉驾驶的面包车外出探亲，车子驶入112国道后，与正常行驶的霸州市供电局电力工程车险些刮碰，杜辉遂驱车追赶电力工程车，超车后将其强行拦住。童建华下车对工程车上人员进行辱骂，后杜辉亦加入，双方发生撕打。杜书贵见状掏出随身携带的手枪，向电力工程车司机牛亚军射击，子弹击中牛亚军头部，造成其颅脑损伤死亡。杜书贵驾车与童建华、杜辉逃离现场。
    上海帕萨特日产逾百辆
    据新华社上海8月1日电（侯向平、姜微）据来自上海大众汽车有限公司的最新消息，投产不到两个月的上海帕萨特轿车，今天日产首次突破百辆，达到108辆。这标志着上海大众向帕萨特批量达纲的目标又迈出了新的一步。
    帕萨特轿车是上海大众公司生产的第三代产品，它集当今最新科技水平和现代视觉外形于一身，自今年6月北京国际车展上市后，一直供不应求。
    天津军转安置工作出新招
    本报讯尚松尧、张长海报道：“八一”建军节前夕，天津市长李盛霖带领市政府有关部门负责同志到市军转办检查指导军转安置工作落实情况。今年出台新的优惠政策，鼓励转业干部自谋职业。对自谋职业的军转干部由市财政给予4万元资助金，并提供全方位的人事代理服务。鼓励转业干部到基层和农业第一线工作，凡符合进市区安置条件，自愿回县、乡、镇工作的军转干部，市政府给每人增拨2万元的购建房补贴。
〖-ZW/正文〗
