〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相距千里的红蓝两军战役军团，异地“操戈”，同网“交战”……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争在“仿真实验室”打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区网上战役对抗演习启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络训练；军事训练手段；网上对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相距千里的红蓝两军战役军团，异地“操戈”，同网“交战”……
    战争在“仿真实验室”打响
    ――成都军区网上战役对抗演习启示录
    ●郭德刚本报特约记者徐文良万元
    成都军区代号“西南2000”远程网上对抗战役演习，经过96小时的持续作战，圆满结束。
    这是一场规模宏大、现代化程度很高、作战手段先进的远程网上战区联合战役对抗的“战争实验”。
    观念是思维的外化体现，没有思维方式的转变，观念的转变就会成为无源之水。认识是行动的先导，没有认识的转变，就不会有创新的实践。新军事革命的强烈冲击，要求我们――
    突出重围冲进网络
    今年春节刚过，成都军区拍摄的电视连续剧《突出重围》，在中央电视台播出后，给当代军人留下了深深的思索。
    “突剧”中信息网络在现代化战争中的运用，使全区官兵更清醒地认识到，网络训练、网络对抗、网络战争，已成为做好高技术战争条件下军事斗争准备的“主菜单”。
    1999年底，成都军区在网上实现了对首长机关的军事考核，这是他们迈出“向网络冲击”的第一步。
    当时，全军的网上训练，还是一导一演，只实现了网上实时传输文电，用视频系统传送声音和图像，解决了远程异地网上训练问题。在广域网上实现声音、图像、文字实时同步传输，让两军在网上开展实时模拟对抗，在全军尚无先例。
    路由、保密、节点、宽带口等大量高精尖的技术、设备、系统，都是一道道难解的“方程”。不少领导产生了畏难情绪，有的思想一时转不过弯，有的对“方寸荧屏”的训练效果产生怀疑。
    “怕花钱、怕砸锅，图省事、图省心，在未来战争中将会付出难以估计的代价。”军区党委态度坚决。落实军委新时期军事战略方针，作好军事斗争准备，要有“敢为天下先”的胆识，要有时不我待的使命感和紧迫感。
    于是，继电视剧《突出重围》之后，一场思想解放、一次思维观念的突围又在成都军区首长机关展开。
    之后，战役训练指导思想被定格在这里：军事斗争准备，应该由飞机、大炮、坦克等先进的“平台思维”向信息化思维转变。只有注重网络这个新的增长点，用这种思维牵动军区部队战役训练和军事斗争准备，才能真正攀上“打赢”高技术局部战争的高峰。建立“战争实验室”，是打赢未来高技术条件下局部战争的客观要求。
    思维的胜利突围，迅速转化为军区首长机关和部队向网络进军的创造性实践。
    军区依托现有的指挥自动化网络、会议电视网络、常规通信网络和多年研究的“西南战区五法体系”，经过同国防大学联合攻关，不到半年时间，被誉为“战争实验室”的《战役指挥训练模范系统》开发成功。
    这套系统在“西南2000”战役演习中正式启动。
    这次演习标志着，成都军区第一次在广域网上成功组织战区战役演习；第一次在广域网上实现红蓝两军战役级实时对抗；第一次在广域网上实现声音、图像、数字超大信息实时传输；第一次在广域网上实现多终端、多路由的远程保密传输。
    国防大学专家指导组全程观摩这场“网络战争”后评价：成都军区成功进行远程网上实时仿真战役对抗演习，标志着我军战役训练从此有了真正意义上的“战争实验室”。
    现代化的参照物只能在世界坐标系中去寻找。只有置身于广阔的国际军事发展的大背景下，观察、思考和认识问题，才能确立改革发展的战略方向。我军应该――
    挑战网络尖端技术构建战争仿真环境
    这是一场高技术条件下的仿真战争。诸军兵种联合作战的“虚拟战场”，将各种复杂多变的情况、各种高技术兵器的神奇威力及电磁空间逼真地展现出来：导弹摧毁、电子进攻，争夺制空权、争夺电磁权，防电子干扰、防远程打击，一场仿真的联合战役作战实况真实地展现在指挥中心巨大的荧屏上。
    在指挥中心，作战部杨部长告诉记者：网上仿真模拟未来战争，目前在世界上属尖端军事科技。简单的“0”和“1”表达和传输着一切信息，直接关系到国家安全。
    在军事领域，战争的筹划、决策、指挥、控制、运行等，都可能在网络中进行。网络战争，将可能成为21世纪战争的一种新样式。
    军区副参谋长谭仕禄在攻关小组第一次动员会上说：网络作为一个有容量的电子信息环境，虽不能容纳人员与武器装备，但能存储和传输数字化的信息流。网络包括自动电话网、自动数字网和自动保密电话网。挑战这些前沿尖端技术，一定有很多困难，但我们相信：科学有险阻，苦战能过关。
    由于军事网络的保密要求高，其自身发展相对比较落后，要建立真实的“战争实验室”难度确实很大。从军区当时的基础看，由两机相连到多机相连，由局域网到广域网，由简单的信息传输到多媒体、远距离静态传输，再到保密条件下的仿真模拟、实时对抗的大信息动态交互传输与共享，每发展一步，都是一次技术上的革命，都必须跨越计算机领域网络技术多媒体远程静态传输这座山峰。
    面对一道道技术难关，技术攻关组的同志认真借鉴和吸收外军、友军和民用网络技术发展的经验，确立了“借梯上楼，综合集成，突破难关”的工作思路。
    他们放眼全球，寻找最先进的技术，最领先的知识。先后与国防大学等数十家院校、二炮等数十家友邻单位、数十家公司和科研所进行联合技术攻关，收到了事半功倍的效果，较好地解决了多接口、多路加密等技术、设备上的难题。实现了从静态到动态，从单方演到双方抗，从局域网到广域网的跨越。建起了陆、海、空、二炮、联勤等多个系统，可以模拟不同类级别部队的作战行动共2000多种，达到了练战法、练谋略、练指挥、练协同的目的。
    “战争实验室”是为打赢未来战争服务的，需要把自己的视线瞄向未来战争，而不是对以往战争的“复诵”。计算机模拟仿真训练需要――
    跨越演示演练实现模拟对抗
    被美国陆军上将高尔文称之为“军事训练领域划时代的革命”的网上对抗，在当今世界属于没有完全攻克的前沿学科。
    怎样跨越演示演练，实现模拟对抗，是世界各国军队都在积极探索和努力解决的重大问题，谁解决得好，谁就能站在模拟训练的最前沿。
    为了实现真正意义上的对抗，军区采取了一系列措施：一是建立较完善的作战体系、不断改进体系中的武器。二是运用正确的、独具匠心的对抗方法。三是从对方整个作战系统着眼来进行筹划。四是在预警、电子侦察监视、指挥控制、火力、防空等体系中都以计算机作为核心枢纽。
    此外，还注重调整战役训练思路，在解决诸多技术难关的同时，把跨越的重点放在“求真”上。
    远程网上战役对抗演习进行到攻防阶段，红军指挥员下达攻击命令：
    “S师集中优势兵力和主要打击兵器对敌主阵地实施毁灭性打击。”
    按传统的习惯性指挥，指挥员没有任何失误，可是导演部给的却是零分。
    为什么？副司令员金仁燮解释说，网络对抗与演示演练有着本质区别。这种区别要求作战指挥必须精确。计算机不受领“优势兵力”这样的口令。
    “数字化”装备和“数字化”部队的出现，对“粗放型”的组织指挥模式提出了挑战。以信息技术为核心的新技术革命，使“主攻方向”、“集中优势兵力”这些含糊的指令将退出战争舞台。
    用军区副参谋长黄光汉的话说，指挥员必须由过去那种重“兵力”对比，重空间部署，转向重视以数字化技术手段快速、精确处理各种战场信息上来。
    未来战争中，其作战理论、体制编制、人员素质、武器装备完全适应信息作战的要求，达到通信技术数字化、C4I一体化、武器装备智能化、作战系统网络化。单凭经验、直觉和悟觉来进行谋划决策的演示已不适应现代战争，必须由“粗放”向“精确”转变。
    在这次远程网上对抗战役演习中，记者在导演部电子显示屏上看到，相距千里的红蓝两军和数个战役指挥单元，网上“交战”，异室“操戈”的全部实况在远程网上实现“现场直播”：情况判断、决心形成、导弹打击、电子攻防、空中激战、地面突破、保障实施，都通过声、形、文、图实时展现。置身“战争实验室”的中枢，透过网上“虚拟战场”的硝烟，给人以“决战一网，决胜一屏”的真知实感。
    正如全程观看演习的国防大学的专家所指出的：成都军区跨越了演示演练，实现了真正的网上对抗，主要有四大特点：
    ――在西南五省区地幅内、把各战役单位的数十个局域网和数百个终端联成一个训练整体，真正“联”起来了。
    ――演习启动了红蓝双方态势显示、战役情况、战役处置命令等十几个战役模拟系统，将“集团作业”提高到“对抗演习”，将“程序训练”提高到“实时演习”，真正“抗”起来了。
    ――演习在多个战役指挥单元异地同步实时展开，实现了网络传输信道的成倍紧急“扩容”，声音、图像、文字、数据的多方实时同传共享，真正“通”起来了。
    ――演习大胆变革了组网方式、调整传输路由、改造终端设备，突破了在动态、远程、网络条件下信息保密传输的重大课题，确保了信息安全，真正“防”起来了。
〖-ZW/正文〗
