〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强队长带兵的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋效志/吴汉松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋效志吴汉松
    电视连续剧《女子特警队》中的队长强冠杰，带兵很懂辩证法，即不对犯错误的战士另眼相看，而是信任他们，给他们以建功立业的机会。笔者认为，这正是当前不少带兵人所缺乏的正确的思想方法。
    百万富翁的女儿沙学丽从小娇生惯养，吃苦精神差，虚荣心强，从入伍第一天起，就不停地给队里添乱子。强队长却没有把她看扁，只要她有一点进步就鼓励，给她创造出成绩的机会，使她终于成长成为一名合格的特警队员，并在执行任务时立功。队员铁红和罗教员有恋爱的倾向，并在公众场合造成很坏影响，为严肃纪律，强队长毫不犹豫地下令将铁红关了禁闭。铁红认识到自己的错误后，他又坚决支持她参加一项重要任务。在向强队长辞行时，铁红眼里流露出的那种对组织上信任的感激之情令人为之动容。
    强队长之所以有如此宽阔的胸襟，原因是他懂辩证法，对青年战士有全面的辩证的认识，善于用发展变化的眼光看待青年战士的过失。与强队长相比，有的基层带兵人则明显缺少辩证法，多了些形而上学。他们对有缺点错误的战士缺乏耐心，动不动就一眼把人看死。有的带兵人表现出的那种固执的偏见、成见着实令人心寒。笔者认识一名战士，无论从哪方面看，都是一个很不错的兵。只因入伍不久因哥们儿义气犯了点小错误，被单位一名领导紧紧揪住了“小辫子”。在随后的一年多战士生涯中，不管他怎么努力、怎么改过，这位领导从未摘下过他的“有色眼镜”，直到他最终黯然离开部队。
    青年战士正处在人生观、世界观形成的重要时期，具有很强的可塑性。因此，基层带兵人一定要用发展变化的观点去看待他们。人非圣贤，尤其是青年战士，犯点过错在他们成长过程中，是难免的。有错误改了就好，不能因一时的过错，就把他们看成是出窑的砖头――定型了。这既会影响战士的成长进步，也有可能激化矛盾。
〖-ZW/正文〗
