〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济理论是军队高级干部的必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军职以上领导干部学习邓小平理论轮训班学习体会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学政治理论教研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习；市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，总政委托国防大学举办了全军军职以上领导干部学习邓小平理论轮训班，认真学习邓小平、江泽民同志关于社会主义市场经济的重要论述，研究国有企业改革和社会主义宏观经济调控等重大问题。通过学习和研讨，进一步深化了对社会主义市场经济理论的理解，打牢了理论根基；进一步澄清了过去头脑中曾经一度存在的一些模糊认识，坚定了改革开放和建立社会主义市场经济体制的信心；进一步认清了在建立社会主义市场经济体制条件下，部队改革和建设面临的新情况、新问题，增强了做好工作的自觉性。
    运用社会主义市场经济理论，研究改革开放和现代化建设中的新情况新问题
    在由计划经济体制向社会主义市场经济体制转轨的过程中，面临这样那样的矛盾和困难，官兵头脑中有这样或那样的疑虑和困惑，集中在两个方面：一是在社会发生深刻变革的今天，社会主义还行不行；二是面对经济改革和发展中的各种困难，市场经济还灵不灵。大家认为，只有以正确的理论为指导，认真研究和回答这些问题，才能消除疑虑、解除困惑，坚定社会主义的信念，坚定搞好社会主义市场经济体制的信心。
    所有制结构的调整，不会改变社会主义公有制的主体地位，从长远来看还会有利于增强其主体地位。一是随着所有制结构的调整，公有制经济特别是国有经济将从不利于它们发挥作用的领域退出来，集中到更有利于其发挥主导作用的领域，这样更有利于巩固公有制经济的主体地位和国有经济的主导作用。二是随着所有制结构的调整，将为公有制经济特别是国有经济的发展提供公平竞争的外部环境，使其获得持续发展的内在动力和外在压力。三是这种调整符合社会主义初级阶段生产力发展水平的要求，有利于解放和发展生产力，进而巩固和完善社会主义公有制。大家认为，在这个问题的认识上，一是必须从社会主义初级阶段生产力发展水平的实际情况出发，坚持邓小平同志提出的“三个有利于”的根本标准，解放思想、更新观念。二是要处理好“质”与“量”的关系。公有制经济要有一定的量，但更重要的是要有较高的质。三是要处理好进与退的关系。公有制比重的下降，形式上看是退，实际上是进；短期看是退，长远看是进。
    建立现代企业制度，是国有企业改革的出路。如何实现公有制与市场经济的有机结合，国有企业怎样才能摆脱困境、再铸辉煌？通过学习，大家感到，对国有企业改革成功应当充满信心。一是以江泽民同志为核心的党中央对国有企业改革高度重视，各级领导和全国人民上下一心，这是前进的巨大力量。二是建立现代企业制度作为国有企业改革的方向，已成为人们的共识；在解决国有企业人员负担、债务负担、办社会负担等难点问题上，已经找到了有效的办法，取得了一定的进展。三是国有企业整体情况已有好转，部分行业和企业提前脱困。大家感到，建立社会主义市场经济体制，必须解决好公有制与市场经济相结合的问题。现代企业制度，一方面，确保了国有资产的权益，扩大了国有资产的控制范围，保障了国有经济主导作用；另一方面，又较好地适应了市场经济的要求。建立现代企业制度是公有制与市场经济相结合的有效途径。因此，建立现代企业制度，不仅是国有企业自身的问题，而且对经济体制改革的全局，对能否建立起充满生机和活力的社会主义市场经济体制，具有至关重要的作用。
    必须加快改革，使军队建设与社会主义市场经济体制相适应
    建立社会主义市场经济体制，不仅是经济领域的深刻变革，同时也将引起社会其他领域包括军队建设的深刻变革，这就要求军队建设必须逐步建立起与社会主义市场经济体制相统一、相协调的发展模式。大家认为，当前有两个方面的改革显得更为突出：
    第一，加强和改进社会主义市场经济条件下的军队思想政治工作。思想政治工作仍然是我们克敌制胜的法宝。但是，社会主义市场经济的发展也给我军建设带来一些新的问题，需要我们深入研究，以增强思想工作的针对性和有效性。应当正视经济成份和经济利益多样化、社会生活多样化、社会组织多样化、社会岗位和就业形式多样化的影响，坚持把思想政治工作的“高标准”与“实起点”结合起来；应当正视物质利益原则的影响，坚持把精神激励与物质鼓励结合起来；应当正视民主开放观念的影响，坚持把集中统一与群众路线结合起来，大力倡导符合时代精神的新思想、新观念，为推进军队现代代建设提供强大的精神动力和智力支持。
    第二，加快各项体制改革，使部队各项建设能够适应社会主义市场经济的需要。军队的改革涉及到方方面面，比如军工生产、物资储备、运输保障、国民经济动员、军事教育、后勤保障等方面的体制都应逐步改革，加大依托国民经济体系的分量，走寓军于民的路子。其他像福利待遇、军费管理、干部管理、军队干部转业安置等制度，也需要根据市场经济的基本原则逐步加以改革。大家比较集中地探讨了如何在市场经济条件下解决军人利益保护的问题，认为现在军队建设所面临的很多问题，从深层原因上讲，大都与市场经济条件下如何保护军人利益有关。所谓地方上的吸引力、家庭的拉力等，也大都集中在或发源于军人利益问题上。在市场经济条件下军人同样要讲奉献，但也要注重物质利益原则，通过调整军队与国家、社会生产部门、人民群众的关系，调整军队内部的官兵关系、集体与个人的关系、部队之间的关系，使军人的利益保护与市场经济的发展趋于一致。
〖-ZW/正文〗
