〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在日俄关系问题上出现不同声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据共同社和时事社报道，河野1日在内阁例会结束后对日本记者说：“日本政府关于同俄罗斯之间解决北方领土问题、缔结和平条约的原则立场没有变化。”他说，日本政府一直在为此努力，“但是，在缔结和平条约的进程中，日俄双方都有一些想法和建议。”
    据此间《日本经济新闻》报道，7月31日傍晚，野中在国会内召开的日本自民党负责人会议上说，日俄缔结和平友好条约不应拘泥于把北方领土作为前提条件，而应将坚持领土主张与缔结条约谈判并列考虑。自民党政策调查会长龟井静香附和说：“外交需要灵活的、多方面的考虑”。自民党总务会长小里贞利也说：“必须把野中‘投出的石子’和日本迄今走过的路放到一起来考虑。”在自民党内，干事长、政策调查会长和总务会长的职务仅次于总裁，他们的态度可能影响政府的决策。
    目前，领土问题已成为日俄两国缔结和平条约的“瓶颈”，两国如何处理这个棘手的问题令国际社会关注。日本外务次官川岛裕1日在会见记者时暗示，日俄两国首脑于1997年达成一致，要在2000年缔结和平条约，这一目标今年内恐难以实现。他说：“日本同普京总统相处将是一个较长的过程，日本将努力在这个过程中解决问题。”
〖-ZW/正文〗
