〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心下定难题不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市随军家属安置现场会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐/周玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难题不难
    ――郑州市随军家属安置现场会见闻
    ●周锦乐本报特约记者周玉山
    7月25日上午，中原省城郑州市2000年随军家属安置现场办公会在市委礼堂举行。296名随军军嫂将得到一次性妥善安置。
    像这样的军嫂安置现场办公会，在郑州已是第五次了。自1996年以来，郑州市委、市政府围绕部队官兵关心的随军家属安置“热点、难点”问题，制定出台了《郑州市随军家属就业安置规定》，并采取统一组织、集中安置的办法，每年在“八一”前后都要成批安置随军家属。5年来，该市已安置1021名军嫂就业，安置率100％。
    上午九时整，会议准时开始。参加会议的除郑州市党政军领导外，还有65个市有关委、局能“拍板”的一、二把手和驻郑部队的现役干部代表。会议议程非常简单：签字划押，现场提取档案。296份档案转眼间化整为零。
    “大家对安置还有什么意见吗？”作总结性讲话的市委副书记邵其政环顾四周后，边询问边自我作答：“一次性安置这么多军嫂肯定有困难，但只要决心大，办法总比困难多。”会上，他向与会者披露，在安置296名军嫂中，有4名是国家公务员，由于市里公务员编制已经定人定岗，再安置没有指标。情况反映到市委常委会上，市委书记王有杰、市长陈义初当即表态：再难也要想办法解决，咱不能让人家随军到郑州，却把国家公务员待遇也给随丢了。会后，这4名随军的国家公务员按志愿分配到了市委、市政府部门工作。
    难点是如何克服的？康定军副市长说，为了使大批随军家属得到妥善安置，每年安置前，市双拥办、市劳动局、人事局都要做大量艰苦细致的协调工作，根据军嫂的要求，逐人落实专业、落实单位，形成安置方案，报请市委、市政府批准后，通过现场办公会的形式，当场拍板。会后，由市委、市政府督查办公室定期定量督办督查，对有抵触情绪找种种理由搪塞不接收军嫂的单位领导，市委领导态度非常明确：“谁不把军嫂安置好，我们就给谁挪个位。”
〖-ZW/正文〗
