〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁霹雳：强辐射武器对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓泉/建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨世纪的信息战之八〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；信息作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●跨世纪的信息战之八●
    电磁霹雳：强辐射武器对抗
    ●电子工程学院教授晓泉建华
    强辐射武器是利用高功率密度的电磁波对敌方设备进行杀伤的高技术武器，它在未来战争中将会发挥巨大的威力。
    强辐射武器主要工作在微波和光波波段。对高功率密度的微波和光波大家并不陌生，生活中我们用微波炉烹调自己喜爱的食物，医学上用激光刀进行非接触手术，工业上用强激光在各种材料上进行切割和穿孔等。那么，如果将高功率微波和强激光作为武器用于作战，会有什么效果呢？
    ●骇人的威力
    高功率微波武器对目标的破坏效应从低到高大致分为三级。第一级为干扰作用，即用0.01～1微瓦/厘米2的微波，可干扰通信和雷达系统，使之不能正常工作；当功率密度为0.01～1瓦/厘米2时，可使雷达、通信和导航设备的电子器件性能降低或失效，小型计算机的芯片更容易失效或被烧毁。第二级为“软”杀伤，用10～100瓦/厘米2的强微波会使电路功能产生混乱或烧毁电路中的元器件，即使微波武器停止攻击，系统也无法恢复正常状态。第三级是“硬”杀伤，用103～104瓦/厘米2的超强微波能在瞬间摧毁目标、引爆炸弹和导弹等武器。高功率微波除了对电子设备有破坏作用外，对人员也有影响。当以3～13毫瓦/厘米2能量密度的微波照射人体时，会使作战人员产生神经错乱、行为错误、心肺功能衰竭等；当用10～50毫瓦/厘米2、频率在10吉赫兹以下的较强微波束照射时，可使人痉挛或失去知觉；如果功率密度高达20～80瓦/厘米2，只需1秒钟便可使人致命。
    强激光也具有极强的杀伤力。作用在目标上的强激光束，会使目标构成材料的特性和状态发生变化，如温升、膨胀、熔融、汽化、飞散、击穿和破裂等，它对材料的损伤作用主要为热作用破坏和力学破坏。强激光还可以破坏敌人空中目标的金属构件，例如在飞机的油箱上烧一个洞可以引起油箱爆炸，也可以毁坏卫星上的太阳能电池板等硬部件。如果用可见的激光照射人眼，即使强度很小，也可以使人员产生目眩或被致盲。
    ●电磁撒手锏
    高功率微波武器通常由电能或爆炸能功率源、微波源和天线组成。可以重复运行的多脉冲微波发射装置，称为常规高功率微波武器，它可以装载到车辆或舰艇上，从远距离对敌实施攻击。如果减轻重量和体积，还可能将其装载到专门的飞机或导弹上，以低空飞行扫掠战场，使敌战术通信和控制系统失灵。
    微波弹与一种没有微波源的电磁脉冲弹统称为电磁炸弹，在作战中，可以从目标的有效防区外，以巡航导弹运载或飞机投放滑翔弹的方式用来进行攻击，是一种较大规模的破坏性电子战武器。
    现代信息战，要求使用能摧毁敌方信息系统的专门工具，高功率微波武器正是这样的有效工具之一。在战略上，大都有选择地以政府大楼、通信枢纽、电视和无线电广播电台等作为攻击的目标，以造成所期望的战略瘫痪。将高功率微波武器用于战役进攻，则可以成为一种有效的力量倍增器。高功率微波武器还具有攻防兼备的作战效能，它具备以光速打击目标的优点，在未来的防御系统中具有重要的作用。
    ●星弹遇克星
    强激光武器的迅速反应能力，外科手术式的精确打击能力，以及特别适于反卫星和破坏光电信息系统的能力，使其成为适应二十一世纪信息化高技术战争的新一代主战兵器。具体来说，强激光武器的优点表现为以下五个方面：1.瞬发即中且命中率极高；2.反应灵敏，可频繁出击对付多个目标；3.能精确地从入侵目标群中分选一个目标瞄准攻击，或者对准一个目标的某一部位射击，实施外科手术式杀伤；4.从单个平台上进行多次低成本发射；5.杀伤力可调，通过调整和控制激光束能量及射击距离，对不同目标分别实施软杀伤、硬杀伤或者非杀伤性警告等。
    强激光武器的研制费用相当高，但由于其硬件可重复使用，所以其用于作战的实际费用却很低。用强激光武器攻击卫星，可以使敌方卫星成为太空垃圾，这将大大降低敌方进行远程和大规模作战的能力。
    ●巧妙地防护
    微波进入电子系统一般有两条途径：一是通过接收系统的天线进入电子设备内部，这被称为前门耦合；二是通过裸露的电源电缆和通信电缆，或从设备外壳上的一些缝隙、孔洞进入内部，这被称为后门耦合。而导弹、卫星、飞机均存在缝隙，地面设施存在的缝隙更多，因此高功率微波可谓无孔不入。
    了解了微波辐射进入电子系统的途径，就可采用相应防护措施，让来袭微波无隙可乘。
    强激光又是如何造成材料破坏的呢？它主要是通过激光照射，使目标表面较小的区域大量吸收和快速积累能量，来达到破坏目的的。对抗强激光武器的方法，可以采取以下一些措施：1.使用容易吸收激光能量并迅速汽化的绝热材料。在强激光武器攻击时，涂层会通过材料的汽化将热量带走；2.采用抛光或镀膜的方法，使目标表面最大限度地增加对激光的反射，使沉积在目标上的激光能量尽可能降低；3.对于导弹，缩短助推段和使弹体旋转，都有助于减少激光能量在导弹某一部位的积累；4.对于卫星，可以利用循环冷却剂将被照射部位的热量带走，使整个卫星作为散热器；5.对于地面目标，可以采用高浓度、宽波段的吸收烟幕，大量地衰减激光能量。另外，无论是光电传感器还是人眼，采用各种激光防护镜，均被证明是防止激光损伤的有效手段。
〖-ZW/正文〗
