〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让快捷键“偶尔露峥嵘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    让快捷键“偶尔露峥嵘”
    ●国站长
    问：我的电脑桌面建立了许多快捷键，一眼看上去密密麻麻，给人眼花缭乱的感觉。可没有这些快捷键，使用软件又感觉很不方便。有没有既保留这些快捷键，又不让人感到零乱的“两全齐美”好办法呢？
    答：使用电脑主要是应用各种软件，现在电脑的硬盘越来越大，多安装应用软件是一种明智的方法。但是，软件安装多了，电脑的桌面上的确就会出现很多软件的快捷键。其实，我们完全有办法让这些快捷键“平时看不见，偶尔露峥嵘”。
    具体办法是：用鼠标右键点击“任务栏”的空白处，在弹出的菜单中选中“快速启动”，然后用鼠标左键按住桌面上的某个软件快捷键，把它拖到“快速启动”栏中，当“快速启动”栏上出现一个黑色的“I”形标志时，松开鼠标。这时，你就会发现“快速启动”栏上，出现了一个你刚才拖动上去的软件快捷键。如此反复，你可以把桌面上的软件快捷键纷纷拖到“快速启动”栏上，只要点击它，就会启动相应的软件，真是方便极了。
    你也许要说：桌面上的快捷键并没有消失呀！
    是的，下一步就要把这些快捷键通通删除掉。方法是：用鼠标右键点击要删除的快捷键，在弹出的菜单中选择“删除”命令，然后再打开“回收站”，点击“清空回收站”，你的电脑桌面就简洁了。
    其实，我们自己也可以在电脑窗口的左侧、右侧和上方再建立自己的“任务栏”：用鼠标按住“我的电脑”图标，拖向电脑窗口的右侧（或者其它边缘），然后松开鼠标，看看右侧是不是出现了一个“任务栏”。现在这个“任务栏”还不美观，我们可以给它“整整容”：用右键点击这个“任务栏”的空白处，“查看”选项中选择“小”，任务栏上的所有图标都变小了。再用鼠标把任务栏的大小调整一下，然后再来一个任务栏的“隐身术”：在任务栏的空白处点击右键，选择[属性]――[自动隐藏]和[总在最前]――[确定]。现在，你自己建立的任务栏，已真正做到“平时看不见，偶尔露峥嵘”了。
〖-ZW/正文〗
