〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是什么力量铸就了他的“瞬间辉煌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗见义勇为的英雄战士焦何亭日记探秘〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是什么力量铸就了他的“瞬间辉煌”
    ---见义勇为的英雄战士焦何亭日记探秘
    编辑同志：
    今年4月11日下午2点，一辆高速行驶在220国道上的“依维柯”客车，在距山东菏泽13公里处突然失控，一头撞向路边的大树，车内14名乘客当场全部昏死过去。其中，回山东郓城休假提前归队的济南军区某装甲团炮营战士焦何亭，也因头部严重撞伤而昏迷。但当他醒来后的一瞬间，立即明白这次横祸的发生。他强忍剧痛，马上把其他昏迷的乘客一个个背出车外。之后，他拖着受伤的双腿爬上公路，拦住一辆过路车，又用车主的手机拨通了“112”急救电话。在菏泽市交通创伤医院救护车赶到时，已成为“血人”的小焦，正为受伤的乘客进行紧急包扎。当最后一名受伤乘客被送上救护车后，焦何亭因失血过多再次昏迷过去。菏泽市交通创伤医院急救中心主任周淑玲动情地说：“如果不是焦何亭及时拨打电话，及时为伤者止血，其中6位乘客将有生命危险。”
    焦何亭的壮举，震撼了当地群众和医护人员，在军营内外引起强烈反响。是什么力量铸就焦何亭的“瞬间辉煌”？经焦何亭同意，我们翻看了他入伍后写下的3本日记。这些原汁原味的日记，真实记录了他在部队的思想变化和成长进步的一些过程，读来令人感慨和深思。
    济南军区某部
    魏联军石磊段延兵
    1998年4月9日星期一
    “火炮需要精确定位，人生航向需要不断校正。”指导员这句话，我感到是有道理的。昨天指导员来参加我们班务会的时候，班长对我进行了批评，说我一心想学开车，动机不纯正、思想疙瘩多。班长批评后，我原以为指导员还要批评，想不到他却说，有学开车的愿望是正常的，说明到部队是想进步想成才，这种向上的进取精神应该提倡。但部队不是技术学校，而是全面培养人才的“大学校”。他希望我把好方向，确立正确的人生追求，争取早日成才。这件事对我启发太大了，一夜翻来覆去没有睡好觉。
    [知情者说]团政委周晓军：焦何亭善于在政治教育和理论学习中，汲取营养，充实自己，完善自我。特别是在部队开展“成人与成才”活动后，焦何亭更加刻苦学习，先后读完了《士兵理论读本》、《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》、《哲学简明读本》和“绿色丛书”等30多本书籍，写了6大本心得体会、日记和读书笔记，进行自我评析，不断完善和逐步养成良好的人格品质。
    1998年4月18日星期三晴
    我不得不佩服部队会教育人。回想当兵以来这么长时间，是许许多多教育打开了我心灵的窗口，启发着我怎样做人，怎样当兵。在今天团里举行的演讲会上，三营一位排长在演讲时说，他入伍后由于没学到技术，差点私自离队。当时闻名军内外的身边英雄吴国良也是想学开车没开成，但他成了英雄人物，这件事对他影响很大。在连队教育下，他思想发生了大变化。前年，他由于军事素质拔尖提了干，现在又成了团里的排长标兵。我想，英雄吴国良和排长同样想学技术没有学成，也都成了“人才”，我得好好反醒（省）一下自己。
    [知情者说]营教导员陈璞：近些年来，我们部队着重加强对战士进行正确对待分工的教育，同时，利用报告会、演讲会、辨析会等形式和身边战友现身说法，不断校正他们人生前进的航向。焦何亭爱听英雄的故事，崇尚英雄。入伍后，他把6位英雄人物的生平事迹抄在笔记本上，对照英雄事迹，激励鞭策自己。他在心得体会中写道：“学一次英雄事迹，心灵受到一次净化。我决心像英雄那样，做一个跨世纪的优秀军人。”
    1998年8月16日星期天阴
    到长江抗洪的这些日子，通过在湖北嘉鱼、蒲圻两个地方的战斗，我感到自己好像变了一个人。这几天，一幕幕感天动地的场景历历在眼前。“党员突击队”的成员时时处处冲在前，哪里任务最重，哪里最危险，哪里就有共产党员的身影。党员们在江水中手拉着手，肩并着肩，团结一致，一次次战胜了洪峰和险情。在大堤上扛沙袋，你倒了我把你拉起来，我倒了你把我扶起来，大家唱着“团结就是力量”和“不经历风雨，怎么见彩虹”。我深深地感受到党员的那种冲锋在前，顽强拼搏、视人民利益高于一切的无私奉献精神。我知道自己离一名共产党员的标准还很远，但我要把抗洪战场作为我“入党”的磨刀石，以一名党员的标准要求自己。为了人民群众的生命财产安全，我要做无私无畏的勇士。
    [知情者说]连长潘群星：1998年8月9日，焦何亭所在连队奉命赴长江抗洪第一线，受命后的连队组织“党员突击队”，焦何亭强烈要求参加。他这样向连队党支部汇报：“我虽然不是共产党员，但我却是红旗下的一名战士，是一名能以党员标准严格要求自己、关键时刻顶得上的战士……”在他的带动下，连队有3名团员一起和他加入连队的突击队伍中。
    1999年1月29日星期五晴
    今天是开训动员的第一天，团里举行了一年一度的大型军事课目表演，内容比往年多，新装备也上场了，我心里很激动。我们二连一班也登台进行了“拿手”课目表演，引得阵阵掌声。团长说，军事斗争离我们很近，我们必须以高姿态投身到科技大练兵活动中去。团长的话给了我一种无形的力量。我认为自己作为战斗班排里的一员，应该积极响应团里的号召。在方阵队列里，我走得格外认真，天气虽然很冷，但身上都出汗了。武艺练不精，不算合格兵。我要通过自己的努力，成为一名合格的战士和训练标兵。
    [知情者说]排长向永军：小焦在训练当中很刻苦。他经常说“铁不炼不成钢，人不磨不成才”。为提高5公里越野成绩，他买来沙袋绑在腿上，节假日别人休息，他却背上手榴弹到山坡上进行大负荷训练。去年，因各项成绩显著，他被评为团“训练标兵”。同时他还注重科学训练，不断摸索科学训练方法，积极主动给连队提出合理化建议15条，被采纳后，大大提高了连队训练水平，取得了全团第二名的好成绩，他也被营评为“科技练兵先进个人”。RW：焦何亭
〖-ZW/正文〗
