〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命实践党的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警荆州市支队政委谭明金在病床上与记者的一次对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张修富本报记者孙继炼
    日前，武警部队领导签署命令，给武警荆州市支队政委谭明金记一等功。中共湖北省委决定，授予谭明金“模范思想政治工作者”称号，并决定在全省广泛开展向谭明金学习活动。
    被诊断为肝癌晚期的谭明金正在输液。见到我们，他吃力地抬起上身，刚要张口，就是一阵剧烈地咳嗽，我们的心随之一阵紧缩。望着他额头上渗出的汗珠和苍白的脸，我们到嘴边的话一次次咽了下去。
    这是一次令我们终身难忘的采访。
    （背景材料：1999年9月22日早5时，谭明金像以往一样准时起床。他感到全身特别重，头发晕，强撑着来到支队值班室，叫上值班参谋龙昌林和他一起去8公里外的一中队和二中队检查哨位。
    来到看守荆州市监狱的3号哨位时，谭明金脸色苍白。龙参谋见状说：“政委，上去要攀170多级台阶，我们下次再来检查吧。”“不检查，我放心不下啊！”谭明金边说边沿着又窄又陡的楼道向哨楼攀登。走到第3层时，谭明金大汗淋漓，双手捂住腹部蹲下，大口喘着粗气对龙参谋说：“把我搀上去，这是命令。”
    他们用了近1个小时，终于艰难地登上了哨位。回到支队，谭明金再也支撑不住了，被送到医院检查，结果令人大吃一惊：他的肝区上有一个拳头大的恶性肿瘤。）
    记者：这么长的时间，你难道没有意识到自己得了重病吗？
    谭明金：说不知道是不可能的。从1998年开始，我就老拉肚子，每天最少10多次，后来肚子越来越大，过去的裤子都穿不上了。我的家属也多次劝我到医院检查一下，我答应了，可老是没有时间去。（咳嗽，足足有十几秒。记者给他递上水，他说是治疗的反应，过会儿就好。）
    我常想，我们当干部的就是代表党，干部的形象就是党的形象。所以，我养成了一个习惯，个人的事马虎一点不要紧，工作上的事一点不能马虎。每天一睁眼，就有那么多的工作在等着你，不干心里着急啊！
    记者：你这样拼命工作，是否考虑过有可能提升？
    谭明金：我是去年5月到荆州市支队任政委的，在这之前，我在恩施州支队当政委。荆州市支队是多年的先进单位，组织上让我来这里，实际上是给我压上了一副更重的担子。我在恩施州支队的时候，自然条件虽然艰苦，但是经过大家的努力，官兵的精神面貌和生活环境发生了很大变化，被总部和总队评为先进。到荆州后，这里的起点高，领导的要求是再上一个新台阶。这时，我已经感到自己的身体不行了，每天上到三楼的办公室，中途都要停下来休息几次，体重也从65公斤掉到了53公斤。但我这个人喜欢挑战，新的环境，新的岗位，新的标准，激励着我更努力地去工作。我用3个月的时间，跑遍了所有的中队，在松滋市中队，我看到营房多年失修漏雨，就在支队的常委会上立下“军令状”：“松滋市支队的营房面貌一日不改，我就一日不撤回来。”后来松滋市中队的营房得到了彻底改善。
    （他的脸上终于露出了一丝微笑。护士进来换输液瓶时，轻声提醒我们，病人不能太激动。谭明金闭上眼睛稍微休息一会。）
    说到提升，我知道这已经不可能，支撑我的是为官兵们多做些实事，这也是我多年来的最大愿望。按照江总书记提出的“三个代表”的要求，作为部队干部，最根本的利益就是国家的利益、官兵的利益，这应该始终放在我们心中的最高点上。
    （背景材料：荆州市支队的官兵都知道他们的政委有“三件宝”。第一件是解放鞋：1997年初，担任政委不久的谭明金到一个中队查夜铺，得知自己穿皮鞋发出的响声吵醒了战士，他后悔得连连向战士道歉。从此，每次下部队他都要带上解放鞋。第二件是洗衣粉：谭明金下部队时，经常有通信员要为他洗衣服，他不肯，中队干部只好为他准备洗衣粉。他说，当干部的，任何时候都不能揩战士的油。从此他下部队都自己带着洗衣粉。第三件是记录基层官兵困难的笔记本：每次下部队时，对基层官兵提出的困难，谭明金都记在笔记本上，能解决的当即解决，一时解决不了的日后千方百计解决。3年多来，有60多名官兵的困难“上”了这个笔记本，全都被解决了。他在武汉住院治疗期间，还惦念着支队一名转业干部的工作安排，几次打电话询问，帮助联系单位。这名干部在电话里哭着说：“政委啊，你已经为我们累病了，就安心休养吧，你的这份心，我一辈子忘不了。”）
    记者：当你知道自己的诊断结果后，第一个念头是什么？
    谭明金：（沉思，凝重。很久，他缓缓地说下去。）第一个意识就是：生命太宝贵了。我才43岁，年龄不大，党把我从一个大山里的孩子培养成为一名团职干部，如果就此倒下了，不能更多地报答党，我不甘心啊。
    （背景材料：住院之后，医生曾断言他活不过春节。今年正月初二，谭明金不顾医生和战友们的再三劝阻，执意从武汉回到荆州，让妻子搀扶着他来到新兵大队，看望第一次远离父母的200多名新兵。他用微弱的声音对大队长刘高潮说：“我不能给新兵们讲话了，请你代表我向他们拜年，告诉他们，我这个当政委的现在不能带着他们一起干，将来等着听他们的喜报。”）
    记者：你如何看待人间之爱，爱心能否体现在工作之中？
    谭明金：一个不爱兵的干部绝不是好干部。我首先要从政治上爱护下属，帮助他们树立正确的人生观、价值观，也就是我们常说的走正道，这是根本之爱。其次，爱得要实实在在，要帮下属解决问题。每当我通过自己的努力解开了一些官兵的思想疙瘩，解决了他们的实际困难，使官兵们为部队建设投入更大的热情，我便就有一种成就感。这就是政治思想工作的奥妙和魅力。
    记者：请原谅我们提出的这个问题，你有什么牵挂和遗憾吗？
    （直到现在，我们都没有提到那个字。毕竟，我们面对的是一个活生生的人，是一个对工作充满热情、对亲人和战友充满爱心的人，他在病房里还常给支队长打电话，而支队那边也常向他汇报工作，就好像他只是患了感冒，随时能够回到战友和亲人之间。）
    谭明金：自住到这里后，我已经在医院住了9个月了，这不仅仅是同疾病作斗争，也是一场意志的考验。
    说到遗憾，就是对我的女儿谭阳。她14岁了，平时我和她妈妈都很忙，没时间照顾她，她很小就自己做饭，上中学了，只好在学校寄宿。我总想将来退休后好好陪她玩玩，加倍地补偿她。这孩子学习一直是班里的尖子，说将来一定要考上北大，我答应她考上北大后，爸爸一定送她到北京。她到医院来看我时，还说爸爸不要食言。她把每次考试的卷子都带来给我看，总是优秀。看到她天真的样子，我真想说，孩子，爸爸多想等到那一天啊。
    （背景材料：谭明金的眼里闪着兴奋和泪光。是啊，他还年轻，还有许多的愿望没有来得及实现，然而，他却倾尽全力，用生命实践着党对人民的承诺。不久前的一天，已经83岁的老红军程勇专程到病房里看望谭明金，还特意送给他一本《钢铁是怎样炼成的》，并在扉页上写下8个字：“公正千古，传统永存”。）
〖-ZW/正文〗
