〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学院？武警武汉指挥学校抓好暑期安全防范工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员在位少安全不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院、武警武汉指挥学校抓好暑期安全防范工作
    人员在位少安全不放松
    本报讯特约通讯员谭超报道：7月24日，一双双警惕的“电子眼”，分秒不停地审视着空军雷达学院特定的区域，洞察着每一个异常情况。这是该院为确保营院安全，修建的又一安全“防火墙”。
    连日来，国内交通、火灾等事故不断发生。该院不等不靠，紧绷安全之弦，检查自家“炉灶”。他们加大投入，不断完善安全设施硬件建设，分别在营区20多个重点部位安上监视器，修建监控系统：安排专人在总值班室24小时值班，定期对摄录资料进行分析、取证；在家属区成立治安室，在地方治安部门的协助下全天对营区进行巡逻，及时处理异常情况；按照防火标准，清理楼道堆放的杂物；在营区投放灭火器100多个，设置防火沙堆30多个，以防止火灾发生。与此同时，该院还狠抓车辆管理制度、营门管理制度、会客登记制度和干部值班制度的落实。
    本报讯韩明忠、向生福报道：“人人讲安全，处处防事故”，这是武警武汉指挥学校针对部队当前安全防事故工作的特点，在全校范围内广泛开展防事故竞赛活动中提出的一个口号。
    该校党委在认真总结近年来暑期安全防事故工作经验的基础上，提出今年安全防事故工作应突出抓好“人、车、枪、弹、钱、物、哨”的管理。为此，学校专门成立了以副校长刘远平为组长的防事故工作领导小组，并针对正值暑期炎热夏季事故多发期，容易发生淹亡、中暑、雷击、食物中毒等季节性事故的特点，要求官兵暑假期间增强安全意识，带头遵纪守法，不做与军人身份不相符的事。为使教育深入人心，他们通过召开动员会、座谈会、讨论会等形式进行层层发动，使每个官兵都明确这次活动的意义、内容和要求。
〖-ZW/正文〗
