〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级干部更要有更新知识的紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从空军指挥学院六名常委攻读研究生说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日，空军指挥学院4名党委常委，经过3年刻苦攻读，获得了中央党校导师制研究生毕业证。还有2名常委正在撰写论文，可望在明年3月毕业。
    空军指挥学院担负着培养空军中高级指挥干部的重任，也是空军出理论、出谋略、出人才的重要基地。能不能培养出高层次、高素质的复合型人才，直接关系到部队的战斗力，关系到空军的建设与发展。学院应走在部队的前列，院党委常委是学院的排头兵，更应走在前面，他们这样做了并且卓有成效。该院总共10名常委，有6名在攻读研究生，实在令人钦佩。
    俗话说：兵熊熊一个，将熊熊一窝。将之无知无能，何言兵卒有智有谋。如果贤者在位，能者在职，国家自然昌盛；反之，国将不国。第一次鸦片战争时，先是邓廷桢任闽浙总督，与林则徐遥相呼应，在厦门坚决查禁鸦片。当英舰北上寻衅，攻击厦门时，邓廷桢督水勇施以火攻，迫使英舰狼狈逃窜。邓廷桢遭诬陷下野后，颜伯焘接替邓廷桢任闽浙总督。英舰再攻厦门。颜伯焘命令将各城区大炮运到厦门，排在海口，陈于护墙之外。那些大炮炮身极重，非数十人不能拉挽。有人提醒颜伯焘，大炮放一回就要装一次弹药，如果没有炮车把大炮从护墙外拉回，士兵怎敢出墙装弹？颜伯焘答道：“一炮即可灭贼，何须再装弹药！”结果，待到英舰到来，士兵们刚看到帆影便将炮放完，余下的事，自然是等着英舰轮番炮击了。士兵溃散，总督逃命，一场战争就如此儿戏般地败在这愚昧刚愎的总督手中。
    时间过去了100多年，今天武器装备现代化、战争样式多样化。但是，人的素质对战争胜负的决定作用仍然没有改变。
    当“沙漠风暴”渐迷人眼、科索沃战争爆发之时，中国军人不仅撩开了未来战争的神秘面纱，而且更清楚地看到，战斗力的发展和生成取决于智力资源的占有和配置。科学技术的迅猛发展，高技术武器装备在军事领域的广泛运用，对人才的素质尤其是现代军事科技知识和技能水平提出了更高的要求。作为军队高级指挥员是不能落伍的。军队的现代化，无论是内容、手段，还是思想、观念都需要现代科学技术的浇灌和支撑。
    没有足够的科学文化知识，就无法在这个世界上站立起来。秦汉宋元时期，中国发明了印刷、造纸、罗盘和火药，当时的欧洲还处在黑暗的中世纪。在科学技术方面，中国走在了世界前列。后来，中国却被远远抛在后面。鸦片战争爆发，西方列强用中国人发明的罗盘从海上打来，用中国人发明的火药装备的洋枪洋炮，任意屠杀中国人。历史反复证明：落后就要挨打，而科技的落后则是国家落后的根源。
    毛泽东在30年代曾经讲过：“我们的队伍里边有一种恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。”半个世纪过去了，党的第三代领导核心江泽民同志也多次向全党发出“学习、学习、再学习”的号召，并将学习问题与干部自身的进步，民族的兴衰和社会主义现代化事业的成败联系在一起。
    今天，我们已进入信息时代，知识更新令人目不暇接。人类知识总量在迅速翻番。据统计，人类科学知识总量在19世纪，50年增加1倍，20世纪初期，30年增加1倍；50年代，10年增加1倍；70年代，5年增加1倍；80年代，3年增加1倍；90年代更快。与此相联系，知识更新一次的时间也不断加快，18世纪为80～90年；19世纪末20世纪初为30年；近半个世纪为5～10年。重要的是，科学技术转化为生产力的速度越来越快，本世纪初，需要20～30年，六七十年代，激光与半导体从发现到应用只不过用了2～3年时间，而现在信息产品的更新换代只有十几个月。科学知识越来越成为国家发展的重要资源。就像农业时代追求土地，工业时代追求资本一样，“知识经济时代”追求知识，追求拥有创新能力的人才。军队高级领导干部作为部队的“领头雁”，更应带头学习，带头更新知识。否则，就会被历史淘汰。领导干部应该从一个误区走出来，那就是――官的大小与知识的多少不成正比。学习不是为了当官，但当官必须学习，这就是辩证法。
    空军指挥学院的领导于3年前就开始攻读研究生，在进一步提高马克思主义理论水平的同时，拓宽知识面，努力实现思想政治、科学文化、军事专业等全面发展，逐步成为既精通某一专业，又具有广博知识的高素质新型军事人才，应该说这是很有远见的，产生的效应亦不言而喻。
〖-ZW/正文〗
