〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1560期
    我国将深化科研机构管理体制改革
    按照加强科技创新、加速成果转化的总要求，全面优化科技力量布局和科技资源配置，国务院部门（单位）所属科研机构要加快改革步伐，使其适应市场需求，更好地为经济建设和社会发展服务。
    不同类型、分属不同部门的科研机构实行分类改革：技术开发类科研机构实行企业化转制；社会公益类科研机构分别不同情况实行改革，有面向市场能力的要向企业化转制，主要从事应用基础研究或提供公共服务，确需国家支持的科研机构，仍作为事业单位，按非营利性机构运行和管理，其中具有面向市场能力的部分，也要向企业化转制并逐步与原机构分离。
    按非营利性机构管理和运行的科研机构，要优化结构、分流人员、转变机制，按照总体上保留不超过30％工作人员的要求，重新核定编制。
    面对科研体制改革的新形势，国家将改革政府科技经费投入的方式，建立国家科技计划项目招投标制度，对国家科研计划项目的实施逐步实行课题制管理，使科研机构管理体制改革、调整后的科技实力和创新能力得到进一步加强。
    （《光明日报》2000.7.11刘敬智文）
    国家启动护林三号行动
    为了进一步加大执法力度，促进依法治林，近日国家林业局在全国范围开展的以督办、查处典型案件和新闻曝光相结合的保护森林资源三号行动全面启动。
    这次行动计划是继可可西里一号行动、南方二号行动之后，根据当前我国森林资源保护管理工作面临的形势，开展的又一次重大行动，是为配合国家实施可持续发展战略、西部大开发的重要措施。
    开展保护森林资源三号行动，就是要集中打击破坏森林资源的违法犯罪行为和违法犯罪分子，引起社会各界的广泛关注，动员全民的力量保护森林资源。
    根据三号行动实施方案，国家林业局将组织三号行动督查组，会同有关地方政府林业、公检法、人事、纪检监察等部门，组织开展执法大检查。选择重大典型案件，进行重点督办或直接调查依法公开处理，并约请全国和有关地方的新闻媒体跟踪采访报道，公开曝光，加大新闻曝光力度，对办结的案件，集中向社会公布。
    （《人民日报・海外版》2000.7.8严冰文）
    要素式公证书正式启用
    从7月1日开始，北京、上海、天津三地实行了一种全新格式的要素式公证书。这种不同于以往的崭新模式的公证书将使用于证据保全公证、现场监督公证、合同（协议）类公证。
    要素式公证书的证词内容包括必备要素和选择要素两部分，“必备要素”为公证书证词中必须具备的内容，“选择要素”为根据公证证明的实际需要或当事人的要求，酌情在公证书证词中写明的内容。
    根据公证改革的总体方案，要素式公证书的使用范围现在仅限于证据保全、现场活动、合同（协议）等三类国内使用的公证书，涉外、涉港澳台及其他公证书仍使用定式公证书。今后随着经验的积累和公证员素质的整体提高，还要逐步扩大要素式格式的使用范围，拟采用要素式公证书格式的还有：财产权属类公证书、有强制执行效力的公证书、不可抗力及意外事件类公证书、法律意见类公证书等。
    （《法制日报》2000.7.11刘琳文）
    善待空调“十要求”
    一、经常清洗空气过滤网。一般2―3个星期清洗一次。步骤是：拆下面板；抽出空气过滤网；清洗空气过滤网。将空气过滤网放在自来水龙头下冲洗，清洗后可将过滤网上的水甩干，插入面板，装好空调。
    二、保护冷凝器与蒸发器的散热片。冷凝器与蒸发器的散热片是用0.15毫米的铝片套入铜管后胀管而成，经不起碰撞，若损坏了散热片（倒片），就会影响空调的散热效果，使制冷效率降低。
    三、保护好制冷系统。若损坏了制冷系统的部件或连接管路，就会使制冷剂泄漏，空调器就不能制冷。
    四、正确选用熔断丝（保险丝）。按产品说明书标明的额定电流来选择熔断丝的规格。
    五、空调的手控停、开操作时间，应隔2分钟以上，不能连续停、开。
    六、防止电器系统受潮。电器系统受潮后易漏电。所以电器系统部位切忌进水，特别是伏天、梅雨季节，更要注意防潮。
    七、要经常检查电源插头与插座的接触是否良好，应无松动或脱落。
    八、注意空调的运行声音。当听到空调在运行时有异常杂声，如金属碰撞声、电机嗡嗡声、外壳振动声等，应立即关机检查原因，以免出现更大的损坏。
    九、经常揩擦空调的外表面，特别是面板部分，以保持空调的清洁。每隔半年对室外冷却器用长毛刷进行清洗灰尘。每年拆下机芯，对风扇电机轴承注入适当的润滑油，制冷系统不必处理，只要清除外表污垢即可。
    十、使用水冷式空调。当制冷系统工作时，不得关闭水源。对装在室外的风冷冷凝器，每隔1―2个月要清除灰尘一次。冬季停机时，应将水冷式冷凝器内的存水排尽，以防冻裂。
    （《新民晚报》2000.7.7陆放文）
    十种人不宜大笑
    一、高血压、心脏病患者大笑会导致血压骤然升高，有引起脑溢血和心肌梗塞的危险。
    二、脑血管栓塞、心肌梗塞、脑溢血恢复期的病人大笑可加重心肌和脑的缺氧，引致病情恶化甚至发生意外。
    三、手术后不久的病人大笑会影响刀口愈合，甚至刀口裂开，造成严重后果。
    四、肋骨骨折复位不久不宜大笑，以防重新错位。
    五、有下颌脱位史的人大笑时张嘴过度，容易使下颌关节脱位。
    六、怀胎7个月以上的孕妇大笑由于腹腔内压增加，可造成早产或流产。
    七、疝气（小肠气）患者大笑会使疝囊越来越大。
    八、尿道或肛门括约肌松弛的人大笑时由于腹内压骤然增加，会把小便或大便笑出来。
    九、脱肛、痔漏、子宫脱垂患者大笑会加重病情。
    十、正在进食时大笑容易使食物误入气管，引起剧咳，甚至窒息，发生严重后果。
    （《中华新闻报》2000.7.12石华文）
〖-ZW/正文〗
