〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好落实的全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，工作不落实的问题似乎成了一个通病，各级都在寻找“药方”和良策。所以存在这个问题，除极少数人属于“空喊不抓”、或许是政治品质上的问题外，绝大多数同志还是对抓落实这一特殊现象缺乏本质上的认识和规律性的把握。
    辩证唯物主义认为，任何事物都存在于矛盾运动的过程之中，没有脱离运动过程的事物，也没有否定事物存在的运动过程。同样，任何一项工作都是为解决某一特定矛盾而展开的工作，而且矛盾始终存在于各项工作的各个时期。抓工作落实，其实就是解决事物发展变化不同时期、不同阶段、不同环节上存在的各种矛盾。简言之，就是要抓好事物运动发展变化的全过程。
    任何事物都是有序的整体。正确地认识事物，认真分析和全面研究事物的一切方面，是抓落实的基础和前提。特别是一项新的政策和一个具体的工作部署，都是领导机关和决策部门处于一定条件下产生的认识成果，要解决的往往是带共性的矛盾，不可能无一例外地覆盖各个单位、各个部门的全部情况和问题。如果无视这种差别，违背事物发生、发展客观过程的原理，不去研究、解决矛盾运动及其相生相伴的新情况和新问题，那是注定抓不好工作落实的。
    世界上没有绝对的真理，抓落实也不可用一个固定不变的模式。抓落实既不能急功近利，急于求成，企图一蹴而就，又不能消极等待，一筹莫展，无所作为。正确的态度就是要遵从事物发生、发展的变化过程，按照连续性和阶段性相统一的原理，静下心来，扑下身去，深入、细致、艰苦、长期地做工作。抓落实必须按照事物发展变化所必须经过的程式，“咬定青山不放松”，一个链条一个链条地连接，逐步开辟自己前进的通途。如果急躁冒进，人为地超越事物的发展阶段，盲目追求高速度、高效益，只能是欲速则不达。
    事物的发展不可能永远直线前进，出现反复、甚至多次反复也是一种正常的规律性的反映。比如，我们在抓工作中，有些问题过去早就解决了，今天又原封不动的冒了出了，其性质和程度甚至比以往更严重，这是事物运动发展的规律使然。所以，抓落实不能嫌麻烦、怕反复，而要有一种坚韧不拔的韧性和锲而不舍的耐力，持之以恒，跟踪到底。否则，极容易前功尽弃，半途而废。当抓落实出现困难、遇到挫折时，一般不要彻底否定，另起炉灶，断绝与旧事物的一切联系，而应该具备化腐朽为神奇、变被动为主动的积极意识和创造精神，自觉推动和努力实现矛盾的转化和事物的发展，促进工作落实，不断取得新的成绩和进步。
    抓落实难，但也决非永远做不到。只要我们认真学习掌握唯物辩证法的基本原理、基本观点和基本方法，自觉遵循抓落实这一特殊现象本身所固有的、内在的规律，不断地实践、认识、再实践、再认识，就一定能获得真知，掌握主动，使工作更加得心应手，取得预期的效果。
〖-ZW/正文〗
