〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“非战争军事行动”透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装“天使”却屡屡施暴扮“秃鹫”又处处碰壁
    美“非战争军事行动”透析
    ●军事科学院滕建群
    ●美军频繁操练以“人道主义利益”为核心的“非战争军事行动”，既想当“天使”，又想做“秃鹫”。
    在6、7月间举行的“环太平洋2000”联合演习中，美国牵头搞了一次为期一周、代号为“强壮天使”的人道主义救助演练，想定：两个邻国兵戎相见，第三国（包括三国的盟国）打着国际组织旗号，出动海军和陆战队前往，试图控制冲突升级，保证地区“稳定”，并为受“侵略”的国家送去食品和帐篷等生存物品。难民营周围，美国陆战队员还担负警戒。“天使”演习特邀美国红十字会等政府和非政府机构参加，美国红十字会派出125名志愿者，扮演“难民”。美国宣称，这是美军首次把人道主义救助演习课目加入“环太平洋”联合演习中。
    “环太平洋2000”演习还在进行，7月5日美又开始与东盟各国（泰国、文莱、印尼、新加坡等）举行系列军事演习，“人道主义”救助依然是重要的演习课目。
    7月11日，美军向罗马尼亚派出以陆战队员为主，同时有陆军、海军、空军共计800名现役和后备役人员组成的演习部队，参加代号为“拯救鹰”的“人道主义”救助演习。此次演习还有其他11国参加。美军透露演习包括：参谋计划、医疗救护、侨民撤运、海空救难、安全点检查、巡逻和要点警戒以及侨民护送等。
    这一切表明，美军演习的内容和性质正在发生根本性的变化。“人道主义救援”活动已成为美军当前和今后一定时期的重要任务，而且美军“人道主义救助”将集中于西太平洋、东南亚、中欧和东欧等地区。在谈到“环太平洋”演习时，一位日本记者在《东京新闻》上撰文指出，“以美国为主举行的环太平洋演习是以提高舰队决战技术水平为目标的，但现在其性质发生重大变化”、“这次演习是美军制订的‘非战争军事行动’战略的一部分。”
    ●美军把自己装扮成人道主义“天使”和“秃鹫”的想法源于海湾战争之后，历经10年演变，美军这一欲望越来越强。
    美军是90年代初使“人道主义救助”理论化的，这一理论伴随着“非战争军事行动”理论而生。1993年，美陆军在其《作战纲要》中首次用一个章节的篇幅论述了“非战争军事行动”理论。其含义是：在新的国际环境下，美军将在世界各地参与不涉及战斗的军事行动，这些行动是美军打赢两场大规模战区战争战略的重要补充，内容包括：维持和平、强制实现和平、人道主义援助、国内外抢险救灾、反恐怖、禁毒等。
    美陆军举例为证：对孟加拉国水灾救助的“海天使行动”、对前苏联地区投送人道主义救助的“送希望行动”、从利比亚撤运侨民的“利刃行动”和在索马里进行的“恢复希望行动”都属这一范畴。美军强调，在参与“非战争军事行动”时，必须遵循目标明确、行动统一、出师找法律依据、保证美军安全和持久行动的准则。行动前，美军还要考虑：这样的行动能否增加美国的利益？行动对美其他防务是否有影响？美军是否有能力完成这项任务等等。美军要求，尽管“非战争军事行动”以美军为主，但在组织和实施过程中，有些行动，如抢险救灾、撤运侨民，都要与地方和外交方面的机构和官员接触，因此，在进行“非战争军事行动”时，美军要与有关国家和有关部门进行密切的协调。
    随后几年里，美军“非战争军事行动”在实践中得以应用和论证，在理论上得到了进一步发展。1999年科索沃之战，美国更把“人道主义救助”当成干涉一个主权国家的借口，把美军的“非战争军事行动”提高到战略层。是役后，美军更看好以“人道主义救助”为核心的“非战争军事行动”。
    2000年2月，国防部长科恩在致总统和国会的年度《国防报告》中提出“内部冲突论”，为进行“非战争军事行动”找依据，为进行所谓的“人道主义救助”找借口。《报告》指出，“不同于越境侵略，政治暴力也能威胁美国利益，它包括内战、内部侵略、武装起义和内乱……即使美国的重要利益不受威胁，美国也可能有保护有关国家人民的安全、生存和自由的人道主义利益”，“这一切不时地需要美军独特的能力，以提供稳定、救灾和其他形式的紧急援助。”
    5月30日发表的《2020年联合构想》提出：“在人道主义救援或和平行动等复杂的紧急任务中，为在限定时间内达成国家目标，美军应能迅速做出灵活反应。某些时候可能只需动用某一军种的部队，但多数情况下需要使用包括现役与预备役部队在内的联合部队”，“同时在可能的情况下充分利用由多国部队、地区性组织与国际组织、非政府组织及志愿的私人组织提供的技能与资源”，保证美军的“非战争军事行动”达成预期目标。美军近期频繁操练以“人道主义救助”为核心的“非战争军事行动”演习事出有因。
    ●新环境迫使美军把自己变成到处进行“人道主义援助”的“秃鹫”和“天使”，但结果，今天的美军既不是“秃鹫”，更不是“天使”。
    不难看出，美军从没像今天这样热衷全球范围内的多国“人道主义救助”演习。究其原因有以下几点：首先，为美国推行新的全球战略服务。90年代后，在地区事务中，美国决策者没有了前苏联那样的对手，便肆无忌惮地把美军从冷战时的幕后送上前台。海湾战争结束后，美军直接卷入地区事务的频率和强度明显增加。美海军作战部长杰伊・约翰逊称，十年来，美海军减员40％，但却直接参与了包括海湾战争、科索沃战争、东帝汶冲突在内的几乎所有地区危机和冲突。美军已成为美国干涉全球事务的首选工具，特别是当美国提出它在全球各地都有所谓的“人道主义利益”后，“非战争军事行动”成为美军的必修课程。第二，担心国家机构和公民在国内外受到打击。由于四处插手，充当国际警察，有些时候，美国派出的机构和人员不受当地人欢迎，甚至成为被攻击的目标。《2020年联合构想》承认，由于针对美国本土的威胁，如恐怖行动和大规模毁伤性武器的日益增多，美军参与支援地方政府行动的意义日益增大。因此，美军在帮助美国推行其全球利益的同时，还要保护本国的海内外机构和公民不被伤害。第三，借此控制他国。美国以“人道主义”借口进驻并控制了科索沃地区，实现了插手巴尔干的目的。这种控制矛头还指向盟国，以“环太平洋”演习为例，以往都是美军带头与另一海上大国进行舰队总决战。如今，没有对手可与美国舰队相对抗，而演习又要进行，于是“人道主义救助”便成了控制有关国家的主题。这样的主题能打动人心并能以此控制其他参加演习的国家。日本记者评论道：“对美国来说，进行多国训练，不仅可节约美军经费，而且还可掌握参加国的领导权，可谓一箭双雕。”一旦出现冲突，美军可立即把参加过演习的各国军队纠集起来，进行所谓的“人道主义救助”，演习完全为实战。
    “秃鹫”和“天使”不同类：前者凶猛，后者仁慈。实际情况看，美军既不是“秃鹫”，也不是“天使”。在索马里，美国式的“鹰”非但没捕到“猎物”，反被猎物咬得遍体鳞伤。在科索沃和冲绳，美国式的“天使”尽干些杀人和强奸的勾当。在韩国，美军又把未经处理的化学品随意排放。看来，打扮成“秃鹫”或“天使”的美军终究还是要为美国打天下的美军，其“人道主义救助”行动并不如它所宣称的那样美好。
    参加“和平盾牌2000”演习的意大利士兵
    “环太2000”演习中的“人道主义教助”
    参加“拯救鹰”演习的多国部队
〖-ZW/正文〗
