〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼中的以色列士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董鸿宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列军队是一支充满传奇色彩的军队，作为一名中国人民解放军军人到中东地区执行联合国的维和观察任务，我有幸接触到了一些普通的以色列士兵。
    ■遭遇热情好客的“稀拉兵”
    说老实话，我对以色列士兵们的第一印象并不怎么好。按一般的逻辑，士兵在公共场所应着装整齐，言谈举止都要讲究军容风纪。而以军士兵的“打扮”和举止却大大出乎我的意料：不管在哪儿，也不论男女，多数士兵都拎着行军包，斜背着一支绑着弹匣的M16自动步枪，贝雷帽则在肩章下面别着或用帽绳拴着（很少有戴着的），在大街上甚至在商店里到处转悠。再看一下他们的举止：三个一群、两个一伙，既无站相又无坐相，不是勾肩搭背，就是手里举着个蛋卷冰激凌边走边吃。但后来有几件小事使我对以色列士兵有了新的认识。
    记得有一天中午上街采购，停车位差不多都挤满了。好不容易找到一处空当儿，由于车生手潮，忙活了半天也没把车倒进去，急得头上直冒汗。就在这会儿，有个看上去玩世不恭的以军士兵，手里照例举着个蛋卷冰激凌，从路对面走了过来，站到路当中挥手把别的车挡住，随后十分熟练地指挥我倒进了停车位。没等我来得及说个“谢”字，他便吃着冰激凌扬长而去了。
    还有一次到著名的军港――海法去办事，回来时想试试一直想坐的火车，便在天黑前赶到了海法火车站。车站人不太多，但几乎都是军人。我走到指示牌前想看一下方位，谁知上面净是希伯莱文。正苦恼间，一个漂亮的海军女兵和一个男兵停下来，用英语问我要到哪儿去。在我告之我去纳哈利亚后，男兵要我跟他们走。我还以为他俩也要去纳哈利亚方向，可女兵告诉我她要和男友一起到相反方向的特拉维夫去。买过票后，他们还坚持送我到向北去的站台口，这才返回去。看来，我得改改开始那种以貌取人的看法了。
    ■团队意识强的“多国部队”
    对以军士兵另一个较深的印象是，他们之间的长相差别很大，发色、肤色和眼睛颜色的搭配有很多变化，说不上到底有多少种。初次见面，真有种走进了“多国部队的感觉”。了解情况的人告诉我，以色列这个国家是由分散在世界各地的犹太人建立起来的，而犹太民族本身就不是一个十分纯粹的民族。由于长期与其原住地的主要民族共同生活并经过自然融合的原因，所以都带有各自相应的“特色”。如，欧洲、美洲及俄罗斯犹太人的皮肤为白色，土著的巴勒斯坦犹太人为古铜色，埃塞俄比亚犹太人则是地道的黑色。此外，以色列军中还有少数信奉伊斯兰教的以色列人（巴勒斯坦人）和许多什么教也不信的人。从性格上来看，“土著”和从美洲迁移来的犹太人要豪放一些；从欧洲和俄罗斯迁移来的及从“基布兹”（集体农庄）入伍的士兵要“文明一些”；从埃塞俄比亚来的士兵则相对拘谨一些，这可能和家庭环境及受教育的程度有密切关系。虽然以军士兵的来源、受教育的程度各不相同，但他们都有着很强的团队意识。由于犹太民族曾有过一段极为惨痛的历史，所以在军队内部是严格禁止歧视行为的。
    ■不好惹的“边检卫士”
    虽然以色列士兵表面上看来有些“稀拉”，但他们对待工作是十分认真的。我所在的南黎巴嫩观察团的生活基地在以色列，所以平均每周都要驾车过一次边境，这也是与以军士兵面对面打交道最多的场合。别看他们站没站相、坐没坐相，也喜欢与来往的过境人员开个玩笑，但对边检和办理各种手续却从不含糊。每次过境，特别是从黎巴嫩返回以色列时，最担心的就是被这些看似“稀拉”的士兵查出信号弹或炸弹残片什么的。由于信号弹是观察员必须使用的求生工具，炸弹残片则可能是事件调查的证据，而这些东西不大，很容易就留在车上某个死角里，所以，细心的以军边检人员每年都能查出好几起这种事。这种事一发生，他们便会让肇事人员和车辆返回，向观察团提出强烈抗议，甚至还会因此关闭边境通道。如果你问为什么？那么，每个以军边检人员都会振振有词地告诉你，这是历史原因造成的――以色列内部很讲民主、自由，但由于周边都是敌对国家，而且针对以色列的恐怖活动从未停止过，所以不得不防。
    ■复杂浓烈的“和平情结”
    以色列士兵充满了对现代和平生活的向往与追求。和世界其他国家的青年人一样，他们喜欢竞技性的体育运动，喜欢劲歌狂舞，喜欢新潮和刺激。绝大多数以军士兵都不愿意打仗，特别不愿意到南黎巴嫩服役。当我在与以军士兵谈到如果以色列按照联合国决议从南黎、戈兰高地撤军并妥善解决与巴勒斯坦的关系后，和平就会来到时，他们大多持怀疑态度。他们不相信以军真会从戈兰高地全面撤军，认为那会有损以色列的国家安全。同时他们还认为，阿以冲突数载，积怨很深，其间的是非曲直很难在短时间内全部解决，和平之路还相当漫长。看来，日日徘徊在和平门槛边缘的战士对和平有着更深的向往与体会。
    当我再问他们将来做何打算时，他们大多明确表示不想继续在军队干。不过，他们对未来都充满了各自的憧憬：多数人想在退役后找个更好的工作；有的则想继续干其服役前的老本行；也有的想到大学继续深造后根据情况再定；还有的想要到国外去发展等等，不一而足。我真心祝愿这些新一代的以色列士兵都能找到一个较好的归宿。
    野餐中的以色列士兵
〖-ZW/正文〗
