〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军量体裁衣培训士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防止老士官“吃不饱”？新士官“跟不上”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光/王铁成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培训；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止老士官“吃不饱”、新士官“跟不上”
    本报讯王光、王铁成报道：某集团军一项最新调查显示，越来越多的优秀士官成为基层科技练兵的骨干。
    今年初，该集团军300名义务兵问卷调查显示，93％的义务兵认为新选取的士官专业技术不如套改的士官，个别新选取的士官甚至无法独立完成本职工作。问卷调查还表明，有近一半的士官对本单位新配备的主要装备的原理、操作程序不清楚。该集团军党委分析后认为，造成这种现象的主要原因是，目前的士官培训机制还不够完善，“一次培训管终身”的培训模式难以适应形势发展变化的需要。
    为此，这个集团军改变以往士官经过一次培训后，退出现役前不再进行培训的模式，使士官在初、中、高级都经过相应的培训，不断更新知识和技能，以适应岗位工作需要。他们在训练中区分不同时期、不同层次，划分不同专业，制定不同评定标准的办法，防止出现老士官“吃不饱”、新士官“跟不上”的现象。他们还改变士官训练“士兵化”的模式，组织士官进行手枪射击、军事理论、外军知识、军事法规等方面学习训练，提高他们的学习和训练层次。
〖-ZW/正文〗
