〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝关系走向缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系；朝鲜半岛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自韩国总统金大中和朝鲜国防委员会委员长金正日6月15日在平壤举行首脑会晤并签署《南北共同宣言》以来，朝鲜半岛的紧张局势走向缓和，南北关系正逐步得到改善。
    《南北共同宣言》得以顺利履行是南北关系走向缓和的一个明显标志。按照《南北共同宣言》的规定，南北方红十字会在6月举行了富有成果的会谈，就离散家属和亲属访问团访问平壤和汉城以及建立离散家属会面场所和向朝鲜遣返“不转变信仰的长期囚”问题达成了协议。目前，双方正在积极采取措施落实这一协议。此外，韩朝两国外长利用参加在曼谷举行的东盟地区论坛会议的机会举行了半岛分裂半个多世纪以来的首次外长会谈。会谈发表的联合新闻公报表示，双方将“以《南北共同宣言》为基础，在对外关系和国际舞台上相互合作，以增进和解与合作”。7月底，双方又根据《南北共同宣言》的规定在汉城举行了第一次部长级会谈，并达成了一系列协议，其中包括继续举行部长级会谈、恢复中断了4年之久的南北板门店联络事务所的工作以及连接汉城至新义州的铁路等。这些会谈的成果表明，双方都非常重视《南北共同宣言》的重大历史意义和现实作用，都表现出了履行《南北共同宣言》的诚意。此间观察家们认为，以这些会谈为契机，《南北共同宣言》开始进入实质性的实施阶段。
    在南北关系逐步走向缓和的局势下，双方在经济领域的交流与合作正在逐步展开。韩国继6月向朝鲜提供20万吨化肥援助后，7月又决定再提供10万吨化肥援助，以帮助朝鲜提高粮食产量。6月底，韩国现代集团前名誉会长郑周永再次访问平壤，受到金正日的接见。双方就扩大金刚山旅游项目、建立西海岸工业基地等问题进行了探讨，并达成一致意见。韩国三星集团负责人7月底也率团访问平壤，参加了三星电视机委托加工厂的竣工典礼，并与朝鲜有关方面商讨了建立电子工业基地的问题。韩国的一些中小企业也在积极谋求进入朝鲜的途径和办法。
    此外，两国在文化、体育等方面的交流也正迈出新的步伐。在朝鲜学生少年艺术团、平壤杂技团5月和6月相继访问汉城后，朝鲜国立交响乐团8月15日前将访问汉城，并同韩国广播公司交响乐团联合演出。韩国文化观光部长官朴智元将在本月初率领40多名新闻机构负责人组成的“社长团”访问平壤。韩国的一些传媒机构与朝鲜的对口单位达成了联合制作节目等协议。同时，双方的乒乓球运动员7月在平壤举行了“统一乒乓球”赛。目前已经达成协议和正在商讨的体育交流活动还有足球赛、篮球赛和悉尼奥运会共同入场等。
    在南北关系走向缓和的进程中，值得一提的是双方在《南北共同宣言》发表后立即停止了在军事分界线两侧的攻击性宣传。去年6月曾发生交火事件的西海岸，今年显得风平浪静。不久前，韩国的一艘渔船误入朝鲜领海，朝鲜方面不仅没有加以指责，而且还热情招待韩国渔民，帮助他们整修船只，第二天就护送这艘渔船安全返回南方。多做有助于增进理解、和解与合作的事，少做和不做助长紧张、对抗和敌视的事，正在成为双方的一种共识。
    目前的情况表明，得到韩国和朝鲜民众普遍欢迎和支持的《南北共同宣言》为改善南北关系、缓和紧张局势起到了决定性的作用。双方多层次、多渠道的对话局面正在形成，和解与合作的气氛正日益浓厚。人们普遍希望这一可喜的现象能持续发展下去。
    （新华社汉城8月1日电）
〖-ZW/正文〗
