〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎牢军事信息网的篱笆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林/焦智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事信息网；网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包林焦智勇
    将信息安全保密知识列入首长机关高科技知识学习内容，使各级各单位从思想上真正树立起保密意识，认识到信息安全问题是保持部队稳定，夺取未来对敌斗争胜利的重要因素。应当建立严格的保密制度。没有严格的制度，就容易出差错、出漏洞。应当在坚持既定保密制度基础上，针对网络运用出现的新特点，对重点单位，特别是团以上单位的重要部位、核心机密，计算机、软盘、光盘、传真电报、演习资料等涉密载体，制定具体管理措施和相应的制度。而且应当做到项项落实。只有严格的制度落实了，才能做到万无一失。应当加紧培养复合型人才，使他们能熟练操作使用计算机，掌握其性能，以免发生信息被敌方窃取。应当设好技术关口，对加入互联网的涉密计算机应当全部安装电磁干扰器，用双重密钥体制、复合控制编码技术对储存的文件进行高强度加密。只有这样时时提高警惕，处处加以防犯，才能扎牢军事信息网的篱笆，为打赢高技术条件下局部战争提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
