〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队提高党委决策质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝玉/陈苏如/刘凤桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运筹“中军帐”
    ――武警辽宁总队提高党委决策质量纪实
    ●张宝玉陈苏如本报特约通讯员刘凤桥
    曾被事故多、案件多困扰多年的武警辽宁总队，经过认真反思，把提高党委班子的决策质量作为突破口，下大力防止和克服党委班子存在的就事论事、简单随意、人云亦云、大事议不透、小事议不完等不良倾向，使部队建设呈现出良好的发展趋势。近日，在武警部队举办的书记培训班上，推广了他们的这一经验。
    一个前提作决策
    他们在强化“一班人”大局观念的基础上，始终坚持用党的路线方针政策教育大家，想问题、办事情都坚持以上级指示要求为依据，决策前反复学习，决策中反复对照，做到不变通，不横攀竖比，不搞上有政策下有对策。1998年，党中央和中央军委作出军队和武警不再从事经商活动的决定后，尽管当时有的单位刚刚投入巨额资金，有的亏损企业刚刚见到效益，总队党委断然否定了个别同志“缓一缓”、“看一看”、“变一变”的提法，旗帜鲜明地提出，落实不经商决定不管阻力多大，损失多大，都必须坚决贯彻执行。他们一个不留地按照上级规定进行了彻底清理，被武警总部评为不再从事经商活动先进单位。
    一步不少走程序
    避免决策失误，必须防止和克服决策过程中的简单随意倾向，严格议事程序。为此，制定了《规范党委决策程序的意见》，出台了“确定议题，安民告示；调查研究，准备预案；个别酝酿，征求意见；召开会议，正确集中，按照分工，抓好落实”的议事程序。在具体操作中，他们牢固树立决策程序就是法规的意识，不因个别酝酿充分而代替会议决定，不因研究的问题轻车熟路而匆忙决定，不因时间紧、人员难凑齐等原因而以“碰头会”、“办公会”、“个别征求意见”和“文件批转”等方式取代党委会议的集体讨论。自去年以来，先后向上推荐和提拔调配的87名团职干部，都是严格按照程序，集体把关，逐个讨论表决通过的。
    一丝不苟讲原则
    反思过去党委班子在一些决策上出现的失误，一个重要原因就是班子中的原则性不强，形成了谁先说按谁的意见定，谁职务高按谁的意见定，谁资格老按谁的意见定的“陋习”。近年来，他们注意防止和克服这种人云亦云，随声附和的倾向，并针对个别党委成员在讨论一些重大问题时瞻前顾后、好人主义，不能很好坚持原则等问题，专门召开党委会，指名道姓地进行批评和整治。从而较好地克服了以权力代替原则，搞“权力决策”；以感情代替原则，搞“感情决策”；以关系代替原则，搞“关系决策”的现象。
    一门心思议大事
    集中精力谋全局、议大事，是总队党委着力提高党委决策质量的主要特点。
    他们建立完善了《党委常委议事规则》，界定了党委议事范围和原则，明确规定属于首长职权范围的问题不议，党委已经决定的、属于执行过程中的具体问题不议，真正确保党委集中精力研究思考和解决部队建设中的重大问题。过去，一些党委成员，对干部使用、经费开支等问题比较关注，而对部队全局建设、大项工作安排部署等关注不够，思考不深，影响了党委议大事的质量，发生了一些不该发生的问题。反思教训，他们引导大家不仅在敏感问题上动脑筋，更要集中主要精力去思考事关部队建设全局性、长远性、根本性的重大问题，振奋精神抓落实，部队建设呈现出健康稳步发展的良好态势。
〖-ZW/正文〗
