〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大法”造就了什么？摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐维山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，祸国殃民的“法轮功”邪教组织头目李洪志居然又厚颜无耻地出来兜售他那早已臭名昭著、难以自圆其说的“法轮大法”。宣称“大法”有着“无限的内涵”，符合“科学观念”，符合“做人的道理”，“可以挽救人类败坏了的道德”，“能够治好自己的病”。总之，“大法”“造就了宇宙每一层次的一切”，包括“人类的一切”。真是大言不惭！
    “大法”究竟造就了什么？
    “法轮大法”宣称“造成有病和不幸的根本原因是业力”，只有偿还了业力之后，你才能够得到幸福，才能变好。结果，使得一些练习者有病不去医院看病，耽误了治疗，重者还丧失了宝贵的生命。“大法”非但没有为人们带来幸福，反而给群众的身心健康造成了极大的危害致使1500多人丧命。这，就是“法轮大法”的“造就”。
    “法轮大法”宣称人本生活在高层次的“天国”，只因触犯了“宇宙大法”才堕落到地球这个“宇宙的垃圾站”，人生活在这里是不幸的，“如果再滑下去就面临着毁灭、彻底的毁灭”。只有“大法”才能给人一部“上天的梯子”，使你升入“天国”，进入“极乐世界”，躲过“世界末日”，避免因“地球就要爆炸”带来的灾难。这一套毫无科学根据的谬论，所制造出来的恐怖气氛，给“大法”的信奉者造成了极度的恐惧，终日精神麻木、神情恍惚，以致于精神失常。为了“升天”，早日“脱魔”，许多“法轮功”练习者自杀、自残、自虐，更有甚者，还残害亲友和他人，严重扰乱了公民正常的生活秩序，给无数家庭带来了不幸，给社会带来了混乱。这，就是“法轮大法”的“造就”。
    “法轮大法”宣称“现在的社会问题层出不穷，哪个政府也解决不了”，法律只是在“机械地限制人、封闭人”，只有“大法”才能“给人以希望，使得天下太平”。李洪志一伙打着“护法”的旗号蒙骗群众非法聚集，围攻国家党政机关、新闻部门，公然与政府对抗，甚至不惜使练习者“流点血”，严重地扰乱了公共秩序，破坏了社会稳定和国内的安定团结。这，就是“法轮大法”的“造就”。
    荒谬、邪恶的“法轮大法”造就的不是人类和生命，而是混乱、罪恶、灾难和死亡。历史是人民群众创造的，幸福也掌握在人民自己的手中，这一颠扑不破的真理，岂能是一部荒谬绝顶的“大法”所能造就？在中国共产党的领导下，我国人民才有了这来之不易的团结、稳定、祥和的大好局面。这又岂能容忍一个李洪志兴风作浪，恣意妄为？“法轮功”邪教组织已经大势已去，“大法”唯一能“造就”的只能是李洪志自取灭亡的坟墓。
〖-ZW/正文〗
