〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖流，淌进官兵心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在军人保险制度实施两周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人保险制度；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暖流，淌进官兵心田
    ━━━写在军人保险制度实施两周年之际
    ●王鹰
    军人伤亡保险，至今年“八一”已走过了两个年头。两年来，军人伤亡保险、军人退役医疗保险制度相继诞生，军人退役养老保险制度正在“孕育”，军人保险水平逐步提高。
    1
    1998年8月1日，军人伤亡保险制度出台。从此，因战、因公死亡或者致残的军人以及因病致残的义务兵，都可以得到一份凝聚着党中央、国务院、中央军委深切关爱的军人伤亡保险金。
    2000年1月1日，军人退役医疗保险制度，随着新千年的钟声诞生了。这项制度就像“接力棒”一样，同地方医疗保险制度衔接起来，使军人退役到地方后，可以顺利走进地方医疗保险的大门，享有国家规定的医疗保障待遇。
    军人伤亡保险、军人退役医疗保险制度的相继出台，为部队增添了一分活力，在绿色的军营中，在神州大地上，播撒了一股股爱的暖流。
    沈阳军区某机务队军士长王文福，在执行任务中光荣牺牲。正当一家人为失去亲人悲痛、为日后的生活担心的时候，军人保险工作人员送来了6万多元的伤亡保险金。烈士的妻子颤声说：“党和国家这样关怀我们，我一定要坚强地生活，赡养好老人，抚养好孩子，不给组织添麻烦。”
    唐富贵是济南军区某炮兵团7连战士，一次施工中意外受伤致残。拿到1万多元伤亡保险金后，唐富贵含着热泪动情地说：“国家在经济这么困难的情况下，还拿出钱来为我们军人建立保险制度，这不仅仅是一种物质待遇，更是对我们的关心和爱护”。
    南京军区某部参谋陶李俊今年退役时，拿到了1000多元的退役医疗保险金。战友们都感慨地说：“有了军人退役医疗保险制度，我们在服役期间，既可以享受军队的公费医疗，又参加国家的基本医疗保险，不用再为退役以后的医疗问题发愁了。”
    2
    军人保险制度的实施，给军队建设究竟带来了什么？透过下面几则“剪影”，你就不难看出――
    在抗洪一线，激发起坚不可摧的力量。军人伤亡保险制度实施当天，高建成等19位年轻军人，为了保护人民生命财产安全，被长江洪水夺走了宝贵的生命。接着，嫩江、松花江的抗洪大军中也不断传出人员伤亡的消息。全军军人保险委员会办公室和沈阳、北京、广州军区以及空军军人保险委员会办公室“急事急办，特事特办”，迅速派员现场办公，把首批军人伤亡保险金送到了烈士亲属的手中。抗洪官兵纷纷表示：踏着烈士的足迹，英勇奋战，用鲜血和生命筑起钢铁长城，夺取抗洪抢险的最后胜利！
    在军营，掀起了爱军习武的热潮。东海之滨。海军某部官兵们挂出“国家让我们进‘保险箱’，我们让国家进‘安全箱’”的宣传标语。来自城市的官兵深情地说：“过去，地方人员有保险，我们没有，心里有些顾虑。现在我们也有了军人伤亡保险和军人退役医疗保险，我们一定要立足军营，苦练杀敌本领，以优异的成绩向党和人民汇报。”来自农村的官兵，得知他们上了保险更是兴奋，几位河南籍的战士告诉笔者：“我们做梦也没想到，军人还能保险，这下可减少了后顾之忧。”某师通信营接力连连长张超来信说：“军人退役医疗保险制度的建立，使我们退役时能够得到一定的经济补偿，享有与地方人员同样的医疗保险待遇，这就解除了我们的思想顾虑，我们一定要加倍努力地工作，以实际行动报答党和人民的厚爱。”
    在基层，营造了安定奋进的氛围。某基地战士周俊明为抢救战友光荣牺牲，留下了二等甲级伤残的父亲和体弱多病的母亲。当周俊明的亲属听说部队要送烈士的骨灰回家时，想趁机为两位老人要些待遇。可当他们看到烈士的战友把数万元的保险金送到周老汉手中时，都感慨地表示：“有了这些保险金，俊明爹娘的后半生不愁啦，我们也放心了。”空军某高炮团在一次执行紧急重要任务中，牺牲了十余名官兵，善后处理任务很重。由于有了军人伤亡保险制度，烈士后事办得非常顺利。团政委不无感慨地告诉我们：“过去，遇有官兵伤亡，处理往往要花很多时间，费很大精力。现在，伤亡军人及其亲属得到了慰藉，全团官兵受到了鼓舞，我们也可以集中精力抓好部队建设了。”
    3
    军人保险像“小荷才露尖尖角”，就给军营带来了点点新绿。伴随着春天的脚步，希望的田野将是春色满园。
    随着我国国民经济的发展和综合国力的提高，保险水平将会不断迈上新的台阶。从今年8月1日起，军人伤亡保险月给付标准由850元提高到1200元。按这个标准计算，军人伤亡金将由5100元至6.12万元，提高到7200元至8.64万元，伤亡军人的保障力度将会进一步增强。
    为了使军人保险制度更加健全，有关部门加大了这方面的调查研究力度，将在条件成熟时，逐步推出一些新的险种。
    一是建立军人退役养老保险制度。养老问题是一个社会性问题，也是全军官兵期待解决的问题。随着国家养老保险制度改革的不断深化，军人保险制度的不断完善，军人退役养老保险制度可望建立，使军地养老保险制度实现“直通”，“老有所养”将不再是萦绕官兵心头的千千结。
    二是建立军队补充保险制度。我国现有的社会经济发展水平和综合国力，决定了在一定时期内现有的军人保险项目只能“雪中送炭”。给军人提供多层次、范围广的保障，军队补充保险制度也是必不可少的。如建立有毒有害岗位补充保险，为因从事有毒有害工作而使身体受到伤害的官兵提供一定的经济补偿；建立特殊疾病补充医疗保险，等等。
    军人保险，这项利国、利民、利军的伟业，正在阔步走进新时代！
〖-ZW/正文〗
