〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好改革创新的下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德海/王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；创新精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德海王大喜
    近年来，随着科技练兵深入开展，部队创新成果不断涌现。然而，在一些单位却存在着只重成果开发、不重成果推广应用的问题，常常是某项训练成果上过展台，转过材料，就变得无声无息。许多耗资巨大的革新项目仅仅满足于报上有名、电视上有影、电台上有声，至于推广应用便没了下文，最终造成人力、物力、财力的极大浪费。新成果不能推广使用，不仅制约着新装备训练改革的深化，而且也影响了官兵改革创新的积极性。这种重成果、轻应用的现象已经成为制约科技练兵深化的瓶颈。
    究其原因，有以下几个方面，一是有些单位领导的指导思想不端正，热衷于搞形式主义，图出名挂号，不愿作艰苦细致的工作，缺乏谦虚好学的态度，对外单位的先进经验持排斥态度。二是训练成果很少被列入考试范围，造成训考脱节，致使一些单位对新成果的运用不重视。还有一个重要原因是新成果自身存在的问题。据基层官兵反映，一些成果有名无实，科技含量低，没有实用价值，有的甚至未经周密论证，操作性差。
    怎样才能把大量革新成果变成战斗力，值得我们认真探讨。首先，各单位都应当端正训练改革的态度，以强烈的责任感，面向战场搞创新，不图虚名。战场是训练改革创新的起点和归宿，一项新技术、新成果只有取得军事效益，才算走完了创新的一段过程。过去长期忽视科技成果转化，习惯于追求学术水平，习惯于获得各种鉴定，很少考虑成果的实际运用价值。这种思想观念必须改变。其次，应当实行革新成果上训练场、上演兵场、上考场的制度，使成果应用的软指标变成硬杠杠。尤其应当狠抓训练、演习、考试三个环节。优秀成果一经确定推广，就应当在训练基地试训，培训教练员，完善施训方法、程序，编写教案，配发教学训练器材，确保大家都能练，人人都掌握；每一项推广的新成果，只要搞演习，就应当专列项目，进行检验和完善，做到演习必用；不论哪个单位出成果、报项目，都应当参加各级组织的训练考核，做到新课目必考。这样才能在广大官兵中形成一种学习新成果、运用新成果的良好氛围。任何一项新成果的推广应用，都应当进行认真科学的评估。看其对部队训练带来的实际效益，以确定有无推广价值。对有名无实的所谓革新成果应坚决淘汰，对优秀成果只要看中了的，具有推广价值和应用条件的，应当想方设法在一定范围内推广开来。
〖-ZW/正文〗
