〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问品要“下连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦铭/张进学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问品要“下连”
    编辑同志：
    地方党政机关和部队双拥共建单位在“八一”建军节到来之际，常带一些鞋垫、书籍、洗衣机等生活、学习用品前来慰问官兵，以表达驻地人民群众对子弟兵的一片深情厚谊。但是在分发慰问品时，个别单位却时有截留现象。他们有的把慰问品当奖品发；有的当招待品用；有的当“战备物资”存起来，留做它用；还有的把慰问品当慰问别人的“慰问品”用。更有甚者，有的人“近水楼台先得月”，干脆把一些慰问品占为己有。对此，官兵意见很大。
    据了解，慰问品发放不到位的原因，一是个别单位没能重视慰问品的思想教育作用，总认为小小慰问品用完了事，解决不了官兵的实际困难；二是对慰问品缺乏登记、管理、分发制度；三是为了节省部队经费，将慰问品挪作他用；四是有的慰问品数量少，不够均分。
    地方政府和群众在“八一”节慰问官兵，对远离家乡父老乡亲的官兵来说是一大喜事，具有非同寻常的意义，哪怕是一封信、一支笔、一本书，都能激发官兵热爱第二故乡、支援地方经济建设的豪情和立足本职、爱军习武的壮志，使官兵充分体验到军人的荣誉感、使命感和责任感。某部一位训练标兵曾将地方慰问时赠送的一双绣有“爱军习武”字样的鞋垫珍藏了6年，并成了激励他在训练场上建功立业，参加上级比武摘金夺银的精神动力。
    又逢“八一”，笔者希望各级领导对此引起重视，切实做到让慰问品“下连”，合理分发慰问品，真正把慰问品送到基层一线官兵手中，把人民群众对子弟兵的温暖和关怀送到战士心窝里。
    84719部队曹锦铭张进学
〖-ZW/正文〗
