〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑拼音输入大提速〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝亭报道：国内首套智能化汉语拼音输入软件――中文之星“智能狂拼”软件即日起在全国发放50万套试用版，这是国内软件行业迄今为止规模最大的一次试用版发行活动。自7月29日起，用户可以从中文之星公司指定代理商处免费领取、或者通过向该公司写信索要等方式得到该软件试用版。
    “智能狂拼”软件改变了原本按“字”、“词”为单位的拼音输入方式，开始进入以“句”为单位的智能输入新阶段，至少可以提高30％的输入速度。使用者只需连续输入整句话的拼音，就能得到完整的语句，正确率达95％以上，在办公、法律等一些特定领域正确率高达99％。这种整句输入模式不仅可以提高输入效率，而且对于使用者保持思维的连贯性大有裨益，可以极大地提高写作效率。
    据了解，“智能狂拼”软件是中文之星公司历经三年研制开发成功的。在研究分析了100亿字的中文语言材料的基础上，中文之星公司开发成功了CLM（中文语言模型）技术、智能信息预测技术和智能信息挖掘技术，利用这些技术，可以有效地提高电脑的拼音、手写、语音输入的正确率和速度，此外，在校对、翻译、数据挖掘等领域也有广泛的应用前景。
〖-ZW/正文〗
