〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学道西山四十秋苦研兵学胜封侯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴如嵩与《孙子兵法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火热的校园，在寂静的研究室，在渺无人烟的荒原……许多著名的与无名的专家学者，用智慧和汗水塑造着我军科技强军的宏伟蓝图。他们，像一道璀璨的星河，映照着我军现代化建设的进程。本刊从今日起，特推出《科苑星座》栏目，专门介绍这些专家学者的科研成果与科研思想，以期对大家有所启迪，有所激励。
    ――编者
    学道西山四十秋苦研兵学胜封侯
    吴如嵩与《孙子兵法》
    ●本报特约记者包国俊
    中华民族兵法宝库中最灿烂、最耀眼的军事著作《孙子兵法》，以丰富的思想文化内涵和超凡的智慧艺术魅力，被东西方专家学者誉为世界军事文化思想宝库中的“圣典”。
    在38年的军事科研实践中，吴如嵩凭着满腔热情，对以《孙子兵法》为重点的中国古代军事思想进行了深入的挖掘研究，在古兵法研究领域取得丰硕成果，被海内外专家学者誉为当前中国研究《孙子兵法》最权威的专家之一。
    一个个高品位的学术成果，奠定了吴如嵩在军事学术界的地位。他主持和参加编写的《中国古代兵法精粹类编》、《孙子兵法辞典》、《孙子兵法连环画》、《军事百科全书・中国历代军事思想》、《中国军事通史》、《中国军事史略》等著作，先后获得了全国优秀图书奖、国家图书提名奖、全国首届“五个一工程”奖、全国图书金钥匙三等奖、全军科研特等奖、中国人民解放军图书奖一等奖以及军事科学院科研成品一等奖、二等奖等军内外大奖。
    吴如嵩所取得的突破性成果，把《孙子兵法》的研究推向一个新的高度。他先后出版了《孙子兵法浅说》、《孙子兵法新论》、《孙子兵法・孙膑兵法》、《孙子兵法辞典》（主编）、《孙子校释》（主要作者之一）等研究孙子的专著，发表了数十篇具有重要影响的学术论文。其中《孙子兵法浅说》自出版以来，重印了20多次仍然供不应求；《孙子兵法・孙膑兵法》、《孙子兵法与传统医学》两部著作先后被译为英、法、德、日等4种文字，在海内外广泛发行。他担任主要作者之一的《孙子校释》作为一项巨大的文化工程，以其功力之扎实、释文之精当，受到了学术界的高度评价。
    特别是吴如嵩的处女作《孙子兵法浅说》一书，把《孙子兵法》放在当时的历史时代背景以及中国传统军事文化的长河中进行深入研究，打破了建国以来孙子研究的注释传统。他用战例论证孙子观点，进一步证明孙子生活于春秋时代，并对孙子兵法十三篇进行了独到的解说，作了全面总结概括，撮其大义，取其精华，开辟了一条研究《孙子兵法》的新思路。1988年，他又推出了第二部研究《孙子兵法》的著作《孙子兵法新论》。该书的灵魂就在于一个“新”字，突破了孙子研究中单纯平面图解孙子的思维模式，将《孙子兵法》的军事思想归纳为“新十六论”：安国全军的慎战论，谋深虑远的先胜论，不战而屈人之兵的全胜论，威加于敌的伐交论，纵深奔袭的突袭论，攻虚击弱的易胜论，示形动敌的致人论，因利制权的任势论，兵以诈立的诡道论，奇正相生的阵法论，用兵八法与十围五攻的常法论，令文齐武的治军论，五德兼备的将帅论，因粮于敌的后勤论，九地六形的军事地理论，刚柔皆得的战道论。在此基础上，他对《孙子兵法》进行了深入的探讨，提出了许多引人深思的新观点。学术界认为，《孙子兵法新论》有力地推动了《孙子兵法》的深入研究，为研究我国古代军事思想文化做出了重大贡献。
    多年来，吴如嵩时时把古兵法的研究与现实军事斗争的需求紧密结合起来，重点回答现实问题。他所发表的《孙子兵法与当代西方作战理论》、《孙子兵法与多极斗争》、《柔武论――中国古典战略旨要》等学术论文，从古兵法的思想高度纵论现代军事斗争，代表了研究孙子兵法与研究现代军事理论相结合的新学术方向。他总是以有助于从深层次上解决重大现实问题为出发点，因而所主持的重大科研课题，既体现出了历史研究所特有的深刻性，又具有极强的现实针对性。
    随着研究成果的不断取得，吴如嵩的知名度越来越高，许多海外军事研究机构和学者也特别推崇他。由此，他几度作为传播中国军事文化的友好使者应邀出国讲学和接受外国学者访问。从1998年起，他先后两次出任孙子兵法国际研讨会秘书长。
    “做学问，就要做大学问；要做大学问，首先要有大境界；要达到大境界，必须有忧患意识，有对国家负责、对现实负责、对历史负责的强烈责任感。”吴如嵩常这样告诫学生，也时时告诫自己。当年宋时轮将军点名叫他去协助郭化若将军整理孙子兵法文稿，后来，他拜郭老为师。几十年过去了，他始终甘愿清贫做学问。吴如嵩自勉道：“学道西山四十秋，苦研兵学胜封侯。”
    凭着这种执著的追求，1987年，吴如嵩被评为全军优秀科研工作者；1991年，获得了首批政府特殊津贴；1992年，当选为中共十四大代表；中国历代军事思想专业先后设置硕士、博士点，他成为全国范围内该专业的首位硕士和博士生导师；1998年，他又获得了军事科学院重大科研贡献奖。
〖-ZW/正文〗
