〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨肉相连血浓于水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市西城区双拥办主任冯学余谈“双拥”工作要“三化”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京市西城区双拥办主任冯学余谈“双拥”工作要“三化”
    ●黄昆仑本报记者刘声东
    北京市西城区是党中央、国务院、全国人大、全国政协以及几十个国家部委和部队高级机关所在地。从1990年以来，西城区四次获得了“全国双拥模范城”的荣誉，从而使该区的双拥工作辉煌了整整一个年代――二十世纪90年代。为何西城区的双拥工作“树常青，花常开”？连续10年担任西城区双拥办公室主任的冯学余谈出了切身体会：“西城区的双拥工作是在坚持规范化、立体化、具体化中前进的。”
    规范化――使双拥工作持之以恒的必由之路
    双拥工作需要提高大家的认识水平和思想觉悟，也需要依靠情感的力量。但是，要持之以恒，就必须实现规范化，而不能凭一时“心血来潮”办事，也不能按上级的指示精神空喊几句口号，下发几个文件。没有形成有效规范的制度，没有建立必须切实执行的规章，搞好双拥工作只能是镜中之花、水中之月。
    回顾这10年来的双拥工作，冯主任自有一番感慨：“面对国家机关机构精简、国有企业职工下岗、安置工作难度加大，重点优抚对象生活水平偏低等等实际问题，如果不用规章制度来规范和约束大家的行动，那是很难步调一致、取得胜利的！”多年来，西城区双拥办紧紧围绕双拥工作的根本任务，以高度的事业心和责任感，从实际问题和工作需要入手，提出了各类规定、建议、办法共30余项，并长抓不懈，使双拥工作深入人心。
    1996年，针对当时随军家属安置比较困难的情况，西城区双拥办联合劳动局等单位，下发了《关于部队家属安置工作的实施办法》，对安置对象、接收单位、安置范围、优抚金额等都做了细致的规定。随着企业劳动制度的改革，安置工作中又出现了一些新的问题和困难。1998年初，西城区双拥办又制定了《关于驻区部队家属安置工作的实施办法和补充规定》，更进一步明确了各方面的责任和义务。如今在西城区，随军家属自报到之日起，3个月内予以安置，部分随军家属还进入中央国家机关工作，确保了军嫂安置工作顺利进行。
    双拥办的同志不会忘记。两名义务兵退伍后需要中央某部接收安排工作，但当时正在进行机关人员的精简分流，接收安置确实存在困难。军安办的同志多次登门，做有关人员的工作，并出示了西城区关于退伍转业军人安置的具体规定。该部领导了解到情况后当即批示：接收，按地方政府的规定办。
    “双拥工作制定的规章制度，无论是国家机关，还是街道居委会，都应该切实执行。10年来，我们已构建了一套较为完整科学的规范体系，”今年已59岁的冯主任笑着说，“即使我明年退休了，双拥办换了一套班子，双拥工作还是能够‘萧规曹随’，健康地发展下去。”
    立体化――调动全社会参与双拥工作的积极性
    西城区的双拥工作给人一种立体的“动”感和美感：“纵”――上至国家机关领导人，下至普通老百姓，皆来为双拥尽一份情；“横”――从中央各部门、各大商场，到街道居委会、个体小商贩，都要给双拥出一份力。
    在西城区31.66平方公里的土地上，1029条大街小巷星罗棋布，78万汉、回、满、蒙等各族人民在这里居住生活。这是一座立体的舞台，西城区人民在以“双拥”为主题的大合唱中，谱写了一曲响彻云天的鱼水欢歌。
    冯主任的语气中透出几分自豪：“在西城区，无论是国家机关的工作人员，还是胡同里的普通居民，甚至是外来务工经商人员和来华临时居住的外资企业的外籍人员，我们都要努力把他们发动起来，投入到双拥工作的立体化建设中去。”
    去年6月，武警北京总队一支队战士冯东不幸患上白血病，他家境贫寒，而医疗费却需十几万元。消息传开后，西城区社会各界立即行动起来，从中央国家机关到街道居委会，从大商场到个体户，纷纷慷慨解囊，在短时间内募集近8万元，保证了冯东的骨髓移植手术顺利进行。
    双拥工作是一项涉及到社会方方面面的浩大工程，需要全社会的参与和支持。立体化就是将全社会的力量发动起来，把群众的热情凝聚起来，把双拥纳入到社会系统工程中，推动双拥建设的全面发展。
    具体化――把双拥工作的每件事都办妥办实
    “实施内容：支持部队‘菜篮子工程’建设款200万元；负责单位：区财政局、双拥办；负责人：王振海、冯学余；完成时间：2月底前；督促检查：已落实……”这不是工作计划，而是一份实实在在的文件。西城区双拥办将2000年军地互办的24件实事按内容、责任单位、责任人和完成时间列表作为文件下发，是他们将双拥工作“具体化”的举措之一。
    双拥工作“具体化”不仅体现在工作方法和作风上，更体现在一件件手拉手、心连心、实打实的好事上。
    北京市“爱心献功臣行动”开展以来，西城区把“献爱心、动真情、见实效”作为行动口号，201户享受定期抚恤的优抚对象具体到户，与西城区各单位签定了帮扶合同。合同明确规定，帮扶单位每月补助优抚对象100-200元。到2000年，优抚对象的月生活补助绝大部分达到了800元以上，高于北京市的月平均生活水平。同时，所有优抚对象全部享受百分之百的医疗费减免；有7户有住房困难的优抚对象，区政府将在今后两年内分期分批改善其住房条件。
    冯主任对记者说：“双拥工作的具体化，就是在实践中细致入微，把优抚对象和部队官兵的实际困难解决好。我们在这方面，一直实行‘特事特办’、‘急事快办’。”
    这是一个“特事特办”、“急事快办”的例子。某部在拆迁营建过程中，遇到了一些麻烦和困难。双拥办及时组织街道、城建、消防、环保、城管、工商、土地等有关部门，带着公章到部队现场办公，逐项研究落实部队营建施工需要解决的具体问题，并为部队减免了部分城建费用。往常需要3个月跑完的路、盖完的章，现在只用一个上午就全部办完，还为部队节省营建费用30多万元。10年中，西城区有5个军事机关10几次进行营建施工，双拥办都积极配合，为部队提供多种优惠折款共1000多万元。
    冯主任表示：“双拥工作不论大事小事，要办就办到实处，办得让人民群众满意，让部队官兵满意。在新形势下，双拥建设面临许多纷繁复杂的矛盾，只有将每一件工作都具体办妥办实了，才能使双拥之花长开不败。”在采访结束时，冯学余主任动情地说：“军民之间骨肉相连、血浓于水。军队是保卫国家的万里长城，我们10年来坚持以规范化、立体化、具体化来指导双拥工作，就是为了我们的绿色长城永远不倒。”
〖-ZW/正文〗
