〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息系统中的“熵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光/韩晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息系统；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    信息系统中的“熵”
    ●董旭光韩晓伟
    熵，在信息战系统中看不见、摸不着，却客观存在着。它像一个幽灵，徘徊在C4Ⅰ系统中。如果人们对它不在意，关键时刻就可能惹出麻烦，严重时甚至可能会导致整个系统瘫痪。
    熵，原本是热力学中的一个概念，是描述分子热运动紊乱程度的一种度量。熵值越大，分子的紊乱程度也越大。同理，在C4Ⅰ系统中，熵也可以作为系统无序状态的一种度量，系统熵值越大，其信息紊乱程度也越高。海湾战争中，装备先进的美军曾多次出现因信息系统熵值增大，而导致C4Ⅰ系统无法正常工作的现象。
    理想的C4Ⅰ系统，应该经常处于一种稳定而有序的状态，能准确、细致、及时地传递各级终端所需的信息。但实际上，无论是从技术上，还是从结构上，这种理想状态在目前还是可望而不可及的。其原因之一，是信息链路的通信容量有限；二是网络节点服务器的时速有限。虽然分时技术可使服务器近似实时地应答各种请求，但用户超过规定数量或用户信息量过于复杂，便会使系统出现“瓶颈”。
    就目前的技术状况而言，导致信息网络熵值增大的原因大致有以下几种：
    信息收集的盲目性。目前C4Ⅰ系统用于信息收集的各种探测器、传感器，大都是以特定方式在一定区域进行连续工作的，不具备信息辨别及筛选能力，且很难达到实时。海湾战争中，美航空照片判读人员每天工作18小时，有时甚至24小时连续工作，但对送来的海量信息还是不能及时处理。
    网络使用的无序性。各种信息网络其通信链路都有一定的容量，若终端过多或某一终端使用不当（如占用信道时间过长、调用信息过于复杂等）都会导致网络上熵值增大。海湾战争中，美军西南亚战场的通信系统由于线路使用不合理，曾使指挥控制系统运行受到很大影响。
    干扰导致紊乱。C4Ⅰ系统中，不论是传感器，还是有线、无线通信，在敌方各种干扰及计算机病毒攻击下，均可能产生大量无用信息，清除它们一是费时，二要有专用设备等。
    那么，在C4Ⅰ系统中，目前能否找到控制熵值增大的有效方法呢？回答是肯定的。主要有：规定网络使用等级；改善网络通信手段，如大量使用光纤通信、卫星通信，提高系统中心及各节点工作站的容量及速度等；还有，即综合地提高信息处理自动化程度。
    总之，熵在C4Ⅰ系统中对己方是一种危害，而对敌方则是一种武器和手段。因此，网络时代如何趋利避害，造成敌信息系统中熵值的增大，而设法让己方熵值可控，这将是信息作战必须认真面对和亟待从根本上加以解决的重要课题。
〖-ZW/正文〗
