〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北山区扶贫奇迹是怎样创造的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；支援地方建设；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫困，人类最不幸的话题之一。
    “到2000年基本解决农村贫困人口的温饱问题，绝不能把贫困带入二十一世纪！”这是党和政府向全世界作出的庄严承诺。
    在消除贫困的世纪决战中，湖北省军区全体官兵和民兵预备役人员用自己的热血丹心、无畏与忠诚在荆楚大地上创造了一个又一个奇迹。他们开创的“131”扶贫帮困活动，被国务院领导称赞为“扶贫帮困的一个创举”；他们参与的黄冈扶贫活动，被国家树为全国扶贫开发的一面旗帜。湖北省扶贫办的领导说：“省军区系统的扶贫工作可以说是独树一帜，发挥了巨大的表率作用、突击作用和联带作用。”
    湖北山区扶贫
    奇迹是怎样创造的？
    ●本报记者周奔本报特约通讯员何文正
    贫困，人类最不幸的话题之一。
    “到2000年基本解决农村贫困人口的温饱问题，绝不能把贫困带入二十一世纪！”这是党和政府向全世界作出的庄严承诺。
    在消除贫困的世纪决战中，湖北省军区全体官兵和民兵预备役人员用自己的热血丹心、无畏与忠诚在荆楚大地上创造了一个又一个奇迹。他们开创的“131”扶贫帮困活动，被国务院领导称赞为“扶贫帮困的一个创举”；他们参与的黄冈扶贫活动，被国家树为全国扶贫开发的一面旗帜。湖北省扶贫办的领导说：“省军区系统的扶贫工作可以说是独树一帜，发挥了巨大的表率作用、突击作用和联带作用。”
    荆楚大地上的奇迹是怎样创造的？带着这个问题，6月下旬，记者奔走在长江两岸、荆楚大地，追寻着奇迹创造者们留在深山密林、沼泽岗地上的串串足迹，倾听着他们的回顾和思索。
    心有群众才能挑扶贫重担
    李传新虽然已离开竹山县人武部长的岗位多年，该县所在的秦巴山脉仍然到处流传着他扶贫的故事。
    刚刚走上人武部长的岗位，李传新就扎上绑腿，手持木棍，肩背挂包、水壶，走进蚂蝗、毒蛇和野猪出没的深山老林、沟河湖汊访贫问苦、调查研究。不到一年时间，他就跑遍了全县25个乡镇的465个村庄。
    三台子乡的群众仍然清晰地记得，一次给他们送粮途中，背着40公斤粮袋的李传新被洪水冲跑100多米，要不是被一棵大树挡住，乡亲们怕是再也见不到李部长了。
    梯子村的群众永远也忘不了，为让村里13户长年住岩洞、草棚的农户住上新房，李传新忙前忙后，和民兵组成的建房突击队一起垒砖和泥。就在给贫困户郭永久建新房时，李部长不小心从一丈多高的房梁上掉下来，摔断三节腰脊骨。
    在李传新的带领下，罗家坡村利用自然资源，建起了绿松石加工厂，使全村人均收入增加10倍；被称为竹山县“西藏高原”的风楼村群众，学会了科学种植技术，一年解决了温饱问题……像李传新这样把心扑到为群众解除贫困事业上的干部，在湖北省军区还有很多很多。
    为制定合理的扶贫规划，恩施军分区党委5名常委分别带领工作组翻山越岭，行程近8000公里，深入8个县市的236个村调查研究；原十堰军分区政治部主任范保顺做心脏手术躺在病床上，仍惦记着扶贫工作，一出院，就进山去看他帮扶的贫困户经营项目实施没有；黄冈军分区司令员万幼清、政委涂学生上任后的第一件事就是询问扶贫工作的情况……
    在消灭贫困的决战中，他们为什么能如此呕心沥血、矢志不移？
    对此，省军区政委吴凤龙说：参与打好扶贫攻坚战，是党对我们军队的要求，也是我军为人民服务宗旨的体现。为做好这项工作，我们首先从打牢官兵思想基础入手，多年来坚持对官兵进行扶贫意义的教育，同时还组织官兵深入贫困山区访贫问苦。特别是最近一段时间，我们通过组织官兵学习江主席“三个代表”的重要论述，进一步坚定了官兵们打好扶贫攻坚战的信心和决心。虽然扶贫是一项综合性强的复杂工程，但只要我们时时刻刻心中装着群众的疾苦，不遗余力地为群众办实事，就没有过不去的河、摸不着的路。
    回首往事，省军区政治部主任戴应忠感慨万千：那年，我带领工作队深入秦巴山区搞扶贫调查。我们走进山区农民家里一看，不由得被眼前的情景惊呆了，屋里阴暗潮湿，炉台是三块石头垒成的，上面的锅破得不像样子，地上放着的几个瓷碗也都缺了口，锅里煮的是山芋，床上铺的是包谷壳，全部家当不足5元钱。由于常年缺吃少穿、缺医少药，他们一个个骨瘦如柴。看着这种情况，我们许多同志眼睛都红了。进山之前，我们还有些同志认为军队的任务就是练好兵保卫国家安全，扶贫是地方政府的事，军队没有必要参与。可从山里出来时，大家都有一个强烈的意识：不帮助群众脱贫致富，于心不安、于情不忍。
    成建制用兵力克世代难题
    翻开贫困地区的历史，人们看到的往往是一部缺路、缺电、缺水的辛酸史。
    1986年6月12日，《人民日报》报道：地处鄂西北的郧县缺水期一年长达8个月，每逢水荒，大量劳力外出，大批牲畜廉价变卖，村民们祖祖辈辈过着人畜共饮水源的穷苦日子，生活极度困难。
    同样，因为没有路，山民们只能眼睁睁地看着成熟的瓜果烂在地里，继续忍受着贫穷的折磨。因为没有电，山里人不仅熬坏了双眼，也无法与现代文明接近。
    湖北是一个多山的省份，分布在武陵山区、秦巴山区、大别山区和幕阜山区的38个县市都不同程度地存在着缺水、缺路、缺电的问题。
    生活在山区的人们渴望通水、通路、通电，渴望得近乎疯狂，因为对他们来说，水、路、电就是生命，就是幸福。
    如何使山区的人们摆脱自然环境的束缚，尽快结束缺水、缺路、缺电的历史？在一张放大了的“湖北省扶贫攻坚”图前，省军区领导陷入了沉思。
    省军区司令员贾富坤拍案而起：要战胜恶劣的自然环境，在贫困山区实现通水、通路、通电，就要发挥部队优势，成建制用兵打歼灭战。
    随着省军区党委的一声令下，成连成营的官兵和民兵预备役人员开进深山老林，开进荒野河汊，在荆楚大地打响了一场又一场引生命泉、辟致富道、架光明线的战斗。
    汽车行驶在武陵山区的巴大公路上，左边的悬崖，右边的峭壁，眼前起伏的群山，无不令人感叹这条公路修建的不易，感叹公路建设者的勇敢和毅力。
    那是在1998年，为了帮助山区人民摆脱贫困，当地政府决定修建巴东到大冶坪乡的公路。巴东县人武部听到这个消息后，主动请缨，于是人武部的主官担当起工程指挥长，附近30多个村的民兵连开赴工地。一时间，工地上红旗招展人声鼎沸。面对横七竖八的岩石，大家用铁钎一点一点撬，用锤子一寸一寸砸，飞溅的石星击伤了眼睛，用手揉揉；打偏的锤子砸破了手腕，扯块布条缠缠……就这样他们硬是在大山中抠出了10多公里的山路。
    巴大公路的修建只是湖北省军区官兵扶贫攻坚战中的一个缩影。数年间，全省人武战线的官兵们跋山涉水，逢山开道，遇水架桥，累计完成大中型扶贫工程1500多项。现如今，“八一路”、“军民渠”、“爱民线”遍布荆楚大地的山山水水。这不仅为山区人民脱贫致富打下了坚实的基础，也在山区人民心中竖起了一座座闪光的丰碑。
    回想起几年前那动人的一幕，原恩施军分区政治部主任王兆学仍然格外激动。
    那天，王主任外出路过刀背崖村，看到村边立着一块写有“饮水思源”几个字的石碑，便停车走过去观看。村里的老百姓发现穿着军装的他，立即围了上来，一定要他进村喝口水。一位老大爷拉着他的手说：“我们村世代无水，吃水要到几十里外去挑。是解放军给我们解决了难题啊。”听着老人真挚的话语，看着周围群众充满感激的面孔，王主任的眼睛潮湿了。
    重点帮一个带动一大片
    以前连饭都吃不饱的建始县龙坪乡玉兰坪村村民李清明，
    现在竟然买回了电视机。提起家里的变化，李清明感激地说：“我能脱贫全靠李连长。”
    李清明所说的李连长就是该村民兵连长李绍权。在建始县，李绍权是一个家喻户晓的名人。因为在他的带领下，附近11个村庄告别了贫困。由于扶贫成绩突出，1998年，他被共青团中央评为“全国十大杰出青年”。今年“五一”，他又作为湖北省劳模代表进京接受表彰。
    讲起带领乡亲致富的事，李绍权充满感情地说：“没有人武部的大力帮助，就没有我现在的一切。我为乡亲们做的一切，也是对他们的回报。”
    原来，几年前，祖祖辈辈靠种包谷为生的李绍权，为摆脱贫困的桎梏，在乡武装部门的帮扶下，逐渐学会了几百种药材的识别方法和种植技术，做起药材生意。两年后，他家终于摘下了贫困的“帽子”。可是天有不测风云，一次生意中，李绍权亏了本，刚刚过上几天好日子的一家人再次陷入了贫困的泥潭。
    在李绍权最困难、最失望的时候，县人武部工作组来到他身边，对他重点帮扶。工作组的同志与他冷静分析了成败得失的原因后，给他定下了两条“规矩”：一是必须下苦功去搞市场调查；二是必须想办法提高山药材的质量，创名牌、上档次。在从信息、技术等方面为他提供方便的同时，工作组还从有关部门给他贷款3000元，帮助他种植药材。由于立项准、投资少，一年后，李绍权不仅还清了欠款，还收入了1万多元。
    李绍权富裕了，他没有忘记人武部对他的重托，主动承担起带领乡亲致富的重担。他按照”一年给、两年帮、三年四年自己上”的帮扶规划，无偿地给群众提供技术、种苗、资金，带领乡亲们走上致富路。榜样的力量是无穷的。部分群众致富后，也学起了他的样子，成为脱贫致富的带头人。
    致富的雪球越滚越大。如今，村里家家有了电视机、收录机，30％的人还买了摩托车。附近村庄群众的生活也有很大改善。
    李绍权的成长浸透着县人武部同志的心血。那么，县人武部是如何想到重点帮扶李绍权的？建始县人武部政委李泽玉说：开始参与扶贫时，人武部有些同志想采取全面帮扶、遍地开花的办法，在短期内让山区贫困群众全部脱贫。但山区贫困人口多，我们人武部人力物力有限，全面帮扶的结果就像撒胡椒面一样，用力不少见效不大。怎样用有限的力量取得事半功倍的效果？正当我们思考这个问题时，军分区提出开展以“集中力量，先帮一家，带动一片”为主要内容的“131”扶贫工程。我们发现李绍权懂技术、有干劲、为人热心，于是决定把他先扶起来，再通过他带动群众，达到整体帮扶的目的。
    “集中力量，先帮一家，带动一片”的做法，不仅使建始县的扶贫工作上了一个新台阶，也为全省人武系统打好扶贫攻坚战找到了出路。各军分区和人武部纷纷把功夫下在重点帮扶上。随着一大批脱贫致富带头人的涌现，当地村、镇迅速走上了脱贫致
    富的道路。
    推广科学技术加快扶贫步伐
    在大别山主峰天堂寨脚下，有着十几年扶贫经历的原英山县人武部政委程新成向我们讲述了一个“一方水土，种出两样板栗”的故事。
    那是程政委到英山县人武部任职之初，为摸清自己包扶的过路滩乡的贫困状况，他打起背包，一头扎进村民家中。几天下来，他意外地发现同在一个乡前后相隔不到5公里的黄栗树村和杨庄村，虽然气候条件、自然环境以及土壤结构都基本相同，然而种出来的板栗却大相径庭。黄栗树村的板栗个大、皮薄、肉厚、味道鲜美，而杨庄村种出的板栗个小、皮厚、干瘪、口味不好。
    这到底是咋回事？带着疑问，程政委进行了实地考察。原来，黄栗树村的板栗在传统种养方法的基础上，进行了“土法嫁接”，而杨庄村的板栗则完全是靠天“吃饭”。
    揭开了“谜底”的同时，也使程政委掂量出了“科技”两个字的分量。第二天，他马不停蹄赶到县农技站虚心求教板栗种植技术，并在他们的指点下，赶往附近的罗田县，聘请了3名板栗专家到杨庄村推广新技术，到黄栗树村对村民们的“土法嫁接”技术进行科学指导和进一步规范。一年下来，黄栗树村一举成为了全县的“板栗第一村”；杨庄村也兴办了100多亩“板栗科学示范基地”，人均年收入突破5000多元，摘掉了贫困的“帽子”。
    这件事使程政委和人武部的同志深深地认识到：沿袭传统的种、养方法，缺少必要的科学知识和技术，是山区农村贫困的一个重要原因。为提高农民的科技水平，人武部不仅派出一批又一批干部深入田间地头、牛棚猪舍，手把手地给农民传授技术，还利用“青年民兵之家”这一有利场所，聘请农业专家定期开办各种科技知识讲座。通过艰苦努力，由县人武部包扶的18个扶贫点，3年内基本摆脱了贫困。
    1998年，在全省人武系统扶贫攻坚总结表彰大会上，“英山经验”得到了省委、省政府、省军区的认可。省军区向全区人武系统发出了向他们学习的号召。
    一场气势恢宏的科技扶贫战役迅速在荆楚大地拉开了序幕。
    1万多名官兵和人武干部、民兵挽起裤腿穿上胶鞋，踏上了送科技、送信息的征程。
    数十万份扶贫攻坚“三字经”、“百字歌”印发到所有民兵连和村、组。
    全省成千上万“青年民兵之家”、“民兵训练基地”成为了农民科技培训的主课堂。
    地处幕阜山脉的崇阳县桃花镇一位70多岁的老农民，指着自家郁郁葱葱的水稻田，激动地说：“人武部的同志帮助咱们实行科学种田，使原本只能填饱肚子的水稻田产出了‘金子’。”
    破保守观念走致富新路
    一走进鄂西南的利川市团堡镇沙地沟村，记者就看到公路两旁种着漫山遍野的山药。在一旁的恩施军分区政治部主任贺小林介绍说：“这就是团堡镇民兵兴办的高效山药示范基地，产品远销韩国、日本。团堡镇地处群山环绕之中，以前由于地理条件差，交通不便，信息闭塞，村民过着日出而作日落而息的自然经济生活。现在他们已经告别了过去的生活方式，走上了新的发展道路。”
    如今，像沙地沟村这种变化在湖北山区随处可见，而这种变化里无不浸透着省军区官兵们的心血。
    随着扶贫攻坚工作的逐步深入，省军区党委在全面调查论证的基础上，认为要使农民从根本上脱贫致富奔小康，必须引导农民走新路、闯市场。于是，一支支小康工作队满怀信心地出发了。很快，队员们发现他们遇到的最大困难竟然是山里人头脑中的保守观念。
    省军区小康工作队的杨玉林、陈燎原、朱晓瑞等省军区机关干部来到大别山区红安县方院村后，工作队的同志们爬遍全村每一个山头，踏过全村每一块土地，基本摸清了该村的经济发展现状。他们又经过多方考查反复论证，最后决定为该村创办一个中型砖厂，以带动全村的经济发展。
    没想到，消息传开后，一些村民们竟然不理解。有的认为：我
    们现在虽然过得不富，但过得安稳。如果砖厂办砸了，我们的安稳日子也过不成了。有的甚至说：办砖厂会破龙脉，风水一破只会穷上加穷。为了消除村民的种种疑虑，工作队成员一边筹集启动资金，争取各部门从政策上予以支持；一边向群众宣传办企业、创市场的种种好处。为了取得群众的支持和信任，他们还组织村民选出的10多个能人外出学习开阔眼界。
    1997年砖厂正式投产，第二年产值就达120多万元，实现利税30多万元。尝到甜头的方院村人看着砖厂笑了，脱贫致富的干劲也一发不可收拾。一批有经营头脑、懂技术、会管理的村民纷纷效仿，村办、个体、私营、合资企业如雨后春笋般迅速崛起。目前，全村先后办起了43家企业，年产值达650万元。
    集中管理式扶贫扶起特殊家庭
    如何帮助呆傻弱智户脱贫致富，是许多地方在扶贫工作中遇到的一道难题。而记者在蕲春县采访时，却发现该县向桥村已经找到了破解这道难题的办法。
    谈起向桥村呆傻弱智户扶贫模式的产生，蕲春县人武部政工科长占亚威说：这种办法完全是逼出来的。
    早在1985年，向桥村就成为县人武部的扶贫联系点。通过一代代官兵的艰苦努力，进入90年代中期，全村260户中已有250户基本脱贫，可剩下的10个特困户却怎么扶也摆脱不了贫困。原来，这些家庭的主要劳动力都是呆傻弱智人。
    长期以来，县、乡人武部一直把扶贫重点放在这10个特困户上，官兵捐的钱物、上级下拨的救济粮款都优先满足他们，农忙时还发动民兵为他们帮耕帮种。但种种努力，只能暂时解决燃眉之急。
    如何从根本上使这些“特殊家庭”彻底摆脱贫困？这个问题使县、乡人武部干部吃不香、睡不着。
    1997年，向桥村民兵连指导员王迪开提出“分散扶不行，就集中起来扶”的想法。“一语惊醒梦中人”，县、乡人武部很快认可了这种办法。
    于是，县人武部、民政部门和乡、村共同集资8万元，将村集体废弃的40间房屋维修扩建，整理一新，给每户人家准备两间卧室、一间厨房，还设立了娱乐室、学习室。村委会调整出30亩水田、10亩旱地、10亩板栗园，作为这10个家庭的生产用地。一切准备就绪，民兵们肩驮背扛地将分散在村里各个角落的10个特困户的家搬了过来，成立了“民兵扶贫试验小区”。
    针对呆傻弱智人的特点，小区实行集中劳动、集中生活的管理办法。为让他们学会生产，小区根据各人智力水平把他们分成若干生产小组，由民兵干部带着劳动，按劳动量和劳动时间领取报酬。为防止他们乱花、乱吃、乱用，小区将民政部门下拨救济款、村里照顾款和人武系统的捐助款集中管理使用，为他们代缴公粮、税费、水电费，做到日清月明。为让他们养成良好的生活习惯，小区实行军事化管理，统一作息时间，统一住房布置，就连卧室物品的摆放、厨房碗筷的整理也都一一确立了标准，并经常进行检查评比。为提高他们的智力，具体帮带的民兵坚持每天对他们进行言传身教，基干民兵、民办教师占绪斌坚持每星期五晚上来小区为他们补习文化课。小区还经常组织他们进行文体活动。
    通过3年多的努力，县、乡人武部和民兵干部们硬是让曾用开水泡谷种育秧苗的占绪金等4位弱智人学会了水稻种植的全套技术，让18位连“一”字都不认识的弱智文盲，学会了简单的加减法，让10位过去不识秤的“生意盲”能独立上街卖菜了。如今，这10户人家户平均存款达到了5800多元。
    今年3月，县人武部将向桥村的做法向全县人武系统的12个扶贫点进行了推广，先后建起了95个类似的特困户扶贫点，使876名特殊人步入了脱贫致富的康庄大道。
    （照片：英山县人武部帮扶的吉子茶场。本版摄影陆汉江、张瑜、陈胜军、徐应东、张国胜）
〖-ZW/正文〗
