〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军举行海上国防动员演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海上实战动员能力初步形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗於晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家国防动员委员会综合办公室主任范晓光告诉笔者：“为打赢未来海上局部战争，我们必须构筑高效灵活的海战动员体制。这次演练的圆满成功，标志着我海上实战动员能力已初步形成，并能在临战状态下迅速遂行作战运输任务。”
    此次演练由国家国防动员委员会和海军联合组织，国家计委、财政部、交通部、中国工程院和总参、总后所属十几家军地单位共同参与。经专家测算评估，通过演练，进一步检验与强化了民船紧急动员征召各个环节的运转效能，动员时效可提高三分之一。
    为在逼真的战场环境中锻炼“打赢”的能力，此次演练中海军将“世昌”号配属地方航运公司，完全按民船动员方式设置科目，由交通部按动员令实施指挥调度。航运公司则派出高级船员上舰操作，按实战要求进行战备物资装运和隐蔽航渡。来自辽宁东港市的海军预备役官兵按对口战位定向补充上舰，全部达到值更实操要求。随舰参演的国家机关和部队有关单位联合组成演练指挥机构，发现问题，协调解决，并及时修订战时民船紧急动员征召遂行海上作战运输任务的方法和步骤，形成更加迅捷、高效的运行机制。
〖-ZW/正文〗
