〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奋进”号想把地球看个透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世涛/蓝荣钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数字地球；航天科技；空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿
    ●欲建“数字地球”
    ●一览世界“真容”
    “奋进”号想把地球看个透
    ●张世涛蓝荣钦
    2000年2月22日，美国“奋进”号航天飞机结束了9天的绕地飞行，在肯尼迪航天中心成功着陆。由美国防部国家测绘局和美国家航宇局联合实施、耗资达3.64亿美元的一项全球地形测绘计划――“航天飞机雷达地形测绘使命（SRTM）”，随之宣告完成。
    这次航天遥感测绘，采用星载成像雷达和合成孔径雷达等高新技术，采集了地球上人类所能正常活动地区（约占地表总面积的80％）的地面高程信息，经处理可制成数字高程模型和三维地形图。此次计划所取得的测绘成果，覆盖面大、精度高、有统一的基准，不但在民用方面应用广泛，而且在导弹发射、战场管理、后勤规划等军事活动中具有重要价值，因此引起了各国军界和传媒的广泛关注。
    此外，这项高新测绘技术由于从根本上改变了传统的获取地形信息的手段和方式，因此被称作是“一项了不起的工程”，是测绘科技发展的一个里程碑。然而令人警觉的是，“奋进”号欲穷地球“真容”，想把地球看个透，其真正目的还在于它的军事意义。
    ●背负青天驭飞舟云端天外览寰球
    本次航天测绘之所以能够在200多公里高度的茫茫太空背负青天遥览地球，获取地球表面的地形信息，靠的是采用干涉测量合成孔径雷达，简称干涉雷达。
    干涉测量雷达应用于地形测绘的研究始于20世纪70年代，80年代中期进入实用阶段，其优势是能够全天候、全天时地获取大范围地面的精确三维信息，对大气和季节的影响不敏感，而对地表运动目标十分敏感。因此，在测量地形变化和军事应用方面有极大的潜力。
    通常，微波波段（波长1mm-1m）是雷达遥感测绘应用最重要的波段。这一波段的电磁波不受大气层的干扰，俗称“大气窗口”。加之地球物体对微波具有良好的反射能力，因此雷达遥感具有全天候的工作能力，并且能撩开地球表面的“面纱”，获得清晰的地面影像。航天飞机上的主雷达天线由三条天线和一台计算天线位置数据的姿态与轨道测定电子仪组成，每条天线由能发射和接收雷达信号的特殊面板制作。第一条天线称作L波段天线，该天线能发射和接收波长为25cm的雷达信号；第二条天线称作C波段天线，可接收和发射波长为5.6cm的雷达信号；第三条天线称作调波段天线，该天线可接收和发射波长为3cm的雷达信号。这次计划仅使用了C波段（“大气窗口”全透明）和调波段天线获取地形信息，用以制作地形图。
    ●单向透明觅战场全球占领是目标
    毫不夸张地说，哪里有战火硝烟，哪里就有地图的身影，一切军事行动都与地图密切相关，甚至都是在地图上谋划出来的。因此，军事测绘是作战指挥的重要部分。正所谓：地图是军队的眼睛，无声的向导。
    尤其在今天，新式武器系统更是越来越依赖于数字空间地理信息保障，因为各种导航或武器系统都受限于它所使用地图的精度，要提高制导精度，必须要有精度更高的数字地图。可以说，军事测绘已成为现代战争作战指挥的“火眼金睛”。目前，美国极力地对他国进行单向透明。大家知道，直接对他国进行军用地图测绘属侵犯主权行为。于是，一些军事强国便利用“距地球100公里以外的空间，不属于领空的范围，属于国际共有”这一协议，极力发展航天遥感测绘技术。
    美国利用“奋进”号实施航天地图测绘，目的就是要获取最完整的地球高分辨率信息，以实现“单向透明”的有力保障。这些地形数据经处理后，可绘制出覆盖地球表面80％的陆地高精度三维地形图，将大大提高地图的现势作用。
    这次航天测绘是美国全球战略的重要实施。在战略上，美国为达成“全球到达，全球作战”的全球战略目的，非常希望建设一个对其透明的“数字地球”，从而建立达成“全球占领”的数字化战场。从策略上讲，美国人公开宣称拍下你整个国土的雷达影像，这是在进行技术武力恐吓和战略威慑。在战术上，利用航天飞机对地球表面地形地貌进行测绘，可产生新战斗力。在9天多时间内，航天测绘采集的地形数据，相当于传统测绘技术（包括航空摄影测量技术）20世纪用100年时间完成的总量，其采集规模之大、数据精度之高前所未有。利用这些数据，最终可使现有的全球数字高程模型的精度提高3倍。人们心中明白，美国积极推动和倡导的“数字地球”计划，尽管一再回避其军事上的应用和价值，但其真正价值更多地还是体现在其妄图控制全球地理信息与资源上。
    ●知天知地软侵略亦警亦忧早防范
    美国利用航天飞机实施全球测绘，还意味着一种对世界各国领土的软侵略，说明世界上信息战的战鼓越擂越响。
    未来战争是非线性战争，空间大大拓展，讲求积极主动的反击，防御纵深具有多层次性，也可以说是全方位性。美国战机由本土起飞对他国实施轰炸，这实际是由本土对外侵略；美军航母发射巡航导弹轰炸南联盟指挥机构，这是利用人类共有的海洋资源实施海外侵略；“沙漠风暴”行动，是多国部队在伊拉克实施领土作战。因此，积极防御要求我们必须准备多层次防御。
    孙子曰：“知天知地，胜乃无穷”。美国防部国家测绘局利用航天飞机实施全球地形测绘，并制作数字高程模型的三维地形图，这再一次充分地说明，军事测绘是重要的战斗力，是“军力倍增器”，这一点决不容忽视。
    世界近期发生的几场高技术局部战争，军事测绘高新技术都在其中扮演了重要角色，从作战指挥、战场规划、定位、导航、目标采集与瞄准，到搜寻、救援直至维和行动、指导外交谈判等，可谓屡建奇功。今天，军事测绘保障已成为作战指挥和武器系统的有机构成，是战斗力诸要素中不可或缺的基本要素；军事测绘可以大大增强部队的快速反应能力、机动作战能力、精确打击能力和信息对抗能力，我们对未来“数字地球”及“数字化战场”的建立决不可掉以轻心。
    “奋进”号“眼”中的鸟瞰及数字合成图
〖-ZW/正文〗
