〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织要让人依靠得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：肌肠辘辘时，哪怕获得一块窝头也会感激不尽；酒足饭饱后，面对任何佳肴都会不屑一顾。于是便有了这样一句千古俗语：“宁给穷人一口，不赠富人一斗”。为什么“滴水之恩”常常会引来“涌泉相报”？原因也在这里。“个人的事再大也是小事！”从教育部属正确对待个人与事业关系的角度看，这话有道理，但把它绝对化，就成了不想为官兵排忧解难的托词。
    “你在生活中遇到了自己难以解决的问题，找谁求助？”就这个问题，某部最近在官兵中作过一次抽样调查。答案很分散，有说找父母的，有说找“哥们”的，有说找老乡的，也有说依靠组织的，但最后一项据说百分比不是太高。这个调查不一定有代表性，也未必科学。人们在生活中遇到的难题很不一样，排忧解难的渠道和方式也不尽相同，这些都是可以理解的。但调查所显示的有难处很少找组织、靠组织的现象，却值得我们党组织、各级领导和政治工作者深长思之。
    全心全意为人民服务是党和军队的根本宗旨，重视解决群众的实际问题是党和军队的优良传统。在革命战争年代和社会主义建设时期，我军各级党组织想官兵之所想，急官兵之所急，满腔热情地为官兵排忧解难，从而赢得了广大官兵的信赖和拥护。官兵有话愿意跟党组织说，有事愿意向党组织汇报，有困难愿意找党组织帮助。“我就靠组织了！”“这辈子就交给组织了！”虽然这也造成有的人大事小事都依赖组织的弊端，但这些流传的口头禅正是当时组织与个人关系的真实写照。然而，一段时间以来，少数党组织和领导干部逐渐淡忘了根本宗旨，滋长了官僚主义，高高在上，脱离群众，不关心官兵的疾苦；对他们的实际问题置若罔闻，久拖不决。时间一长，官兵觉得有事找你也没有用，只好找朋友，找“哥们”，找能够帮助他们解决问题的人。为什么时下走后门、拉关系那么盛行？一个重要的原因就在这里。
    不是说官兵所有的难、全部的忧党组织都应该解决，都能够解决，因为任何一级组织都没有“三头六臂”，不可能事事都能心想事成。问题在于解决官兵的难处，心里想到没有，话说到没有，力尽到没有？应该看到，官兵遇到的一些难处，比如，亲人患病、家属下岗、子女入学、家庭婚恋、转业退伍等等，在有些领导眼里也许不算什么，但对官兵本人来说，都是了不起的大事，会看得很重，迫切要求解决。他们的要求也许有理，也许没理，但不管有理没理，既然关乎他们的切身利益，作为组织和领导就应当主动地了解他们的苦衷，倾听他们的呼声，想方设法帮助他们解决问题。对客观条件限制一时解决不了的，或要求不很合理的，也要讲清道理，做好工作。
    人心都是肉长的，真情自有真情回报。对官兵的实际困难，只要组织费了心，尽了力，即使事情没有办成，或者办得不够理想，官兵也会看在眼里，记在心上，并且会把组织的关心和温暖化为忘我工作、无私奉献的动力。
    （作者系北京军区战友京剧团干事）
〖-ZW/正文〗
