〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说科学态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依人们通常的理解，科学态度即实事求是，一是一，二是二，不夸大，不缩小，就是严格按照事物的本来面貌及其自身规律办事。
    按科学态度办事说起来容易，可一遇实际问题，有些人便走了调，变了样。比如，有的人说到自己的“政绩”，总是宁多勿少，宁大勿小；而对存在的问题和不足，却遮遮掩掩，或由大化小，由小化了。也有的人热衷于搞“形象工程”，上“献礼项目”，加码赶进度，影响质量，甚至酿成事故，等等，都是缺乏科学态度的表现。
    古往今来，那些不按科学态度办事的人，十有八九会受到客观规律的惩罚。刘备深知马谡其人，病危时语重心长地嘱咐诸葛亮：“马谡言过其实，不可大用。”然而，“一生唯谨慎”的诸葛亮却一时犯糊涂，错用马谡，结果上演了“失街亭”的悲剧。马谡虽然“好论军计”，但夸夸其谈，脱离实际，用现在的话说，就是缺乏实事求是的科学态度。深一步想想，马谡为什么喜欢说空话、大话，搞一些自欺欺人、纸上谈兵的把戏？一位先哲的话道破了这类人的真实用心：夸夸其谈的人“是为了取得信任并由于他的欺骗而得到好处”。很明白，在非科学态度的背后，藏着的是思想动机不纯。
    不按科学态度办事，有许多出在思想方法的偏颇上。这方面，我们的教训不少。如古语“人定胜天”，其中的“定”字是“坚定有力”之意。而一个时期以来，人们把“定”当作“一定”理解，变成了“人一定能胜天”，片面强调人的决定作用，向大自然无休止地开战、索取，盲目蛮干，以至后患无穷。几经周折，我们终于走出那个狂热的年代，但人思想上的毛病，亦如身体上的毛病一样，不彻底医治，遇到适当条件，也会旧病复发，还是高度警觉才好。
    当今时代，科学技术飞速发展，每个人特别是各级领导干部，应该努力用科学知识充实自己，注重发扬科学精神，自觉按科学态度办事。这样，才能增强综合素质，提高决策水平，把工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
