〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯世界广泛支持巴勒斯坦建国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼庆/喻开元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月31日电（记者张礼庆）埃及外长穆萨31日表示，无论独立的巴勒斯坦国何时宣布成立，埃及和约旦都将予以承认。
    穆萨是在埃及总统穆巴拉克与来访的约旦国王阿卜杜拉在埃及港口城市亚历山大会谈后对新闻界做出上述表示的。他说，穆巴拉克和阿卜杜拉就两国关于巴勒斯坦表示将在今年9月13日宣布建国一事的立场进行了协调。
    埃及外长说，穆巴拉克和阿卜杜拉还讨论了在巴勒斯坦与以色列和平谈判中极为重要而敏感的耶路撒冷问题，并就一致支持巴勒斯坦的和谈立场达成了共识。他说，阿拉伯国家目前正就巴以和谈问题进行密切而广泛的磋商，它们都希望中东和平进程能在联合国安理会有关决议的基础上获得成功，使巴勒斯坦人民早日恢复包括建立以耶路撒冷为首都的独立国家的合法权利。
    另据报道，穆萨当天还会见了美国负责近东事务的助理国务卿爱德华・沃克。穆萨在会谈后发表谈话时要求美国在中东和平进程问题上，不要采取偏袒以色列的立场。针对美国总统克林顿近日宣称将考虑在今年底前把美驻以使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷一事，穆萨说，耶路撒冷是巴以谈判中的主要问题之一，美国不应采取单方面的行动，以免阻碍中东和平进程。
    据新华社利雅得8月1日电（记者喻开元）沙特阿拉伯政府重申，沙特坚决支持巴勒斯坦事业，支持巴勒斯坦人民实现他们的正义要求。沙特新闻大臣法里希31日在内阁会议后发表声明说，圣城耶路撒冷问题是中东争端的核心，东耶路撒冷必须根据联合国安理会第242号和338号决议作为被占领土来对待，以色列不得单方面采取措施对改变耶路撒冷的现状预先施加影响。
〖-ZW/正文〗
