〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣花香飘“手机村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵佳旺/李林旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵佳旺李林旺
    “甜甜的枣花，富贵的花，携金带银富村民，财源滚滚进农家，日子赛蜜糖。甜甜的枣花，生命的花，绿叶红果遍天涯，装点锦绣大中华，前程美如画……”梨花飘香时节，我们刚踏上阔别已久的家乡土地，远远就听到醉人的歌声。眼前的村庄被郁郁葱葱的梨枣树所包围，枣花的芬香随风飘来。
    在晋南乃至整个山西，我们的家乡临猗县庙上乡山东庄可谓名声远播。近年来，乡亲们依靠科技，成功地走出一条利用酸枣资源发展农村经济的富裕路，赢得了“三晋梨枣第一村”的美名。今年6月，山西移动通讯公司又将“山西手机第一村”的铜匾挂在了村委会。
    山东庄是1918年由山东高密、昌邑的40多口逃荒者定居建立的小村庄。面对一穷二白的家业和当地人废弃的盐碱地，乡亲们终日劳碌，仍然度日艰难。直到1991年，全村有4成的人家还要靠借粮借款过活。
    如何让贫瘠的土地开出富裕之花，成了乡亲们梦寐以求的理想。1993年，一位叫毕群的村民经人指点，在野生酸枣树上嫁接梨枣获得成功，当年就收入大增。盐碱地上种枣树，让乡亲们看到了致富的希望，大家纷纷效仿。毕群一方面积极传授梨枣种植技术，引导村民致富；一方面不断研究梨枣树合理种植、科学管理的奥秘，后来还成立了“枣树研究所”。梨枣树当年栽种，当年挂果成功，两三年时间，山东庄梨枣便走红山西，畅销全国十几个省市。看着一车车梨枣换来一把把钞票，大伙儿种枣树的劲头更足了。到1999年，全村仅有的1700亩土地已经全部种上了梨枣树。
    知情人都说：山东庄的富裕，来自一场“红色的梨枣革命”；而手机，更是乡亲们走上致富快车道的好帮手。
    在村北的梨枣园，我们遇到了邵社社。他是村里第一个揣着手机走南闯北做梨枣生意的人。他告诉我们：前几年，村民隋小黑卖梨枣苗时，因为打电话不方便，摸不准外面的市场行情，6万棵梨枣苗少卖了2.4万元。提起这件事，隋小黑至今惋惜不已。有了这个教训，邵社社等三人到陕西潼关一带做梨枣生意时，他们一咬牙，每人买了一部手机。他们用手机让家里组织货源，用手机同别的客商谈判。当年，每人除去6000多元的手机费，还净赚4万多元。
    一赔一赚，让乡亲们从中悟出了信息就是财富的道理。装电话、买手机的人越来越多。1998年，全村有手机12部，1999年达到60部。2000年上半年，县里有关部门的登记本上，就记载着这样一串数字：山东庄600口人，128户人家拥有程控电话105部，平均6人一部；拥有手机114部，平均5.2人一部。
    家乡真是今非昔比了。全村如今人均收入过万元，各种品牌的摩托车150余辆，还有了4部小汽车呢。4年间，全村就盖新房80多处，建起了5个蜜枣加工厂。
    手机架金桥，梨枣传友谊。如今，家乡的梨枣已经走出国门，进入了日本、法国、澳大利亚、新西兰等十多个国家……
    （作者系山西运城军分区干部）
    焦玉摄
〖-ZW/正文〗
