〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战奥运我国抓紧科研攻关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电国家体育总局科教司司长史康成今天在备战奥运会夏训科技工作动员大会上表示，要真正把依靠科技提高运动水平落在实处，要抓住各项目夏训阶段的关键问题，进行综合攻关，争取有所突破。
    史康成说，从1996年亚特兰大奥运会结束后，国家体育总局就着手开始备战悉尼奥运会的科研攻关和科技服务工作。在将近4年时间里，有54个单位参与这次科研攻关和科技服务工作，其中包括11个体育系统外单位。参与攻关服务的科技人员431人次，共设立了57个科研攻关与科技服务组。
    他表示，与以往相比，这次科研攻关无论是组织工作、服务水平、层次、规模、深度、针对性和解决问题的能力以及科研攻关的效果都有很大提高，也取得了初步效果。
    史康成说，夏天训练是奥运会前最后的、关键性的冲刺阶段，因此要充分重视这一阶段的科技工作。在训练中，训练的需要就是科研的任务，科研单位和科研组要一切服从训练的需要，急运动队所急，想运动队所想，真正帮助运动员提高训练水平。
    在夏训阶段，科研攻关和科技服务工作的重点要围绕有希望夺奖牌的重点运动员展开，研究办法解决他们在训练中存在的问题；要抓住关键问题进行综合攻关。这些关键问题包括游泳队如何适应科技含量高的“鲨鱼皮”泳衣、重竞技项目的升体重和降体重，以及双人跳水中的同步适应等。
    史康成最后强调，中国体育科研人员还要在夏训中加强运动员的伤病防治和反兴奋剂工作。
〖-ZW/正文〗
