〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身军装护大娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，驻疆空军某部收到新疆生产建设兵团农十师182团职工王自标饱含深情的感谢信，信中高度赞扬了该部战士张兵热心济困救助其老母亲的感人事迹。
    6月28日，张兵从乌鲁木齐火车站送走回乡探亲的战友后，在车站出口通道中看见一位年过6旬的老太太坐在地上伤心地用衣襟抹眼泪。经询问得知，老大娘是只身千里迢迢从河南农村赶来，前往新疆福海县182团场探望儿子的。因以前从未出过远门，老大娘原想火车到达乌鲁木齐后便能见到儿子，哪想下了火车才知道前往儿子那里还需转乘班车，而到达乌鲁木齐后老大娘临行前所带的钱已剩下二三十元。在举目无亲，又没钱买车票的情况下，大字不识一个的大娘两眼一摸黑，不知该何去何从。
    张兵在围观者“当兵的，当心上当受骗还让人骂笨”的讥讽声中，拎起大娘的背包便将老大娘带出了车站。然后，他根据老大娘随身所带的一封家信，经多方查询终于和老大娘远在福海县团场工作的儿子取得了联系，随后又替大娘买了发往福海县的车票和路上所需的食品，并将身上省吃俭用省下来的100元钱塞到了大娘手中，再三叮嘱班车司机一路多多照顾老人家。望着老大娘含泪挥手远去的身影，张兵这才匆匆赶回了部队。
    驻疆空军某部马世成
〖-ZW/正文〗
