〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不法书贩“游击”军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱同银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕不法书贩“游击”军营
    编辑同志：
    日前，笔者在部分单位发现这样一种现象：一些地方书贩推着装满书籍的三轮车，在业余时间避开哨兵悄悄窜入营区，甚至“深入”连队菜地，向官兵出售书籍。这些书售价低，一般仅为标价的三成左右，因而对喜爱读书但经济不丰裕的基层官兵有较大的诱惑作用。但这些书大多数是不法书商盗版的产品和从废品收购站捡回的垃圾品，因此，质量确实令人担忧。
    一是错、漏现象严重。笔者翻阅了部分书籍，每本错、漏之处比比皆是，还有整段整段地错、漏的。
    二是渲染色情暴力突出。有的书册封面花花绿绿，以招揽顾客；有的封面“不露声色”，但内容却大肆渲染情爱和暴力；有的表面上在进行法制宣传，可在介绍案例时却极力渲染色情、暴力情节。
    三是宣传封建迷信较多。有不少书籍介绍的都是如何看手相、看风水、算命、选定吉日和厚黑学等封建迷信及低格调的东西。
    这些书籍若流入军营，一方面因错、漏处多，官兵阅读了既浪费时间，又得不到准确的知识；另一方面，色情、暴力、封建迷信等文化糟粕会毒害官兵思想，影响官兵成长，削弱革命斗志，甚至诱发事故，对部队的安全稳定危害极大。因此，流动书摊“游击”军营的现象应引起高度重视，并采取有力的应对措施。笔者认为应标本兼治，多管齐下。
    首先，要加强教育引导。针对腐朽文化“游击”军营的现象，有关单位要站在确保“打得赢”、“不变质”的高度认识问题，及时开展经常性教育，使官兵增强明辨是非的能力，打牢拒腐防变的思想防线，自觉抵制腐朽文化的侵蚀。
    其次，要丰富基层藏书。可通过采购图书或定期与地方交流图书等多种方式拓宽书源，丰富基层“书橱子”，并积极开展读书活动，切实使基层官兵有书读，有新书读，有好书读，从而用健康的文化占领军营思想文化阵地。
    再次，要加强营区治理。有关部门要组织力量加大营区的综合治理力度，对营区内部和周围全天进行巡逻纠察，只要流动书摊一露头就立即予以查处，使不法书贩在营区无存身之地。
    武警某部朱同银
〖-ZW/正文〗
