〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军办实事优属动真情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营办公日”为驻军解难题
    编辑同志：
    7月15日，八一建军节来临之前的一个双休日，是浙江省台州市第三季度的“军营办公日”，市委、市政府有关领导和职能部门深入驻军各部队分别就急需解决的实际问题和困难征求部队的意见。驻军某部官兵欣喜地说：“地方领导办公到军营，我们动嘴不动腿，不再打电话、跑机关，有更多精力搞好部队工作了。”自1995年以来，该市每季度一次的“军营办公日”已为驻军部队解决上百个实际问题。
    由于种种原因，某部机场的净空问题、战备机窝被老百姓挤占问题、军营周围环境治理问题长期得不到解决。市委书记孙忠焕和市长杨仁争带队的第一个“军营办公日”就来到了该部。10多个部、委、局、办的“一把手”现场“录”问题并进行调查研究。第二天，有关职能部门就上门做通了地方有关单位和群众的思想工作，仅一个星期，问题就得到圆满解决。随后，市、区又趁热打铁，果断关闭、迁移了靠近部队营房的采石场和垃圾场。
    “军营办公日”不但注重解决影响部队建设的大问题，而且悉心解决官兵“很难想到”的具体问题。在台州市区内外的每一个公园门口，都挂有“军人免费”的告示牌；繁华街道停车场等公共场所，都插有“军车免费停靠点”的牌子；市区各大商场、邮电局、车站等单位的每一个柜台、窗口，都放有“军人优先”的横条。官兵们说，每当出门看到这些，心里就暖烘烘的。
    37752部队方立华叶甘霖
    易门县的“安兵告示”
    编辑同志：
    云南省“双拥模范县”易门县县委书记杨正祥，日前特地委托笔者借军报一角，给易门在外服役的380多名士兵捎一则“安兵告示”，以便让他们安心军营、警营，为国防事业作奉献。
    安兵告示之一：易门县国防教育深入人心。一年来，全县到烈士陵园接受国防教育的达26000多人次，接受国防法规、国防历史、国防精神教育的干部、职工达98％，群众达90％。去年每个义务兵家属享受优待金为1100元，为1990年优待标准的4.4倍。
    安兵告示之二：易门县厚待退伍军人。2000年县机构精简，许多机关人员和大学毕业生都不好安置。但县委、县政府已下决心：安置就业难，不能难了退伍兵。今年符合在城镇安置工作条件的39名退伍军人，6月底一步分配安置到位，安置率达100％。
    安兵告示之三：易门县各级干部群众热心为军属排忧解难。每逢夏种秋收，各乡镇的党团组织、妇联和武装部都要组织团员、青年、民兵、妇女，为军烈属开展助耕、助收活动。一年来，活跃在全县的65支军烈属服务组，共为军烈属办好事实事280余件。
    云南省全民国防教育办公室杨统时
    国防建设舍得下本钱
    编辑同志：
    民权县地处黄河故道，风沙和盐碱困扰着一代一代的民权人。这块土地虽然贫瘠，对国防建设的投入却舍得下本钱，对军人军属更是情有独钟。县长朱明伦常说：对国防建设不但资金投入要到位，思想认识和感情投入更要到位。
    1998年，县人武部办公大楼建成后，欠下60多万元债务。情况汇报到朱县长那里，他也感到棘手，因为当时县财政十分困难，机关干部工资几个月都未发，但一想到人武部背这么重的经济包袱，不利于国防建设发展，于是就想办法挤出经费给人武部。
    朱明伦总爱经常到军营警营走走，和战士拉拉家常，了解部队的实际困难。1998年，朱明伦听说驻军子女上学，有的学校收择校费，就带领有关部门的负责人到校调查了解，责令校方退还军人子女的择校费，并发文规定，今后军人子女入学可以选择学校，就学免收择校费等。武警某中队搬迁至县城外8公里处，外出买菜买粮和接送来队家属都很不方便，朱明伦得知这一情况后，拨专款4000多元，为该中队购买了一辆机动三轮车。
    1998年，民权县成立了退伍军人培训中心，每年为退伍军人培训一次。退伍军人食宿费、培训费全免。城镇退伍军人主要培训岗前知识、安置政策和法纪教育等；农村退伍军人开设了种植、养殖、烹调、家电维修等7门实用技术课，每人可选学两门实用技术。去年，民权县还被评为全省安置退伍军人先进县。
    河南商丘军分区孙万华侯湘华李顶
    该安置的一定要安排好
    编辑同志：
    内蒙古自治区政府机构改革是全国的试点省区，截至5月30日已基本结束。因此，今年的军转安置难度是近几年来最大的一年。针对军转安置工作时间紧、任务重、难度大的实际情况，自治区党委、政府始终把军转安置工作当作一项重要的政治任务来抓。自治区党委和领导对军队转业干部安置工作提出了明确要求：“该减的一定要减下去，该安置的一定要安排好。”
    自治区采取下达指令性计划的办法进行安置。首先是充实和加强政法和执法监管部门，重点充实一线和基层，这些部门和单位的安置数量不能少于去年。凡没有进行机构改革的地区和部门，都要按原编制接收转业干部，有空编的要首先接收转业干部，并要给转业干部三年适应期，适应期内非本人原因不得分流。
    与此同时，自治区继续把团职干部作为安置工作的重点，并按中央规定千方百计安排好他们的工作和职务；针对接收安置女转业军官多的特点，加大了女转业军官的安置力度，要求凡是接收转业干部3人以上的单位必须接收一名女转业军官。
    内蒙古军区转业办智玉宽
〖-ZW/正文〗
