〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部，“复明一号”在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇雷霞/李锋/张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；医疗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部，“复明一号”在行动
    ●仇雷霞李锋本报特约通讯员张曙晓
    一辆类似储装箱的红色巨型车，巡回穿越在祖国西部地区。它像一所流动的眼科小医院，车内高新眼科检查设备齐全，具有亚洲眼科前沿水平，每到一地可在车上施行85％以上的眼科手术。这就是1996年香港亚洲残疾人基金会捐赠给我国的价值300余万的“复明一号”眼科流动手术车。目前，它落户于解放军四五一医院。几年来，这部流动手术车在陕西、甘肃、宁夏等地巡回进行白内障复明手术4762例，成功率达100％。
    四五一医院从对给贫困山区发放的调研表上，了解到部分地方不通电，小学生在煤油灯下看书久了，导致近视眼。复明车医疗队在贫困山区巡回医疗中，每到一地均在当地卫生教育部门的帮助下，将学生的脱盲放在首位。每经过一所学校便为学生上保健课，示范眼睛保护操和看书读报的正确姿势及方法。对当地无条件手术的疑难患者，医务人员立即进行免费医疗。8岁的庞大东和11岁的廖羽因先天性白内障视物不清，行走困难。这使本该背起书包上学堂的他们无法接受正常的教育。复明车上的医生为他俩做了白内障摘除手术并植入了人工晶体。当他俩有生以来第一次看清外面精彩的世界时，高兴得蹦蹦跳跳，东张西望，还毕恭毕敬地给医生、护士阿姨行了个大礼。
    复明车医务人员为特困户服务更是尽心尽力。流动手术车在陕西省神木县巡查时，一位中年妇女伸出长满老茧的双手握住眼科主任高丹宇的手说：“我家八口人，上有老下有小，我丈夫双目失明已多年，不能外出，全家的重担就由我一人承担，生活非常困难，这次我带着丈夫治疗，希望能让他重见光明。”这位妇女的丈夫手术后视力在短期内上升到0.7，他高兴地将手杖扔掉，带着一家人把印有“恩重如山，情深似海”的锦旗送到了县残联，并多次到医院看望医疗队员。
    “复明一号”流动手术车每到一地，都受到当地人民群众的热烈欢迎。离开时，群众自发相送，燃放鞭炮，照相留念，依依不舍。千阳县30余名白内障患者复明后，联名写了一封感谢信，感谢亲人解放军，感谢党和政府的关怀。在眉县人民医院，听说复明车即将离开时，当时未出院的20余名患者，自发出来欢送，一瞬间鞭炮齐鸣，热泪滚滚……
    为帮助各地医院医务人员提高医疗技术，“复明一号”上的医务人员在承担繁重手术任务的同时，热情接待地方医院近百名医生轮流上车实习。通过车上同行传授技艺，解答疑难，使地方医务人员大开了眼界，提高了业务水平，留下了一支不走的医疗队，促进了当地防盲治盲工作。
〖-ZW/正文〗
