〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让口腔溃疡与白塞病不再复发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复发性口腔溃疡是一种不明原因导致的黏膜病变，诱发因素很多，最终导致机体脾胃功能紊乱，而出现维生素代谢障碍，致使机体内维生素相对减少。人体一旦维生素缺乏，就会出现机体黏膜最敏感部位――口腔黏膜细胞的坏死、溃疡。所以大多数患者病发以后，补充相应的维生素就可以缓解临床症状，但又极易复发。这是由于脾胃功能紊乱而出现的维生素代谢障碍没有得到改善。
    白塞病是一种原因不明的以细小血管炎症为病理基础的慢性、进行性、复发性系统损害疾病。病变以眼、口、生殖器、皮肤、关节、心脏、心血、消化道及神经系统为主，临床表现复杂多样，难以痊愈。
    为了解除患者的难言之苦，北京北太平庄花园路17号天然医药研究所中医门诊部王茹主任，根据她独到的见解和几十年的临床经验，研制出专治口腔溃疡和白塞病的“愈溃汤”。一般患者服用7天左右即可见效，一个月后症状消失，经过巩固治疗，可达到不再复发的目的。王大夫认为此病主要是因为患者受湿热侵袭，郁久化火成毒所致。所以，温热毒瘀实为本病病机重心。故其治疗应着重于清热利湿、解毒活血。
    由于白塞病与复发性口腔溃疡关系密切，90％以上的病人均伴有复发性口腔溃疡。在研制“愈溃汤”的基础上，王主任又研制出一种叫“青黛爽口液”的汤剂。这种“清黛爽口液”和“愈溃汤”珠连璧合，相得益彰，形成一种专治白塞病和口腔溃疡的系列制剂，又一次使众多的患者笑口常开。
〖-ZW/正文〗
