〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生不是单行道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校招生录取工作就要开始，每年这个时候，总有一部分战友面临着没有考上军校的考验。少数落榜的战友认为“军校梦”破灭了，以后没什么出路了，于是一蹶不振，工作敷衍了事，甚至“破罐子破摔”。这是不对的，也不是军人的作风。
    人的一生不可能一帆风顺，遇到困难与挫折都是正常的，关键的问题是看你在挫折面前能不能战胜自我，越过难关。通常，人们对待挫折有两种态度：被困难吓倒，情绪低落，丧失进取心，自暴自弃，最后一无所成，这是生活中的弱者；勇于向挫折挑战，在困难中奋起，更加刻苦地工作学习，这是生活的强者。作为一名军人，我们应该向后者学习。
    曾被中央军委授予“爱军习武模范战士”荣誉称号的北空雷达某旅操纵班长单军也曾在报考军校中名落孙山，但他没有因落榜而消沉，反而以更大的热情投入到工作、学习、训练中去，立志在本职岗位上磨炼成才。他先后摸索出7种科学的训练方法，均被部队推广采用，成为空军有名的训练尖子，在参加空军举行的多次军事训练比武中，他都取得第一、二名的好成绩。由于工作训练突出，后又破格提干，历任班长、排长、副站长、站长等职，现在空军雷达学院学习。假如他当时因没考上军校便垂头丧气，恐怕就与成功成才无缘了。
    人生没有单行道，成长之路千万条。现在的社会与军营为我们创造了成才的好机遇，为我们铺就了许多通往成功的道路。只要我们有着坚强的意志，不断进取的信心，何愁有梧桐树落不下金凤凰，何愁不能阔步迈入成功的道路和生活的佳境呢？
〖-ZW/正文〗
