〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系珞巴山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有人确切知道，为了完成中国珞巴族正常生理指数的调研工作，解放军115医院的攻关小组付出了多大的努力。在米林县南伊珞巴民族乡琼林村采访时，我们方体会到了些许艰辛。
    珞巴族集中居住的喜马拉雅东南山区峡谷纵横、雨季绵长、塌方倒树频繁。因此，珞巴族村庄通常位于高山峡谷中地势高爽的缓坡或段丘上。“上山到云间，下山到河边，说话听得见，走路得一天”是去往这个位于边境地区小村庄路途的真实写照。这几年发展木材运输业，村里修了一条简易的乡间土路，但从米林县城到琼林村，沿途土路经不住夏雨暴泻，泥石流、塌方不断，不到20公里的山路，越野车竟走了2个小时。
    我们的珞巴族向导亚吉说，旧西藏实行民族压迫政策，把珞巴族人赶往深山老林，他们被迫过起“穴居”、“巢居”，肩挎“阿嘎”（毒箭筒）、手持“阿里”（强弓）的狩猎生活。因遭受饥饿、灾荒、毒蛇、猛兽侵袭而死亡的村民不在少数。是解放军进驻米林以后，把珞巴人接下山来，教他们开荒种地，才有了今天的田园式生活。
    琼林村坐落在峡谷中一片挺大的平地里，群山环伺、丛林蔽日。据说，这儿原来被称作“色贡耐”（神仙居住的地方）。特有的地理环境，独有的生活方式，致使珞巴族在体格、身高、胸围、心电图、脑电图等方面不同于其他民族。因找不到相应的数字依据，过去我国制定的民族医疗政策只好参照藏族的正常生理指数。而珞巴族也成了我国最后一个未进行正常生理指数测定的民族。
    晌午时分到达琼林村，我们便被刚吃过中饭的人们围了起来。身穿白大褂的115医院的医护人员是村民们的老熟人，自1992年3月医院成立了以原院长马小庆为首的20人珞巴族正常生理指数医疗科研攻关小组后，散居着珞巴族的藏东南上千公里一线无不落下了小组成员的足迹。琼林村是调研人员经常来的地方，除进行调查工作外，每次到这儿都为老百姓义务巡诊。
    我们同一位身材不高、佩腰刀、穿氆氇的老人聊起天来。这位在村里颇有威信的老人叫达央，他告诉我们，琼林村这个地方多雨，多发痢疾、流感。过去村民们认为患病是鬼神带走了人的灵魂，病后首先得祭祀家神、山神，若病情还不减轻，就得请巫师降神、驱鬼和赎魂。自从解放军到这儿来了后，村里就不兴这个了。
    掌握珞巴族人正常生理指数是进行民族医疗的必要条件。解放军115医院医务处助理员罗勇说，珞巴族正常生理指数的测定涉及环境医学、预防医学、生理医学等诸多方面，就拿环境医学来讲，又包括水质、土壤、空气等20余种因素，全部调研工作不是一朝一夕就能完成的。8年多来，调研人员在墨脱、米林等地的高原丛林中累计行程5000多公里，接受调查的珞巴族群众8000多人次，攻关小组完成了60余项课题的研究，撰写了《中国珞巴族健康人正常心电图分析》、《中国珞巴族的土壤环境》等论文80余篇，经医学文献检索证实，填补了中国有关珞巴族正常生理指数的空白。
    西藏自治区副主席，原区卫生厅厅长卓嘎接受采访时称此项研究功德无量。他说：“珞巴族正常生理指数的建立为珞巴人民卫生防疫、防病治病提供了有力依据，对保护珞巴族人民的身心健康将起到不可估量的作用”。
〖-ZW/正文〗
