〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造仿真的训练环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；实战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支年年在平坦空旷、视野开阔的高炮射击靶场进行训练和实弹射击，年年击落拖靶、佳绩迭出的高炮部队，奉命开赴一个山高林密、能见度极低的谷地进行实弹射击考核，结果无一命中目标，“创造”了部队组建以来的最差纪录。
    此事虽已过去相当时日，但它所给予的深刻警示却始终萦绕在心头：部队平时训练必须贴近实战，只有在近似实战的环境中才能练就娴熟高超的军事技艺，在未来高技术战争中稳操胜券。
    常言道，仗怎么打，兵就怎么练。可究竟怎么练、放在怎样的环境中练？很值得我们认真研究和不断探索。尽管我们难以准确无误地预测和预置未来战争的形态、样式和场景，但其恶劣、复杂、多变的战场环境则是不难想象的。如何着眼高技术战争的特点，摒弃传统落后、一厢情愿的训练环境和设置模式，从最恶劣、最复杂的战场条件出发，营造仿真的训练环境，让官兵在近似实战的逼真环境中得到精神、意志的锻炼和技术、战术的提高，谋求“仗怎么打”与“兵怎么练”在训战环境的高度一致，实乃军事斗争准备不容忽视的一个重要问题。
    应当看到，对于训练必须贴近实战的极端重要性，大家都是清楚的，但在有的单位却往往是泛泛强调的多，真抓实干的少；重视训练内容严格性的多，注重训练环境实战性的少；一般化模拟战场条件的多，从难从严从实战出发设置战场环境的少。譬如：有的组织夜训，依然在沿袭“夜行日宿”，重复无照明条件下如何行军、宿营等传统科目，殊不知高技术条件下的夜战已经发生了质的变化，将面临侦察卫星、先进夜视器材和武器装备的“透视性”侦察与打击；有的组织网上练兵，不是练打字、练检索，就是练沟通、练传输，极少研练在网络被敌人破坏、遭黑客袭击等复杂情况下如何沉着应对；有的组织海上训练，只是把部队拉到海边泅渡一通了事，而没有把部队放到气候恶劣、潮汐多变又可能遭敌空袭等复杂的战场条件下磨练摔打。诸如此类与实战要求相去甚远的训练，其效果自然不难想见。
    营造仿真的训练环境，关键在于时刻牢记训练是一种“教战”的实践活动，因而必须坚持训战一致。牢固确立起这样的观点，就会开动脑筋，舍得投入，通过运用各种高技术手段和高科技设施设备，建造与实战环境相似的仿真训练场、仿真演习场、仿真海战场等；即使财力不具备，也会依据实战要求，遴选设置接近实战的天然训练场所。总之，只要我们想着练为战，而不是练为看、练为比，就一定能够在这方面有所创造、有所作为。
    主持人沈新时语
    操场连着战场。然而，操场是流汗的，战场是流血的。从不流血的训练到流血的战争，毕竟有一段距离。缩短这段距离的办法惟有靠在酷似实战的环境下从难从严进行训练。对于我们这支在武器装备上相对处于劣势的军队来说，要在未来高技术战争中“打赢”，尤需把战场环境设置得逼真再逼真些，训练的难度加大再加大些。
〖-ZW/正文〗
