〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵爱美是权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    谈到女兵爱美，沈阳军区长话连副指导员荣慧劈里啪啦地给我摆了曾经出现过的几种现象。
    ――熄灯了，一个战士钻进被窝，打着手电筒，用眉笔描起了眉毛。
    ――熄灯号吹过后，有个战士从床头柜里摸出心爱的项链戴上，睡了，睡得很香。
    ――就寝时间已过了很久，一间宿舍里还有低压的说话声，三四个战士正穿着花裙，互相欣赏着。
    “刚发现这些现象时，我们想，作为军人，应有军人独特的审美观。在军营，统一是美、直线加方块是美，而非地方女青年所喜欢的化妆、戴首饰、穿时装那一套。这种违反条令规定的行为，一定要杜绝。”荣副指导员说。
    “于是，连队马上作出一条禁令，凡今后发现此类现象严肃处理。一时间，被窝里的手电光灭了，时髦的衣服裙子收了，各种化妆品没了；可令我们几个干部纳闷的是，战士的笑声似乎也少了……”
    “有没有想过，为什么战士们明明知道违反条令规定，还要为了美那么一下去‘冒险’呢？”我提出了质疑。
    “后来我们就注意到了这个问题。仔细想一想，时代在进步，审美观也随之发生着变化。我们的战士都是些十八九岁的女孩子，爱美更是她们的天性，这样硬压并不能从根本上解决问题。”
    副指导员的话使我产生了共鸣，我接过话茬说：“爱美之心人皆有之，女兵也是人，没有理由硬要让她们和美的东西‘绝缘’嘛。”
    “是啊，其实即便是我们这些干部，也喜欢去逛时装店，周末换上漂亮的便装。凭什么我们可以，而女兵就不可以呢？过去我们总把战士爱美视为‘洪水猛兽’，扣上追求时髦、思想消极的大帽子。实际上她们对美的渴求，是正当的心理需求，关键在于一方面要引导她们对美有一个正确认识，一方面要给予适当的满足，而非压制。”
    基于以上认识，长话连寓教于乐，举办了一次别开生面的活动――“夏日服饰浪漫行”，给女兵一个展示青春美的机会。战士们不仅拿出了压在床头柜底下的漂亮衣服，还用窗帘、蚊帐、军裤、床单当原料，做成婚纱、晚礼服和运动装，伴随着动感十足的音乐，迈开了时装表演般的步伐，脸上绽开了甜美的笑容，浑身充满了自信与骄傲。
    “就凭举行这一次活动，能保证战士们不再偷偷地穿时装、化红妆了吗？”我再次抛出疑问。
    “这不过是让战士们‘过把瘾’。根据《内务条令》规定，军官、文职干部、士官非因公外出、给养员外出采购等，可以着便装，士兵探亲期间可以着便装，其它时间一律着军装。”
    “效果如何呢？”
    荣副指导员轻轻一笑说：“夜里偷偷穿时装、化妆的‘顽症’根治了。因为有了展示美的机会，战士们想穿漂亮时装的愿望反倒不那么强烈了。很多战士告诉我，没穿时装总觉时装美，穿了时装和军装一比较，还是觉得军装有着不可比拟的英姿飒爽美，短短两年的当兵生涯，更应该珍惜这身军装。现在可以说，战士们爱时装更爱军装了。”
    听着副指导员的话语，望着她亮晶晶的眼睛，我突然明白了一个道理：如何看待战士爱美这个问题，说到底是个眼光问题。用老眼光看新问题，越看越是问题；而用新眼光看新问题，一切都会显得自然和正常。可见，对待新生代战士身上出现的新情况、新问题，教育者需要调整视角，端正心态，拿出新招，显得多么现实和重要。
〖-ZW/正文〗
