〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区展开科技练兵比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新装备作战能力受到全面检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清彬/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张清彬、特约记者胡训军报道：7月南粤，热浪翻滚，广州军区组织10个兵种、37个专业的广大官兵，历时20多天，开展科技练兵比武，推动科技练兵成果向实战能力转化。
    广州军区从高技术条件下作战需要出发，明确科技练兵比武的内容和方法，参加单位均在比武前临时抽签决定，既有作战部队，也有后勤和装备技术保障分队，一律按建制参加，不准拼凑尖子。比武由过去单纯比速度、比体力转变为战术背景下的比技术、比智能、比组织指挥。
    在广阔的比武场上，一辆辆奔驰的战车在复杂的战术背景下展开角逐，所有课目都实打、实爆，比实战需要的真本领。有的兵种分队夜间在生疏地形上奔袭100多公里接受检验，有的进入作战区域后在动中对不同方位出现的目标射击。侦察兵的比武更是一场“生死战”，对抗进行一天两夜，每人平均在负重30多公斤条件下，完成11项比武内容。
    看谁新技术装备掌握得好，是这次比武的重头戏。出现在电子对抗比武场上的均是高新装备，参赛人员面对不断改变的频点，均能在40秒钟内进行有效压制。新型高炮、新式雷达、新型坦克等主战装备的对抗比武，更是空前激烈，全面检验了新装备各系统作战能力。广州军区军训部严部长告诉记者：通过科技练兵比武，产生了一大批新的训练尖子，军区将组织这些训练尖子到部队示范，进一步推动科技练兵成果的应用和普及。
〖-ZW/正文〗
