〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬冰卧雪十二天徒步勘察墨脱路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区助理员张晓春杨俊峰舍身历险建奇功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥树能/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胥树能、特约记者万元报道：6月上旬，西藏林芝地区易贡湖泄洪，驻军告急：洪水冲毁多处桥梁、路段，后勤保障受阻。6月24日，西藏军区后勤部助理员张晓春、杨俊峰主动向救援指挥部请战勘察道路。12天来，他们翻雪山、涉冰河、穿丛林、过险隘，拍摄照片143张，录像4盘，后又写出勘察报告及可行性建议近7万字，受到总部及成都军区专家组高度赞扬。
    他们首先到达墨脱路上的第一个关口――海拔4800余米的多雄拉雪山。强烈的高山反应使他们呼吸急促、脚步蹒跚。下午1时许，当爬上山顶，暴风雪漫天卷来，两人脸色苍白，嘴唇乌紫，心脏像是要爆炸一样难受。他们掏出几粒“速效救心丸”吞下，互相搀扶着，一个人拍照，一个人录像，留下了多雄拉雪山路况的宝贵资料。
    刚越过多雄拉山，他们又被一道从天而降的瀑布阻在山间。这道天堑，上接遮天陡壁，下泻万丈悬崖，湍急的水柱劈头盖脸打来，他们全身被刺骨的雪水浇透，随时都可能被水柱冲下万丈深渊。然而，他们没有畏缩，把照相机、摄像机紧紧抱在怀里，一步步涉过齐腰深的冰河。
    爬雪山，涉冰河，一路艰辛。待穿过蚂蟥区，越过茫茫原始森林，已经是27日的下半夜了。次日黎明，他们迎来墨脱路上的又一险关――老虎嘴。这是一条从绝壁间炸出的栈道，长约千米，宽仅1米，上有瀑布飞石，下临深渊沟壑。他们只好脱掉鞋袜，手攀岩缝，屏住呼吸，在万丈绝壁间缓缓挪动……
    历经千辛万苦，两位助理员终于圆满完成了这项艰巨任务。记者采访他们时，他们这样说：“西藏有无人区，后勤不能有断供地，我们就是爬也要爬到墨脱去！”
〖-ZW/正文〗
