〖ZQ/总期〗15545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形战略轰炸机B―3揭开面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/边玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●动态扫描●
    隐形战略轰炸机B―3揭开面纱
    ●解红边玉军
    科索沃上空B―2隐形轰炸机的“幽灵”刚刚隐去，B―3战略轰炸机已悄然出现在美国飞机设计师的绘图板上。据报道，美国飞机研制专家正云集俄亥俄州帕特森空军基地，精心设计一种能以5倍音速飞行的高超音速隐形战略轰炸飞机B―3，以便用此机种在2030年左右替代时下的B―2隐形轰炸机，独霸新世纪的天空。
    正在设计中的B―3隐形战略轰炸机，拥有新颖的外形和结构设计，状如蝙蝠。新机种的机身、机头和机翼浑然融为一体，从设计蓝图上看，B―3完全是B―2隐形战略轰炸机与子弹头轿车外形的完美结合，且更利于其隐身。在结构上，B―3隐形战略轰炸机也充分利用上、下、后三个表面所封闭的有限空间，大胆革新布局，既可以避免地面雷达的跟踪，又可降低被红外线发现的可能性，从而达到隐身的最佳效果。与其它轰炸机明显不同的是，由于B―3隐形战略轰炸机的下表面（机腹）被用作提升机，因此其弹舱移到了介于发动机之间的机体后中部。届时，炸弹或导弹将沿着拖在机尾的轨道弹出，就像海军军舰从尾部投掷深水炸弹一样。
    B―3隐形战略轰炸机的作战能力将不同凡响，这主要表现在三个方面：一、惊人的高超音速远程飞行能力，可在1小时之内横越大西洋，轰炸世界任何地点。二、力求最佳的隐形效果，由于有研制F―117、B―1、B―2A等隐形飞机的经验，其机身雷达的散射截面大大少于B―2隐形战略轰炸机的0.3平方米，甚至低于F―117的0.01～0.1平方米；三、强大的攻击能力，研制中力求使B―3隐形战略轰炸机，既具备像B―52那样可实施地毯式轰炸，又具备B―2隐形轰炸机突施冷箭的作战能力，其载弹量将会达到或超过B―52的水平，因此它将成为轰炸机中的“大哥大”。
〖-ZW/正文〗
