〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅6月3日电（记者张志强、赵宇）乌克兰总统库奇马3日会见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将一行。
    库奇马对傅全有率团访问乌克兰表示热烈欢迎，并请傅全有转达他对江泽民主席的诚挚问候和美好祝愿。他说，乌中两国人民友谊源远流长，乌克兰人民对伟大的中国人民怀有友好的感情。乌中建交10年来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展，乌方对两国关系的现状表示满意。他指出，在乌中建交10周年之际，中国人民解放军总参谋长率团首次访乌，标志着两国关系的发展达到了新的水平，两军关系的发展进入了新阶段。乌方十分重视傅全有总参谋长来访，认为这是两国军队关系史上的一件大事。
    库奇马高度评价中国在国际事务中发挥的重要作用，以及中国奉行的独立自主的和平外交政策，高度赞赏中国改革开放及经济建设取得的成就。他指出，乌方愿进一步加强乌中两国在各个领域的交流与合作，以造福两国人民，维护地区和世界的和平与稳定。库奇马强调，乌克兰将一如既往地坚持一个中国的立场，共创乌中关系美好的未来。
    傅全有首先转达了江泽民主席对库奇马总统的亲切问候和良好祝愿，并对库奇马总统拨冗会见表示感谢。他说，中乌两国地理上相距遥远，但两国人民友情深厚。中乌建交10年来，在江泽民主席和库奇马总统的亲自关心与推动下，两国关系得到顺利发展，两国高层往来频繁，各领域的交流不断，双方在国际事务中相互理解，相互支持，合作良好。中方高度重视发展同乌克兰的互利合作关系，愿同乌方一道，遵循两国元首共同确定的发展两国长期稳定、高度信任、相互协作的全面友好合作关系原则，将两国关系提高到一个新的发展水平。
    傅全有表示，中方对两军关系的发展持积极态度，愿继续保持并扩大两军多层次、多领域的全面合作关系。傅全有对乌克兰坚持一个中国的立场表示高度赞赏，对乌克兰在国家军队建设中取得的成就感到高兴，对乌方热情友好的接待表示感谢。
    中国驻乌克兰大使李国邦、武官刘永平和乌克兰军队总参谋长舒利亚克上将等参加了会见。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
