〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出席两个会晤并访问欧洲四国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵达阿拉木图受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱F基胡锦涛等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/车玉明/钱彤/兰红光/马占成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图6月3日电（记者陈俊锋、车玉明）应哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的邀请，中国国家主席江泽民3日晚抵达阿拉木图，出席将于4日在这里举行的“亚洲相互协作与信任措施会议”领导人会晤。
    当地时间晚8时25分，江泽民主席的专机在阿拉木图国际机场降落。江泽民主席和夫人王冶坪走下舷梯时，受到了哈萨克斯坦国务秘书兼外交部长托卡耶夫、副总理马西莫夫和阿拉木图市市长赫拉普诺夫等的热烈欢迎。两名身着民族服装的哈萨克斯坦女青年向江泽民主席夫妇献了鲜花。
    前来机场迎接江泽民主席的还有中国驻哈萨克斯坦大使姚培生及使馆工作人员。
    江泽民主席的其他陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、国务委员兼国防部长迟浩田等同机抵达。
    阿拉木图原为哈萨克斯坦首都，人口117万，现在是哈萨克斯坦重要的航空、铁路、公路交通枢纽和科技文化中心。
    新华社北京6月3日电（记者钱彤）应哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹・阿比舍维奇・纳扎尔巴耶夫、俄罗斯联邦总统弗拉基米尔・弗拉基米洛维奇・普京、拉脱维亚共和国总统瓦伊拉・维基耶-弗赖贝加、爱沙尼亚共和国总统阿诺尔德・吕特尔、立陶宛共和国总统瓦尔达斯・阿达姆库斯、冰岛共和国总统奥拉维尔・拉格纳・格里姆松的邀请，国家主席江泽民今天下午乘专机离开北京，前往阿拉木图参加“亚洲相互协作与信任措施会议”领导人会晤，之后将出席在圣彼得堡举行的上海合作组织成员国元首第二次会晤，并对拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛、冰岛四国进行国事访问。
    国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席万国权、中共中央办公厅主任王刚、中央外办主任刘华秋、外交部副部长李肇星和上述六国驻华使节到人民大会堂送行。
    江泽民主席的陪同人员江主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国务委员兼国防部长迟浩田，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中共中央政策研究室主任滕文生，中央财经领导小组办公室主任华建敏，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中共中央政策研究室副主任王沪宁，外交部部长助理刘古昌同机离京。 6月3日，国家主席江泽民乘专机离开北京，前往阿拉木图参加“亚洲相互协作与信任措施会议”领导人会晤，之后将出席在圣彼得堡举行的上海合作组织成员国元首第二次会晤，并对拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛、冰岛四国进行国事访问。国务院总理朱F基等到人民大会堂送行。
    新华社记者兰红光摄
    6月3日，应哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的邀请，中国国家主席江泽民抵达阿拉木图，出席将于4日在这里举行的“亚洲相互协作与信任措施会议”领导人会晤。图为哈萨克斯坦国务秘书兼外交部长托卡耶夫前往机场迎接。
    新华社记者马占成摄RW：江泽民；出访；朱F基；胡锦涛；送行
〖-ZW/正文〗
