〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫希望与瓦杰帕伊会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴政府重申愿与印度对话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电综合新华社驻外记者报道：巴基斯坦总统穆沙拉夫2日在塔吉克斯坦首都杜尚别表示，巴基斯坦不会因为克什米尔问题对印度发动战争，他还表示希望与印度总理瓦杰帕伊举行和谈。但是瓦杰帕伊同日表示，他不会在阿拉木图与穆沙拉夫举行会谈。
    穆沙拉夫是在前往哈萨克斯坦阿拉木图参加“亚洲相互协作与信任措施会议”（简称“亚信会议”）途中停经杜尚别时作上述表示的。他说：“我愿意在任何地区和任何级别上进行会谈。我愿意举行一对一的会谈。”他表示相信，俄罗斯总统普京将会在“亚信会议”期间提议在印巴领导人之间进行调解。
    但是瓦杰帕伊2日在赴阿拉木图参加“亚信会议”前说，他不可能在会议期间与穆沙拉夫举行会谈。瓦杰帕伊说，他将在会议期间与包括中国国家主席江泽民和俄罗斯总统普京在内的其他国家领导人就印巴紧张局势交换看法。
    印度国防部长费尔南德斯和印度驻阿拉木图大使维尔马也排除了印巴两国领导人在阿拉木图会晤的可能性。
    据美联社报道，巴基斯坦政府日前已派遣5名外交特使前往美国、欧洲、中东、亚洲，向各国阐述巴方对印巴冲突的立场和政策。
    另据报道，由于担心印巴可能爆发冲突，联合国已决定疏散驻印巴两国工作人员的家属。科威特、伊朗、以色列、沙特阿拉伯和马来西亚等国已纷纷建议本国国民不要前往印巴。巴基斯坦政府3日重申，巴基斯坦愿就目前印巴局势与印度开始有“实质意义”的对话，以解决两国间的所有争端。
    巴外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗在例行新闻发布会上重申巴基斯坦的这一原则立场时说，巴基斯坦不需要战争，而是期望通过谈判和对话与印度解决包括克什米尔这一核心问题在内的所有争端。他表示，巴基斯坦“正在奉行这一原则。”
    阿齐兹说，解决争端的唯一途径就是谈判，再没有别的出路。他说，“我们准备开始有实质意义的对话”。
    在谈到巴基斯坦总统穆沙拉夫和印度总理瓦杰帕伊是否能在阿拉木图举行的国际会议期间进行会面时，阿齐兹说，“巴基斯坦欢迎国际社会为促使印度回到谈判桌上的一切努力。”
    巴基斯坦总统特使卡拉马特2日晚抵达意大利首都罗马，为避免巴基斯坦与印度之间一触即发的战争寻求国际社会的支持。
〖-ZW/正文〗
