〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层应突破某些陈旧做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/何民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/抓基层面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌志明何民
    现在，各级领导机关抓基层的积极性很高，动作很快，力度也很大，都想有所作为。但光有热情不行，还需要有正确的思维方式，在工作方式方法上不断创新，以与时俱进的精神更新抓基层的思路，当前尤其应该突破那些过时的陈旧做法。
    思维决定思路，思路一变办法多，思路不清方向乱。基层建设有其自身的客观规律，在抓基层的长期实践中，不少单位形成了按《纲要》和条令条例办事的成功经验和办法，必须坚持和发扬。但是对以往的经验、办法，也要不断从新的实际出发加以创新，切不可搞绝对化、片面性。值得注意的是，有些单位因循守旧、缺乏创新，热衷于过去的某些陈旧做法。比如，有的党委机关部署工作、处理问题很少研究基层的实际情况，很少考虑基层的承受能力，很少想到官兵的难处，一强调抓基层，就习惯性地大下基层，一窝蜂地涌到基层这个“终端”，结果打乱了基层的正常工作秩序；有的把抓基层与给钱给物混为一谈，习惯于抓硬件而忽视“软件”；有的把抓基层与大造声势等同起来，喜欢运动式、突击式工作方法，习惯于在人人表态上兜圈子，在层层开会上做文章；有的脱离部队中心工作，习惯于搞“单打一”、单项冒进，影响了部队全面建设，如此等等，沿袭的是一些不合时宜的、实践证明是错误的、甚至是一些形式主义的陈旧做法。
    有些党委机关虽然明白诸如此类陈旧做法不好，但实际当中仍热衷起来，除了“保护机关的积极性”这个借口外，原因至少还有三个：一是缺乏创新。有的同志受旧的思维方式的束缚，习惯于按部就班，干工作喜欢按以往的老方法办事，缺少与时俱进的思维方式和工作方法，手里总是拿着那张“旧船票”上船，或者是“穿新鞋，走老路”，抓工作总是满足于“开会表态――制订计划――大搞活动――检查考核”等一成不变的路子。二是追逐功利。因为重形式轻内容，重眼前轻长远，喜欢热热闹闹，轰轰烈烈，声势大，出彩快，既容易为自己出名挂号，又容易为那些热衷于形式主义的领导所赏识。其三，思想懒惰。有的同志缺乏昂扬的精神状态，干工作、抓落实不想动脑筋、费心思、用力气，不愿深入实际、深入群众作艰苦细致的调查研究，只图程式化，例行公事，按图索骥，下去转一转、看一看、考一考，就算大功告成。长此以往，思想懒惰制约思维方式，陈旧思维制约工作创新，个人功利主义驱动陈旧做法，陈旧做法又强化功利思想，从而形成一种恶性循环，抓基层始终打不开工作的新局面。
    突破抓基层的某些陈旧做法，首先必须解决思想认识问题，更新观念，特别要从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，从固有的模式和思维定势中走出来，积极适应形势发展要求，不断改进和创新领导方法和工作方法。江总书记要求我们一定要把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来。防止和克服抓基层的陈旧做法，就要认真贯彻江总书记这一要求，确立科学的思维方法。其次要耐得住寂寞，甘当“无名英雄”。抓基层是一项默默无闻而一时又不容易见效的基础性工作。没有一种淡泊名利的境界和踏踏实实的作风，是难以奏效的。防止和克服陈旧做法，就要同个人功利主义彻底决裂，就要在创新上下功夫，正确处理好经常建与重点抓的关系、抓面与抓点的关系、打基础与求发展的关系。只有把基层的基础打牢了，基层建设发展才有后劲，才能不断跃上新的发展层次。
〖-ZW/正文〗
