〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛阳古城览胜豪情涌上心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团看第二故乡变化赞颂改革开放新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志刚/王从兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；迎接十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙志刚、王从兵报道：为配合“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，今年5月以来，济南军区某团利用双休日，在历史名城开展了“古城一日游”活动。官兵在游览祖国的大好山河时，看变化，颂成就，增加了对祖国的热爱之情，坚定了永远听党指挥的信念。在“古城一日游”中，这个团的几位领导利用节假日休息时间轮流为官兵当导游，用生动活泼的事实介绍改革开放新成就，增强了教育针对性和有效性。
    这个团驻地与洛阳不远，洛阳是历史文化名城，团领导在调查中了解到，由于长年担负战备任务，全团官兵到洛阳著名景区游览的较少，问及对第二故乡的印象，大部分官兵都说不全。因此，到第二故乡走走看看成了许多官兵的心愿。为搞好“赞颂新成就，迎接十六大”这一宣传教育活动，团领导研究决定，利用节假日，分批组织基层官兵到几个景点游览，团领导轮流为官兵当导游。在组织官兵游览名胜古迹时，团领导一边给大家讲悠久的历史和灿烂的文化，一边请官兵畅谈观感。此举不仅使广大官兵开阔了视野，还使大家领略到了中国古代文化遗产的风采，最重要的是让大家亲眼目睹了驻地洛阳市在现代化建设中日新月异的变化。
    与此同时，该团还开展了“谈第二故乡变化，看改革开放成就”演讲会、“《军人道德组歌》演唱会”和“军旅画展”等活动。通过开展形式多样的教育活动，使官兵切身感受到改革开放给我国带来的历史巨变。广大官兵安心部队、建设部队、奉献部队的主人翁意识明显增强，纷纷表示要熟练掌握手中武器，练就过硬的“打赢”本领，以实际行动向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
