〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与希腊总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理首先欢迎西米蒂斯总理访华，他说，阁下是近16年来访问中国的第一位希腊总理，此访又适逢中希建交30周年，相信阁下此次访问必将加深两国和两国人民之间的相互了解和友谊，推进中希关系在新世纪进一步发展。
    朱F基说，中希建交30年来，两国关系发展顺利，不存在任何悬而未决的问题。两国领导人保持着经常性的接触，为促进双方的相互了解和互利合作发挥了不可替代的作用。双方在科技、文化、经贸等领域内的合作进展顺利，在许多重大国际问题上有相同或相近的看法，在国际事务中进行了良好的合作。
    朱F基对希腊政府一贯坚持一个中国政策，在人权等问题上尊重和理解中国的立场，主张对话，反对对抗表示赞赏。他说，在世界多极化和经济全球化都在加速发展的今天，中希两国都处于重要的发展阶段。中方愿同希方共同努力，推动两国关系不断向前发展。为此，朱F基建议：一、两国继续保持双边交往的良好势头，进一步增进相互了解。二、加强合作，促进双边经贸关系平衡、健康发展。三、官民并举，扩大两国旅游、科技和文体交流，加强双方在可再生资源、生物技术和信息通信等高新技术领域的合作。四、加强两国在举办奥运会方面的合作，将奥运会办成一个文化的奥运。
    西米蒂斯总理对在希中建交30周年之际访华感到非常高兴。他说，希中两国都拥有悠久的文化传统，这是两国相互沟通和理解的桥梁。目前，两国都面临发展经济的共同任务，致力于各自国家经济建设，这为两国关系的发展提供了机遇。
    西米蒂斯总理对两国经贸关系的发展表示满意，认为双边贸易额增长很快，在航运、科技等许多领域内的合作进展顺利。两国在经贸领域的合作潜力巨大，前景广阔。希腊政府愿与中方在文化、旅游、农业，特别是在举办奥运会方面加强合作，使双边合作的内容更加充实和丰富，以推动两国关系进一步发展。
    西米蒂斯总理说，明年上半年，希腊将成为欧盟轮值主席国。希腊愿以欧盟轮值主席国的身份，积极推动欧盟发展与中国的关系。希腊认为，中国在经济建设和社会发展方面取得了巨大成就，欧盟应更加重视发展与中国的关系。
    西米蒂斯总理重申希腊政府坚持一个中国的政策，支持中国的统一大业。希腊赞赏中国在国际事务中发挥的重要而积极的作用，认为中国应在多极世界中发挥更大作用。
    双方还就当前国际形势、中东问题、南亚局势等国际和地区问题交换了看法。
    会谈结束后，朱F基总理和西米蒂斯总理共同出席了《中华人民共和国政府和希腊共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定》等3个文件的签字仪式。
    会谈前，朱F基总理在人民大会堂东门外广场举行欢迎仪式欢迎西米蒂斯总理访华。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
