〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望国足首场比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国人瞩目的中哥大战就要上演了。首战与哥斯达黎加队交手，无论是胜负平，都将在中国的足球史上留下重重的一笔。
    先说难点。此战是中国队在世界杯上的首场作战，有一个心态问题。尽管中国队有几名主力队员接受记者采访时连说不紧张，但这是不现实的。丹麦队是世界杯的常客，可他们的主教练奥尔森在赛后连说“作为第一场比赛，我们有些紧张”。如此看来，对中国队这样的新军，紧张是不可避免的，难点是要摆正自己的心态，尽快度过紧张期。
    再说焦点。有人把中哥之战看成是师徒之战。米卢曾经执教过哥斯达黎加队，其主教练吉马良斯曾是米卢带过的球员。可以说，米卢对哥斯达黎加队是知根知底。比较而言，哥斯达黎加队是中国队三个小组对手中实力最弱的一个，米卢如何排兵布阵？师傅能不能战胜徒弟？这是大家关注的焦点。
    最大看点。中国队首战能否进球。阎世铎曾希望中国队在本届世界杯赛中实现“三个一”的目标：进一球，得一分，赢一场。平心而论，进一个球比拿一分还要难。中国队后三场热身赛中，一球未进，米卢说：“要将进球留到世界杯的赛场上。”在赛前的训练中，米卢也加大了射门训练的力度。或许球迷就要看看，米卢的诺言和他的苦心能否在首场比赛中变成现实。
    本报记者
    （本报汉城6月3日电）
〖-ZW/正文〗
