〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准为军队培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京理工大学成为全国招收国防生最多的地方院校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京理工大学是一所以工为主、理工结合的多科性全国重点大学，是我国首批颁布的重点大学之一，并成为全国首批建立研究生院的高校，也是七五、八五、九五期间国家重点投资建设的高校。建校62年来，北京理工大学为国防建设培养和输送了大批优秀人才。1999年，为适应部队现代化建设需要，该校与总参谋部达成协议，每年为总参定点招收和培养一定数量的国防生。
    自与总参签订培养国防生协议后，北京理工大学党委对培养国防生工作极为重视，成立了由总参政治部、校方领导及有关部门负责人参加的“依托培养”工作领导小组，并专门从招生计划中拿出信息工程和计算机两个热门专业，用于招收国防生。为了确保国防生的来源和质量，该校除加大宣传力度，将国防生招收纳入该校招生就业工作统一规划外，还对考生的录取分数作出严格规定，从去年的招生情况来看，考生的录取分数普遍高出当地重点录取分数线70-80分以上，从入口上保证了国防生质量。另外，该校还采取“面向社会招收和学校自我调整相结合”的办法，每年通过专业调整，从该校一、二年级学生中选拔20-30名优秀学生充实到国防生中。
〖-ZW/正文〗
