〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说如果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多看了几篇评足球论比赛的文章，突然发现有一个词用得挺有意思――凡评及自己所钟爱的球队球员，总爱说“如果”――如果自身发挥好，如果对方失误……
    所谓如果，就是一种假设。当然，足球赛和一切事物一样，都存在着偶然性。既有偶然，就有假设和“如果”。但偶然的出现决不偶然――爆冷门的得有基本的爆发力，黑马也肯定不会是头毛驴。都说足球是圆的和滚动的，但别忘记，球场却是方的，球门也是固定的。
    “春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪”，看似变化多端，其实是规律使然。马克思的理论早就说得明明白白，物质是运动的，而运动是有规律的。巴望着将所有可能有利于己的条件，都“如果”给自己，是违反客观规律的。
    在概率统计的假设检验里，把错误分为两类：拒绝真的信息，叫“拒真错误”；接受假的信息，叫“纳伪错误”。很显然，后者比前者带来的损失要大得多。不相信别人比自己强自然不好，但如果老等着“如果”射门时对方门将脚抽筋，岂不更麻烦。
〖-ZW/正文〗
