〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扳倒老贵族墨西哥胜在年轻无惧俏桑巴土耳其虽败犹荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/战报速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扳倒老贵族墨西哥胜在年轻
    无惧俏桑巴土耳其虽败犹荣
    本报光州6月3日电记者范江怀报道：世界杯今天进行了三场角逐，由美洲的墨西哥、巴西和厄瓜多尔队与欧洲的克罗地亚、土耳其和意大利队交锋。结果，墨西哥队以1比0小胜克罗地亚队，巴西队2比1战胜土耳其队，意大利队则以2比0轻松地战胜了厄瓜多尔队。
    土耳其队在世界强手巴西队面前毫不示弱。他们战术对头，防守严密，快速反击打得干净利落。虽然在场上略占劣势，但他们发挥出了自己的优长。在上半时的比赛即将结束时，土耳其队一次精美的配合，撕破了巴西队的大门。
    下半时罗纳尔多扳平比分后，来自韩国的主裁判判给了巴西队一个有争议的点球。巴西队的里瓦尔多一脚劲射，将比分改写成2比1。
    在日本新泻进行的墨西哥队与“老贵族”克罗地亚队的较量，本是一场平常的比赛，由于有中国裁判员陆俊执法，使得国人极为关注。陆俊是第一位在世界杯决赛圈中执法的中国裁判。他在这场比赛中表现良好。
〖-ZW/正文〗
