〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军后勤部曝光抓基层“半截子工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导机关反躬自省提高抓基层后勤建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军后勤部曝光抓基层“半截子工程”
    领导机关反躬自省提高抓基层后勤建设质量
    编者按：基层是机关的一面镜子。在基层建设中，有一种现象发人深思：年年解难难相似。究其原因，是一些领导和机关华而不实的思想作风在作怪，把基层作为自己出政绩、得彩头的舞台，重声势，轻内容；重数量，轻质量，致使一些长期困扰基层的问题不能从根本上得以解决。
    基层建设，质量为本。抓基层来不得半点虚假。这就要求各级领导和机关摆脱名利的缠绕，坚持高标准办实办好每件事，惟有这样，才能推动基层建设稳步发展，整体提高。
    本报讯特约记者傅永国、罗路云报道：截至5月下旬，北京军区某集团军后勤部为基层解决的楼房管道维修、野战灶改造等实事，全部落实到位，受到部队称赞。这是他们曝光抓基层建设留下的3项“半截子工程”，从中吸取教训，提高抓基层建设质量的结果。
    今年初，集团军后勤部领导在基层调研时发现，去年刚刚改造的直属团连队宿舍楼，战士们仍用水缸蓄水，用脸盆端水冲厕所，原因是下水管道漏水。后勤部领导进一步调查发现，去年办的9件实事中竟有3件留下了“尾巴”，花百余万元建的浴室，却没有更衣柜；生活服务中心配备了电脑供应系统，却因缺少运行软件一直闲置。后勤部党委分析感到，这些后勤“尾巴工程”，既不是经费短缺所致，也不是工期紧张造成，根源在于机关一些同志好大喜功，为了显示政绩，争相上项目，重数量轻质量，一项工作没有落实，又另起炉灶。
    为端正机关作风，提高抓基层质量，他们把3项“半截子工程”曝光亮相，组织机关干部举一反三，查找问题，吸取教训。他们进一步制定了抓落实责任制，对出现质量问题和落实不力的，追究有关领导和主办人的责任。在此基础上，后勤部领导分赴旅团进行调查研究，对梳理出的16个后勤建设难题，从经费预算、落实步骤到责任人，制成明细表下发部队，让基层官兵监督执行，确保办一件成一件，件件经得起检验。
〖-ZW/正文〗
