〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来者不善善者不来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/沙场兵法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西队是足坛的顶尖高手，但土耳其队就不信邪，尽管领先巴西队只有5分钟的时间，可这向人们发出了一个信息：绿茵场上没有攻不破的堡垒。
    在C组的几支球队中，巴西队的脚法细腻，球星云集，显然不是“善者”。土耳其队虽然没有什么辉煌的战绩，可一点也不怵巴西队，显示了强者的风范。在桑巴舞面前，土耳其队敢传敢带，敢作配合。他们所进的一球，甚至比巴西队进的球还要漂亮。你是足坛夺冠热门，我照样可以在你的面前打出我的威风。或许就是凭着这股子劲，土耳其队虽败犹荣。
    巴西队与土耳其队之间的较量，同时也是个提醒，中国队与巴西、土耳其队之间是有差距的。我们可以不惧怕对手，我们可以打出自己的风格，只是不要提还很遥远的梦想――进16强。中国队的作风、精神可以做到“不善”，但中国队在世界杯的决赛中，还是一个小学生，不承认这一点不行。
    本报记者范江怀
    （本报光州6月3日电）
〖-ZW/正文〗
