〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振作士气是基层干部的要务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，高昂的士气对战争胜负具有决定性作用。在当今的和平建设时期，士气也直接影响到部队各项工作的开展和圆满完成。毫无疑问，振作士气是实现战斗力最大化的重要条件之一。在战场上，当部分士兵的士气低落时，如果指挥者不能对此加以及时控制，很可能导致整个队伍士气下降。结果，不仅伤亡率会大大增加，而且将最终丧失胜利的机会。可见，怎样不失时机地提高并振作士气，是基层带兵干部所面对的重要现实问题。
    关于振作士气，是一个相当复杂的问题。因为士气需要在特定环境中经过长期的培养和不断的激发。同时，士气本身所具有的特性也决定了在实践中，提高士气不易把握。士气所体现的是一种精神，主要依靠士兵活动中的动机和情绪。它能使士兵时刻表现出果断、热诚，以及长期持续地承担艰苦的任务而毫无怨言。其反面就是冷淡无情。在现实中，士气会因情绪的改变而处于波动状态，并在群体中相互影响。因此，对于基层干部来说，要想不断提高部属的士气，必须在知兵、爱兵的基础上，遵循以下几项原则：
    一是让士兵认清自身的重要价值。在不断明确士兵所肩负职责和拥有权力的同时，要让士兵知道自己作为军人是受世人尊重的；并使他们认识到所担负任务的重要性，明确具体任务与大目标的关系，树立无私奉献的精神。二是鼓励士兵为自身所取得的成绩而荣耀的同时，更加努力地培养士兵对工作、训练的积极性和热情。要奖惩分明，做到惩必适度，奖必诚挚而适当。因为对一个士兵公开且有失公正的赞赏，同当众严厉斥责士兵一样，都会妨碍部队的士气。三是尽量多地组织士兵以班排为单位共同执行任务，同时开展竞赛。这种方式极利于部队凝聚力的增强。四是严密组织各项军事训练。军事训练不仅是引导战士养成良好作风和掌握军事技能的过程，而且是培养和激发士气的有利时机。五是张弛有序。军队是担负遂行作战任务的，应始终保障高昂的士气。这是毫无疑义的。但是弓弦不能总是拉得很紧，否则会拉断的，因此在适当的时候通过休息及其它娱乐活动，调节战士的情绪，保持继续战斗的动力，对于振作士气，有利而无害。
    要做到以上几点，不仅需要基层干部长期耐心细致的工作，而且还要求干部能够不断学习掌握新知识、新方法，并在实践中不断创新，逐步提高自身综合素质。切实把振作士气当作基层干部的要务，我们的工作作风和工作方法就会不断地改进提高，以适应打赢未来战争的需要。
〖-ZW/正文〗
