〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新求落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（18）
    夏国富
    以创新求落实
    新大纲高度集成了科技练兵的创新成果。要把这样一部训练大纲落到实处，非继续坚持改革创新精神不可。
    新大纲坚持以作战为牵引，科技为主导，通过对训练内容、组训方式、管理手段、保障模式的全面创新，对全军深化科技练兵作出了统一规范，提供了实施依据。但是，它只是从整体和全局上提出的原则要求，回答的是带共性的问题。具体到每个部队，由于担负的任务不同、环境不一、装备情况和官兵素质各异，要把这些新内容、新规范、新要求落实好，不结合各自实际，进行一番再创造是不行的。比如：官兵分训，怎样确保分得开、训得好；质量调控，标准如何把握，课目怎样转换，进程如何控制；统放结合，如何做到统放有度，相得益彰等等，都需要各部队结合实际进行探索，拿出切实可行的办法。创新既是新大纲的内在要求，也是把它落到实处的必然途径。因循守旧，照本宣科，不思进取，落实就成了一句空话。
    处于战争转型的新时期，军事训练领域的一个显著特点，就是不确定性的存在和不间断的调整改革。往往有这样的情形：一种新的战法、训法还没有完全被消化、转化，就又可能需要进行新的修正、新的创新了。我军武器装备的不断更新和现实军事斗争准备的深入发展，也要求我们的训练改革必须随之深化。正是基于此，新大纲第一次采用“活页”组装、滚动发展的新形式，以适应训练内容不断改革的需要。显然，新大纲为训练改革创新提供了一个很大的空间，提出了更新更高的要求，它的颁发施行，决不意味着改革可以告一段落，而是揭开了新的一页。
    以落实新大纲为新起点，把改革创新引向深入，最要紧的是让思想冲破传统思维模式的束缚，进一步解放思想，始终把目光投向世界军事变革的前沿，善于用新视角审视新大纲的新变化，用新观念适应军事变革的新要求，用新思路解决训练中遇到的新问题。在具体实施中，应紧紧围绕未来作战的重点、难点问题进行攻关。要跟踪可能的作战对手的作战特点、战术思想、作战手段和战场环境，找准突破口，选好切入点，研究战法，改进训法，通过对关键性环节和一个个重点、难点问题的攻克，促进训练水平和战斗力的提高。
    主持人沈新时语
    创新乃贯穿新大纲的一条主线，是使科技练兵永葆生机与活力的根本所在。在未来高技术战争的“不对称”斗法中，惟有通过创新型训练，才能创造出化劣为优之法。抓住了创新，就抓住了贯彻落实新大纲的核心，抓住了深化科技练兵的灵魂，抓住了军事斗争准备的关键性环节。
〖-ZW/正文〗
