〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美新条约面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美两国总统日前在莫斯科签署了《削减进攻性战略力量条约》，表示要在2012年12月31日前将各自的核弹头削减到1700至2200枚。这是十余年来俄美签署的第三个削减战略核武器条约。毋庸置疑，俄美在核军控领域又迈出重要一步，对消除核威胁、维护世界的安全与稳定的影响是积极的。
    但必须看到，与前两个条约相比，新条约明显缺乏约束力，俄美在承诺削减核弹头总数的同时，却又表示自行削减、削而不毁。正如一些媒体所言，新条约“就像缝隙很宽的笼子，只要一侧身，你就可以轻易地走出去”。
    俄罗斯称新条约的签署是俄取得的重大外交成果，并指出那种认为俄“除了几张条约纸文什么也没有得到”的看法是片面的。的确，美国现在越来越不习惯于国际条约的束缚，美对已签署的条约想退就退、想废就废，更不要说接受新的限制，这次俄能够把美国装进“笼子”里实属不易。除此之外，俄罗斯还认为，根据新条约，俄今后将不再执行《第二阶段削减战略进攻性武器条约》。这个条约在俄国内受到普遍反对，因为它将俄占优势的陆基多弹头导弹作为重点裁减目标。俄国防部长和外长近来强调，俄今后可以部署多弹头导弹，这有利于强化俄的安全利益。
    可以说，新条约是双方相互妥协的结果。美国在接受“约束”的同时又给自己留下足够的回旋余地和退路，俄通过这个条约尽可能地与美保持战略平衡。但更应该看到的是，俄美签署新条约的政治意义要大于军事安全意义。对俄罗斯来说，支持美反恐、同意美军进驻中亚及高加索地区、主动撤出古巴和越南、低调处理美国单方退出反导条约，目的就是要改善与美关系，进而全面提升与西方国家关系，为俄争取良好的发展环境。对美国来说，良好的俄美关系有益于“反恐大业”，有利于削除第二阶段北约东扩阻力，有助于美国更加有效地控制日显独立的欧洲，进而维持自己在世界的主导地位。俄美签署新条约，在两国间创造了新的政治氛围，正如双方领导人所说，俄美从此将是“朋友”，过去那种“对抗”已经成为历史。
    新条约签署之后，俄美在战略平衡问题上的争吵将会趋缓，俄美关系也因突破这一重大障碍而趋向稳定，但这并不意味着双方在这方面的矛盾已经彻底解决，执行过程还难免有磨擦和冲突。
    一是新条约能否顺利获得各自议会的批准尚需观察。俄议会左翼力量明确表示反对新条约，因此，要想在议会获得三分之二的绝对多数还需努力，而美方一开始就对美议会能否通过新条约信心不足。
    二是双方对于监督机制存有争议，主要是美国不愿过分透明，如果这一问题无法解决，那么新条约将失去实际意义。
    三是双方对新条约的解释可能产生分歧，如关于《第二阶段削减战略进攻性武器条约》前途问题，俄认为新条约及俄美新战略关系联合宣言刻意回避等于废除，并认为新条约对NND进行了限制。对此，美国未必认同。因此，美俄今后还免不了口舌之争。
〖-ZW/正文〗
