〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得有哀荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个村党支部书记因为遭遇车祸而丧失了生命。在她安葬的那一天，这个2000多人的村庄，有1500多人赶来为她送葬。清明节那天，又有500多村民自发地来为她扫墓，有的长跪不起，有的泣不成声。
    这位村支书叫朱缀绒，《人民日报》日前发表了她的事迹通讯，十分感人。朱缀绒在任浙江舟山市皋村党支部书记期间，不辞劳苦帮助村民发展大棚蔬菜和果树栽培。农民缺钱，她帮助贷款；没有良种，她联系采购；缺乏技术，她把技术员请到山里；菜、果种出来了，她又到处跑销路。就这样，她使得这个穷山村变成了舟山市的“一级蔬菜示范基地”，产出的香柚获省优质农产品银奖。全村人均收入达到近4500元，成了远近闻名的小康村。
    村子经济发展了，朱缀绒却一直过着艰苦的生活。她常穿的七八双鞋，有五双是破的。一辆买了8年的自行车，车胎磨平了还在骑。外出为村民办事她常常只吃路边店的方便面，可1.5元一包的还舍不得吃，只吃0.6元一包的。而她给修建学校、改造道路、资助困难户的捐款一捐就是好几千元……她的行动，正如乡亲们送给她的对联写的那样：“一心为民百姓共爱戴，一身正气万众为楷模”。
    俗话说：“人心是杆秤。”这样一心为民的党员干部怎么能不让群众怀念呢？爱国将领冯玉祥曾作诗曰：“求民安有息肩日，革命方为绝顶人。”作为一名党员、特别是党的领导干部，就更应该履行党的宗旨，多为群众办实事，做好事，赢得哀荣。
    哀荣也是一种盖棺定论，是群众对一个人的一生最公正的评价。人最难得是哀荣。可是，有的人不仅没有这样的哀荣，死后反而还招人唾骂，说其是“千夫所指，无疾而终”。之所以有这样的结局，就因为他们在世时用权为私不为公；群众的事再大也是小事，个人的事再小也成了大事。这样的人离世了，群众怎么会怀念呢？也有一些人死后表面上轰轰烈烈，似乎也有不少人为之送行，但很大程度上都是看活人的面子，出于礼节，表面上有哀意，而内心则不然。这对死者来说是死亡之外的又一大悲哀。
    老子说：“死而不亡者寿。”鲁迅也说：“死者倘不埋在活人的心中，那就真真死掉了。”雷锋、焦裕禄、孔繁森就属于活在人们心中的人，朱缀绒也属于这样的人。人生在世几十年，后世留名千百载。我们每个在世的人特别是领导干部还是多想想哀荣，多想想身后名，这对我们如何实现生命的价值、正确行使手中权力，大有好处。
〖-ZW/正文〗
