〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给奉献者当好“勤务员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部党委机关下大力为基层官兵创造良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华刚/胡才东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给奉献者当好“勤务员”
    兰州军区某部党委机关下大力为基层官兵创造良好环境
    本报讯喻华刚、胡才东报道：5月中旬，兰州军区某部驻青藏高原所属官兵在党委机关的关怀下，用上了电脑，看上了有线电视和用专车及时送到的报刊。信息“绿色通道”的开辟结束了高原哨所“与世隔绝”的历史。
    这个部队驻地海拔3000多米，年平均气温10摄氏度左右，最低气温达零下30多摄氏度。面对恶劣的环境，部队党委践行“三个代表”要求，坚持心往基层想，人往基层走，钱往基层花。为了创造一个拴心留人的环境，部队党委去年先后挤出几万元为基层官兵购买了电脑、家庭影院等设备，建起了局域网，修建了学习室、图书室。他们还开办了文化补习、英语、微机、财会、种植等8个培训班，利用业余时间组织官兵系统地学习。据统计，近年来，这个部队先后有50多人考上军校。
    该部所属连队、哨所驻地分散，要掌握基层真实情况仅凭坐在办公室听汇报、看材料是远远不够的。为此，他们坚持做到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，党委“一班人”每年人均下基层达200天以上。今年，基层大龄干部失恋的增多，党委成员分别下到各单位调查，发现主要原因是这些干部常年奋战在一线，不善于谈恋爱，致使恋爱成功率降低。他们通过开展婚恋观教育、做女方的思想工作、热心牵线搭桥、让大龄干部优先休假等措施，很快使这个问题得到解决。
    党委为基层创造良好的环境，官兵乐于牺牲奉献，部队建设步入先进行列，今年以来有40多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
