〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会为别人喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军营里，常有这样的战友：自己有了成绩、荣誉，就欢呼雀跃，神采飞扬；别人有了进步，却往往视而不见、充耳不闻，甚至挖苦、嫉妒、冷嘲热讽，很少真正从心底里为人喝彩。
    为何有些同志不愿为别人喝彩？主要还是自私心理所致。激烈的社会竞争，人们十分重视自我价值的实现，一事当前先看自身利益，自己的利益得不到满足，心理上就容易产生不平衡，以致忽视集体协作精神。这样的人，让他为别人的成功喝彩是难以做到的。
    但他们也不是对所有人的成功都不肯为之喝彩，面对与自己名利关系不大的人，会去祝贺，因为在他们看来，这些人取得成功、获得荣誉不会使自己暗淡无光；而直接关系到自己的名利和进步，就难免内心“翻波起浪”，进而对这些同志冷嘲热讽，甚至造谣中伤。
    为别人喝彩是一种胸襟、一种气度。只有胸襟开阔、气度恢宏的人，才能容纳百川，营造良好的人际关系，从而增强人际吸引力，更好地成就事业。如果听到别人有了成绩就不自在、不痛快，不仅造成自身身体和心理上的伤害，也使得别人因此而不愿与你接近。这样就形不成和谐的人际关系，从而也就很难与人合作、共事、创业。
    别人的进步就意味自己落后，别人获得荣誉就意味着自己暗淡无光，这是一种非此即彼的思维，是狭隘的，不科学的。其实，无论是事业还是生活都具有多维性，既有“两败俱伤”，也可获得“双赢”；既有“一败涂地”，也可获得“共赢”。中国加入世贸组织的谈判就是“双赢”和“共赢”；在世界体育竞技中，任何一个人获得金牌都是这个团队和国家的光荣，每一个人都应为之喝彩。
    学会真正为别人喝彩，说到底是一种人格修养，对于自己逐渐走向成熟和完美有着直接的影响。西班牙学者巴尔塔沙・葛拉西安在《智慧书》中写到：“一个人总能在某一处胜过别人，而在这一处上又总会有更强的人胜过他。学会欣赏每个人会让你受益无穷。智者尊重每个人，因为他知道各有其长，也明白成事不易。”依此之见，为别人的成绩而喝彩还是一种智慧。这种智慧，其实就是做人的智慧，对生存能力、合作能力、发展能力的增强和提高，都是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
