〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团着眼组训方式变化发扬军事民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵研兵”为士官组训解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昌明/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵研兵”为士官组训解难题
    本报讯杨昌明、特约记者赵丕聪报道：5月中旬，成都军区某师对所属某装甲团士官组训情况进行抽考，结果显示，该团担负组训任务的士官95%胜任本职工作，士兵训练整体水平好于往年。团政委叶佩告诉记者，士官组训之所以能取得这么好的成绩，主要得益于团里广泛开展的“兵研兵”活动。
    按新大纲施训后，如何确保“兵训兵”质量不因官兵分训而打折扣？该团针对一些士官组训中存在依赖心理、解决问题不主动的实际，在士兵中间广泛开展了以“我为训练献一计”为内容的“兵研兵”活动，连队还成立了“训练难题攻关小组”，他们利用课余时间研究组训中的难点、疑点问题，先后使20多个士官组训难题得到及时解决。为激励士兵多出点子，团里还健全完善了训练奖励机制，明确规定奖励的条件和标准。“兵研兵”活动既提高了士兵参与训练、研究训练的积极性，也促进了组训士官能力的增强。他们创造的“分层次训练法”、“训练管理十项基本对策”等20多项经验，先后被兄弟单位借鉴或被上级推广。
〖-ZW/正文〗
