〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本又放核“气球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本又放核“气球”
    正当日本朝野围绕有事法制相关法案吵得沸沸扬扬之时，日本政府要员上演了一出“我是谁”的闹剧，放飞了一枚关于核武器这一敏感问题的试探气球。
    “不拥有、不制造、不运进”的无核三原则本是日本战后的基本国策，日本历届政府都明确表示坚持这一立场。但是，此间主流媒体5月31日傍晚突然报道，日本“政府首脑”当天说，“如果国际形势变化和国民认为应当拥有（核武器）的话，也许是能够改变的”。内阁官房长官福田康夫同一天也表示，如果是用于专守防卫，日本可以拥有小型原子弹。
    日本舆论对此大哗的同时，也都在纷纷猜测，这位“政府首脑”到底是谁？
    随着两三天来批评的风声愈演愈烈，小泉首相3日对身边的记者们表白说，“你们以为‘政府首脑’是总理大臣吧？我可一句话都没有说。”稍后，福田却向记者们承认，所谓“政府首脑”就是他！更奇怪的是，福田在承认自己就是“政府首脑”的同时，居然还信誓旦旦地说：“我国坚持‘无核三原则’，这一姿态没有动摇。”
    对此，时事社分析说，假以“政府首脑”放风，是日本政坛不想明确讲话的人而采用的惯用手法。
    日本一心想拥有核武器，国际社会心知肚明。美国前国务卿基辛格早就说过：“有朝一日，日本走上核武装道路，完全不足为奇。”
    明眼人都看得出来，日本政坛的这出“我是谁”闹剧是有人导演的，其目的不言而喻。因为策划者早就知道，核武之论不得人心，一经抛出便会遭到舆论反对，因而选择以“政府首脑”的名义放试探气球。其实，日本为拥有核武器大造舆论并非始于今日，只不过这一次由“政府首脑”之口说出，倒是有些“新意”，也有了些特别的分量。（据新华社东京6月3日电）
    新华社记者王大军
〖-ZW/正文〗
