〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训的四大关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王盛槐/孙晓波/唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王盛槐孙晓波唐保东
    今年是全军按新大纲施训的第一年。为了高标准、高质量、创造性地贯彻新大纲，在训练指导上应紧紧把握住新大纲的显著变化，着重处理好---
    “分”与“合”
    官兵分训，是新大纲对我军“官教兵、兵教官、兵教兵”优良练兵传统在新形势下的继承和发展。如何才能使官兵分训产生更积极的效益呢？
    一要针对训练阶段处理好“分”与“合”。新大纲提出的官兵分训，主要是指分队军官与士兵在入伍训练阶段和分业训练的单兵专业训练阶段分开组织实施训练，以区别军官和士兵不同的训练内容，克服“官随兵训、官当兵训、官陪兵训”的问题。而在分队战术训练阶段和合同战术训练阶段，军官与士兵则要以“合”为主。前者的“分”，是为了后者更好地“合”。二要针对训练内容处理好“分”与“合”。官兵分训并不是所有的训练内容都要分开训练，而是要根据具体训练内容区别对待。原则上，官兵不同的训练内容分开训，体能、武器操作等相同的训练内容不分；一般性训练课目分开训，重难点训练课目和实弹、实爆、实投“三实”课目不分；平时训练分开训，考核验收不分。三要针对不同单位处理好“分”与“合”。对于驻地相对集中，物资、教（器）材等保障条件较好的单位，可以实施官兵分训。而对于那些远离营区单独执行任务的分队、驻地分散的小远散分队、有日常战备值勤任务的分队、边防连队、兵种小专业分队以及保障条件较困难的分队等不具备“分”的条件的单位，应以“合”为主，不易过分强调官与兵分开训练。
    “统”与“放”
    统放结合，就是对共性的、普遍性的问题进行集中控制、统一规范，对个性的、特殊性的问题进行分级控制、分类指导。在训练实践中，统什么、放什么？如何统、如何放？
    总体上讲，要紧紧围绕年度训练任务的要求，按照“统大放小”的原则，做到宏观统、微观放，面上统、点上放，目标统、方法放。在训练时间上，总部对年度训练总时间、不同训练阶段时间、首长机关年度训练、部队演习时间等进行了规定；各军区和军兵种主要规定部队年度训练、实兵演习、实弹射击的起止时间；集团军以下各级部队就要按照上述的时间规定，对机动时间、阶段训练时间、单课目训练时间等进行合理分配，以提高时间资源的使用效益。在训练内容上，总部明确全军共性的训练内容，如士兵“三能”、军官“四新”、部队“五种作战能力”等，但对各类部队的具体训练内容未作统一规定。各部队可以按照上述原则，根据作战任务、作战对象和战场环境，灵活地选择、组合和补充有关训练内容，以提高训练的针对性。在训练方法上，总部对单兵、分队军官、分队战术和师旅团训练的基本程序、主要方法进行了统一规范，但对具体课目训练与教学的组织实施方法也未作统一规定。各部队可以根据本单位的训练基础、兵员层次、教员素质等实际，以适合本单位特点的方法组训。例如，旅团主要对年度计划、阶段计划、训练内容、组训形式、考核时机和训练转换等进行统一调控；营主要按旅团训练计划，合理安排教学力量，指导连队搞好周计划，在如何搞活训练上做文章；连主要按营规定的时限、内容，制定周计划，抓好训练的具体落实。
    “质量调控”与“时间调控”
    质量调控，就是运用质量指标，对军事训练诸环节进行控制与调节，实行目标管理。时间调控，就是运用时间指标，对军事训练的内容、过程进行控制与调节，实行过程管理。与以往大纲相比，新大纲只明确规定了训练质量指标，没有规定各课目的具体时间，由主要靠时间控制转变为主要靠训练质量指标控制。
    当然，新大纲并没有否定时间调控的作用，在强调质量调控的同时，也要保证最低训练参考时间的落实。例如，在单课目训练过程中，既要运用质量调控手段确保单位整体合格率达到80%以上，同时又要运用时间调控手段保证课目完成规定的最低训练参考时间。满足这两项指标后，即使没有达到规定的最高训练参考时间，经上级批准后也可以转入下一课目的训练。另一方面，如果所训课目已经用完最高参考时间，但单位整体合格率仍未达到80%的转换标准时，为不影响年度训练任务的完成，则必须依靠时间调控手段强制性地转入下一个课目的训练，并利用机动时间或业余时间进行复训、补训，直到合格率达到规定的质量指标为止。
    “两级制”与“四级制”
    新大纲对训练成绩的评定方法，由以往的“四级制”改为“两级制”与“四级制”相结合。对个人单课目成绩、班到师本级战术成绩、首长机关战术作业成绩和首长机关演习成绩，有些按“两级制”评定，有些则按“四级制”评定；但对个人年度训练成绩和单位训练成绩，则要按“四级制”进行评定。
    部分课目的成绩评定改为“两级制”后，出现了“满足于合格，不注重提高”的问题，尤其是二年度以上兵和训练尖子，容易出现训练动力不足、训练热情缺乏的现象。解决这一问题，显然还应充分地发挥“四级制”的激励作用。新大纲规定的“合格”标准，讲求的是全面合格、整体合格而不是单项合格、个体合格，是最低标准而不是最高目标。要不断在广大官兵头脑中强化“‘合格’是最低标准、‘打赢’是最高标准”的思想，在“两级制”的基础上，适时引入“优秀、良好、及格、不及格”的四级制标准，广泛开展比武竞赛活动，营造“比、学、赶、帮、超”的良好练兵氛围。
〖-ZW/正文〗
