〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有很强的工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/“强自身树形象”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能力是一个人得以立身于世的重要素质，尤其是工作能力则更显得重要，没有工作能力就不能履行职责。应该说，选拔到我军各级领导岗位和领导机关工作的同志，大多数工作能力是比较强的，但是也有一些同志能力平平且提高较慢，跟在别人后面干还可以，独立工作则显得缺乏主见、能力较弱。这样的同志严格说来，无论在领导岗位还是机关工作岗位都不是很称职的。
    应该说，不想在事业上有所作为的同志是极少的。但也有一些同志没把履行本职放在第一位，而把追求进步的其他因素看得很重，比如，有的把“关系”、“后台”看得比能力更重要，认为上级对自己、对单位工作的评价，往往并不一定看工作质量，而是看关系远近；一个人能不能得到顺利发展，并不一定看政绩，而看“后台”硬不硬。因为存在这样错误的想法，往往就把心思和精力用到搞关系、套近乎上，注重所谓的“活动能力”、“交际能力”、“办事能力”。有的人甚至还以这些方面能力强为荣，到处吹吹嘘嘘，显示能耐。这样来看待能力，实际上是舍本逐末，不仅于党的事业、国防事业无补，于个人成长进步也不利。
    还有一些同志看上去也注重了能力素质的提高，但主要不是履行本职的能力，而是将来到地方工作用得着的能力，如有些同志学习科学文化知识，对学法律、金融、企业管理等知识特别舍得下功夫，而对学习军事、政治、后勤装备等知识却想得不多。不是说适用于地方工作的知识就没有用，有些知识可以相互借鉴。但身为军人，最重要的还是军事工作，首先要学习的是部队当前工作需要的知识，只有这样才能提高工作能力，履行本职，不辱使命，做合格军人。
    作为一名领导干部或领导机关的干部，对其能力标准和要求是很高的，恩格斯曾说：“军官不懂本行业务在参谋部门造成的害处比在其他任何部门都大”。的确，军队领导干部和领导机关工作人员处于决策、指挥位置，如果没有强硬的素质和娴熟的业务，指挥失当，就会给部队造成不可估量的损失，甚至吃败仗。因此，作为一名军队指挥员或机关工作人员，除了具备良好的思想政治素质外，最起码要具备这样五种能力：一是调查研究能力。调查研究是谋事之基，成事之道，只有搞好调查研究才能进行科学决策。领导和机关干部应善于从纷繁复杂的事物中发现问题，找出规律性的东西，为领导决策提供科学依据。二是战略谋划能力。具有宽阔的视野和良好的战略素养，能站在军队建设全局运筹帷幄，提出真知灼见。三是工作指导能力。就是要掌握现代领导科学和科学管理方法，及时发现和解决部队建设存在的倾向性问题，增强工作指导的科学性、针对性和有效性。四是组织协调能力。在处理工作时有全局意识和整体观念，不只熟悉本部门的工作，而且了解其他部门的业务，工作中讲支持、讲配合、讲协调。五是督查落实能力。工作落实的好坏，督查是必要的一环。领导干部和领导机关的同志不仅能准确地把握工作标准，还要善于督促、善于检查。对重点工作反复抓、抓反复，一抓到底，抓出成效。
    良好的能力素质不是天生的，它一靠学习，二靠实践。我们应把主要精力投入到本职工作中来，像要求战士爱军习武那样，自己先做到爱军习武，立志在本职岗位上有所建树。学习中，就是要多阅读钻研军事科学知识，如战略战术、军事管理、军事政治、军事经济和武器装备等，丰富自己的军事知识，努力成为本专业的行家。在实践中，既到第一线去真抓实干，又敢于探索创新，不断提高自己的才干。总之，提高我军战斗力的关键在于每个军人的素质，而素质的核心是履行本职的能力，所以各级领导干部和机关干部都应当把能力的提高当作重要任务，从而使我军永远成为保卫祖国的坚强柱石。
〖-ZW/正文〗
