〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某侦测船大队海上测量再创辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海洋国土将全部用上自测海图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋测量工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波6月3日电王大明、记者李健报道：东海舰队某侦测船大队是一支功勋卓著的海测部队：先后完成了130多项重大任务，总测深里程176万多公里，相当于绕地球44圈，创61项海测之最。近日，他们又圆满完成上级赋予的某海域海洋国土测量任务，我国300万平方公里的海洋国土将全部用上自己测绘的海图。
    这个大队自担负战备测量、水文调查、航标布设等任务以来，开辟了一条条蓝色的航道，测绘了一幅幅优质海图。他们为捍卫祖国的海洋权益，对东海大陆架30万平方公里海域进行水深测量、水文调查和底质采样，开创了我国海洋大陆架测量的先例；与海军海洋测绘研究所共同研制的《海洋测量信息处理工程》，填补了我国海洋测量在数据处理与成图技术领域的空白；在执行上级赋予的海测任务中，他们的测量成果优秀率连续7年名列海军第一。
    为更好地履行使命，该大队还成立了科技攻关小组，针对部队存在的技术难题和海洋测绘发展的前沿课题进行集中攻关，与科研单位一起先后研制了《海军海洋测绘装备管理信息系统》、《海岸地形快速测图系统》等测量软件，在推动我国海洋测绘数字化、信息化、系统化方面产生了积极影响。
    这次该大队赴我国某海域执行测量任务，历时56天，总航程3万多海里。他们克服气象恶劣、海区生疏等困难，科学设计海测方案，优质、高效、安全地完成了上级赋予的测量任务，取得了某海区第一手可靠的水深资料，改变了以往一直沿用外国海图资料的历史。
〖-ZW/正文〗
