〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好家园是怎样来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市创建文明城市巡礼之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛好荣光。“国际花园城市”、“联合国人居奖城市”、“中国优秀旅游城市”、“全国双拥模范城”、“全国创建文明城市工作先进城市”――单看这一串荣誉，就令人神往。
    1993年，青岛市在全国率先提出了创建文明城市的目标：把创建文明城市作为最大的民心工程来抓，把人民群众欢迎、满意、高兴作为创建工作的最高标准。9年过去了，青岛发生了怎样的变化呢？
    从棚户区到联合国人居奖
    ――把握文明创建的切入点
    红顶的欧式楼房，绿草茵茵的庭院，色彩斑斓的路面上一个个布置着雕塑的街心花园……若不是身临其境，你或许以为是走进了发达国家一个新兴的居民小区。
    这儿是青岛威海路步行街。像这种淡化了商业味、以居民休闲娱乐为主要目的的步行街，在中国还不多见。
    就在1998年，这里还是青岛有名的“棚户区”，这里的棚户居民人口数占了全市棚户居民总数的70.4％。百年老城区，房屋老化，居住密度惊人。每年夏季，当地房管部门一天就能接到上百个房屋漏雨的求助电话。
    “决不把棚户区带入21世纪！”市委市政府喊响了一个全心为民的口号。历时两年，这项投资26.5亿元的“青岛20世纪最大的民心工程”终于完成。如今，棚户居民全部住上新居。其中就地安置2万户，异地安置9000户。全市最大的棚户区改造异地安置工程――浮山后小区，已经被打造成智能化小区，荣膺联合国人居中心迪拜国际改善居住环境良好范例奖。小区落成之日，居民们接过钥匙，激动得泪水涟涟。
    把文明创建的切入点，始终放在解决人民群众最关心的热点问题上。市委书记张惠来说：在“三个代表”的旗帜下追寻青岛创建文明城市的轨迹，可以清楚地看到，精神文明建设的过程就是为民解忧济困的过程，是市委、市政府忠实实践“三个代表”重要思想的过程。
    从“擦亮雕塑”到“音乐之帆”
    ――提高文明的品位和标准
    文明素质的养成不是一日之功，文明城市创建是教育人、引导人、塑造人的过程。
    1998年，青岛全长12.8公里的东海路海滨风景线建成。一批汇聚了国内外艺术思想的雕塑作品在海滨绿地上格外引人注目。然而，在海天绿地之间，一些人却作出了与周围环境极不协调的举止：有人践踏草坪与雕塑“亲热”照相，汉白玉雕塑的小乌龟背上踩满了黑色的脚印，“曹冲称象”、“猴子捞月”等雕塑遭到了不同程度的破坏。
    当岛城人以拥有东海路而骄傲的同时，也在为东海路上出现的不和谐的音符而痛惜。“擦亮城市雕塑”，青岛市园林技校的学生们首先行动起来了，他们用清水擦洗雕塑上的脚印，清扫游人丢弃的杂物，并耐心劝阻践踏草地和攀爬雕塑的游客。
    1999年，全市展开了“告别陋习，走向文明”大讨论。讨论不是停留在媒体上，而是深入到每个社区、每个家庭。岛城人的文明意识，有了令人刮目的提升。2001年青岛举行国际啤酒节，啤酒城每天几万市民流连。有心人细细查来，啤酒城长长的主干道上，仅发现9个烟头，几乎不见一处痰迹。
    记者在青岛浮山湾海滨国内最大的音乐广场上，旁听了一场音乐会。广场上，矗立着主题雕塑――音乐之帆。夜幕低垂，海面倒映着霓虹，海浪轻吻着沙滩，两名青岛海洋大学的学生在弹奏。数百名听众静静地聆听，只有轻婉的音乐在回荡。
    从“要我文明”到“我要文明”
    ――把文明基因植入人们心底
    青岛桑梓路11号大院，过去有一个农贸市场，垃圾成堆，恶臭熏得住户不敢开窗户。几位退休老人默默地清走垃圾，从几里远的山上背来泥土，在600多平方米的平台上，种上了牡丹、樱花、月季、雪松、金银花等50多个品种的花草树木2000多盆。在他们的带动下，周围各楼的平台上，也都冒出了一片片新的空中花园。站在这片街上，宛如置身花海。
    “文明建设，人民群众是主体，是动力，只有调动市民的积极性和创造性，才能从根本上取得实效。”市长杜世成如是说。
    在岛城有这样一些“特殊”的市民：他们不是执法人员，却四处督察各种不文明现象；他们不是摄影师，手里却常常举着相机拍摄反映社情民意的照片。他们就是被市民亲切称为“布衣钦差”的青岛市民文明巡访团，没有任何报酬，却长年奔波，乐此不疲。巡访团成员由市人大代表、政协委员和先进市民组成。成立3年来，他们开展了100多次巡访活动，反映或解决问题300多件，为推动文明城市创建工作作出了突出贡献。
    通山路居委会64岁的张建义老人对满街乱贴的小广告看不顺眼，便主动拿起铁铲和刷子进行清理。他的这一举动带动了20多位老年人自发组织起青岛“银发城管队”，其中年龄最大的老人已经87岁。现在，这些“银发城管队”的“元老”们，带领着自己的老伴、邻居，甚至还领着在上幼儿园的孙子孙女，形成了一支维护城市形象的“常备军”。渴望文明的群众一旦唤醒，早已不必耳提面命。自我教育、自我规范、自我约束、自我实践，昔日“要我文明”，今朝“我要文明”，岛城处处荡漾文明新风。
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
