〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵易亚同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯中国共产党的优秀党员、久经考验的共产主义战士，优秀的马克思主义理论工作者、政治工作者、新闻工作者，解放军报社原顾问赵易亚同志，因突发心脏病抢救无效，于2002年5月13日在北京不幸逝世，享年85岁。
    赵易亚同志1917年2月28日出生于江苏省泰兴县一个农民家庭。从1935年秋开始，积极投身抗日救亡运动。经八路军南京办事处介绍，1938年2月，进入陕西泾阳安吴堡青训班学习，先后任协理员、教育干事，同年4月加入中国共产党。1939年1月参军，先后任抗日军政大学一分校政指；第十八集团军第一纵队政治部教育科科长；第十八集团军第一纵队南进支队政治部宣教科科长；新四军三师九旅政治部宣教科科长；新四军四师政治部宣教部副部长；华中军区政治部宣教部副部长；华中野战军政治部宣教部副部长；华东野战军政治部宣教部副部长；山东兵团政治部宣教部部长；第三野战军二十五军政治部副主任；华东军区暨第三野战军政治部宣教部副部长、宣传部部长，后兼文化部部长、华东军区高级干部理论训练班主任等职。1954年10月奉命调北京，参加创办《解放军报》。先后任解放军报社副总编辑、总政治部宣传部副部长、中央马列主义研究院党委副书记、解放军报社总编辑、解放军报社顾问。1955年荣获二级独立自由勋章和一级解放勋章。1961年8月被授予少将军衔。赵易亚同志作为《解放军报》的主要创办人之一，为军报的创办和发展精心策划，辛勤耕耘，倾注了大量心血。赵易亚同志于1985年离职休养。
〖-ZW/正文〗
