〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画在黑板上的钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试，不知经历过多少次，但是惟有那一次特别难忘。
    那是全国大学统一招生考试。我所在的考场，恰好在自己的母校。考语文那天，监考的是初中教过我们地理的谢老师。
    考试在一片宁静中过去了半小时，只见谢老师拿起粉笔，飞快地在黑板上画了一个大圆，接着按照手表的模样，标上了1至12，那画上的时针和分针告诉我们，时间是8时30分。
    50年代，在闽南我老家的小城里，手表是稀罕的物品。我们这些农家子弟，连鞋子都没得穿，哪敢奢望戴手表？所以一到考试时，大多数同学只好试卷一发下来，就埋头赶着作题，生怕考试时间结束题还没作完。
    看到谢老师黑板上画的钟，我轻轻舒了口气，觉得心里有底了。时间每过去一刻钟，谢老师就拿起黑板擦，把“钟”上的时针分针擦去，按照他的手表，重新标上准确时间。就这样改了一次又一次，直到结束考试的铃声响起。最后，谢老师把他画的钟擦干净，在黑板上写下几个大字：“祝你们成功！”怀着感激，同学们情不自禁地鼓起掌来。谢老师微笑着点点头，收起考卷离开了教室。
    几年前，中学母校校庆，我刚好休假回老家。在校庆会上，见到了好几位高中同学。多年未见，追忆青春岁月，重温师生情谊，又谈到了那画在黑板上的钟。一位同学说：“谢老师还健在哩。”大家几乎同时提议看看老师去。
    谢老师苍老了许多，头发几乎全白，还是那么瘦削。他一一询问我们现在做什么工作。十几个同学中，有的是大学教授，有的是高级工程师，有的是高级军官，还有的是国家公务员……老师听着介绍，连连说好。很自然，我们又谈到老师那画在黑板上的钟。一个同学说：“现在我们这些人家里，恐怕每个人都不止有一只手表了。”老师淡淡一笑，只说了句：“那时大家都很穷。”接着，他又很动情地说：“看到你们一个个学有所成，我很高兴。世界上，两种人是不会嫉妒的，一是父母见子女有出息，超过自己，不会嫉妒！二是老师见学生有成就，超过自己，不但不嫉妒，还很自豪！”
    离开谢老师的家，已是日暮时分。夕阳挂在西山上，校园里镀上了一片金黄。我每天都要接受夕阳的照耀，但很少仔细地观察她，今天才发现，夕阳是如此壮丽动人。
〖-ZW/正文〗
