〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空缘何走向危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空袭与防空在对抗中走过了80年。前70年的对抗大体上是均衡局面，攻防双方各有胜负。到20世纪70年代，防空曾达到了极盛时期，埃及、叙利亚防空部队在第四次中东战争前期取得的辉煌战果，令人惊呼“以地制空时代已经到来”。然而，80年代以后，空地对抗舞台上却接连上演了“制空权”压倒“防空权”的活剧，防空作战陷入绝境：1985年10月，以色列空军袭击巴解总部；1991年1月，海湾战争“沙漠风暴”作战；1995年9月，北约在波黑的“精选力量”作战；1999年4月，科索沃战争“联盟力量”作战……防空作战几乎一筹莫展。
    对抗模式的代差是造成“防空危机”的客观原因。20世纪80年代以来，空袭作战的模式明显超越了工业化的范畴，运用的是陆、海、空、天、电一体化的信息化突击模式。这种空袭模式具有全新特征：飞机―导弹一体化突击；精确打击与强力摧毁；集成化联合作战；全方位、全空间、全距离、全天候作战等。反观防空作战，仍然是70年代所定型的工业化防空模式，即地、空、电一体化的防空模式，在被掩护目标周围按距离和武器射程部署兵力兵器，构成远中近程、高中低空的防御体系。这种典型的工业化防空模式，靠的是层层拦截，双方消耗之后，凭借最后的“剩余量”决定战局。事实上，空袭方早已淘汰了线式空袭方式，特别是隐身飞机和巡航导弹运用于空袭，使得空袭用不着传统的突防作战，直接突击对方要害就行了。这种“非线式轰炸”，使得防空方无法获得空袭兵器突防的任何信息，当然也就无法组织有效的防空作战了。正是这种信息化空袭模式与工业化防空模式的“代差”，造成空袭与防空在预警、指挥、控制等诸多领域的对抗中形成全面的反差，使“防空危机”不断加剧。看来，解决“防空危机”已不能单纯依赖于改变防空作战样式，而需要进行一场防空模式的深刻变革。只有建立适应信息时代的全维防空、空天一体防空、攻势防空新模式，防空作战才能跟上“空袭革命”的步伐。
    技术的代差是造成“防空危机”的根本原因。单从技术角度看，空袭的优势与防空的劣势一目了然。主要表现在：空袭兵器所具有的时间与空间的优势，使其具备全方位、全距离、全空域、全天候攻击能力。空袭火力借助科学技术的推动，不仅使打击精度得到了极大的提高，而且在作战距离上出现了无限延伸的发展趋势。海湾战争中美军的B―52轰炸机从美国本土起飞，经过空中加油，长途奔袭11200公里飞抵巴格达上空，在高空发射巡航导弹后又返回原基地，创造了历史上飞行距离最远的战斗机飞行纪录。“联盟力量”空袭行动中，首次应用于空袭的B―2A隐形战斗轰炸机，在空中加油机的保障下，历时15小时，航程1万多公里，从高空突破南联盟的防空体系，对南战略纵深目标实施打击。相比之下，以依托地面行动为主的防空作战，不仅机动能力受到地形限制，而且防空火力的长度和力度的发展也远远滞后于空袭作战。虽然，以空制空是防空手段的最佳选择，但是与防空作战相配套的情报侦察、指挥控制、通信保障、电子对抗等手段，均落后于空袭作战相应技术的发展。正是空防兵器的技术代差，造成在高技术条件下空袭与防空作战中，兵器处于劣势的一方，很难在战争中实现被动向主动转化，空中防线将变得十分脆弱。显然，防空技术的革命是扭转“防空危机”的关键，如雷达技术应用于防空作战以后，曾使防空作战的被动性有了较大的改观，防空导弹的应用，也曾经使防空方在一段时间内暂居主动。
    观念落伍是造成“防空危机”的主观原因。早在20世纪70年代，“防空危机”就已见端倪。越南战争中，电子干扰与欺骗已大大降低了防空雷达的作用距离，“百舌鸟”反辐射导弹已成为地空导弹、高炮制导雷达的“克星”，制导炸弹提高了空袭战斗效能，远距离滑翔制导炸弹几乎将高炮淘汰出战争舞台……进入80年代，自动化指挥与情报控制系统、卫星通信与导航等高技术的介入，使空袭行动的侦察情报、电子对抗、精确定位与打击、攻击与保障等环节紧密结合在一起，实现了战场信息传输、处理、控制和使用的一体化。1985年美军空袭利比亚，空中长途奔袭数千公里不迷途，强烈的电子压制保证了作战飞机安全进出战场，短短数十分钟的空袭，即已向世人宣告“空袭革命”的发生与“防空危机”的来临，而这一切变化，却未引起人们的足够重视。5年后，海湾战争前，军事评论家曾预测这将是一场空前的血战。但战争的结局恰恰反映了人们对“防空危机”认识上的盲区。在科学技术飞速发展的今天，认识上的误区必然造成时间上的贻误，时间上的贻误必然导致行动上的失败。
    面对“空袭革命”，必须正视，但没有必要惊慌。历史的辨证法决定了有“矛”必有“盾”，“矛”利则“盾”更坚。在“空袭”和“防空”这一对矛盾中，“矛”暂时走在了前面，其结果必定促使“盾”尽快地赶上。当人们发现危机时，他们已经在进步了。
〖-ZW/正文〗
