〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠刹“剽窃风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狠刹“剽窃风”
    孙宏山
    观察学术界目前的现状，不难发现尚已存在的一些问题：一是“学术腐败”风气强化了“天下文章一大抄，看你会抄不会抄”的歪理信条，内容雷同的文章为数不少；二是学术核查监评机制不够完善，助长了一些人抄袭和剽窃别人成果的恶习；三是成果评审的某些“专家”的职业道德水准不高，由此出现以职务、关系和利益等作为评审条件所导致的不正常结果；四是一些“刚入道”和“江郎才尽”者为了早些“入圈子”和“保位子”，铤而走险，剽窃他人成果。
    《菜根谭》中说得好：“人只一念贪私，便销钢为柔，塞智为昏，变恩为惨，染洁为污，坏了一生人品。”人因不善于自制尚且如此，学术界若因管理不善造成的恶果，同样也是不言而喻的。科学是永恒的真理，学术成果自然也搀不得半点虚假。弄虚作假者只能落得极其可悲的可耻下场，古往今来无不如此。
    目前，“学术腐败”业已成为阻碍科学技术进步、败坏学术界形象的首恶问题，必须下大力气予以整治和清除。
    首先应尽快完善有关知识产权保护方面的法律规章，加大依法管理和执法的力度。管理学术研究工作和现有的学术成果同管理国家一样，只有加强“法治”，才能消除“人治”所带来的不良后果，达到科学地规范学术界的各项工作和活动的目的，用法律之剑将危害科学工作进行的毒瘤消除掉。因此，严格以法管学的作用和效果是一致的。
    其次，应加强各行业人员的职业道德教育，形成强有力的职业行为规范能力。遵守法律和社会道德规范，明确制度和标准是前提，自觉按章办事是基础，社会力量的监督是保障。因此，加强职业道德教育不可放松，自觉用道德规范约束行为不可忽视，发动全社会力量广泛监督不可废止。通过全过程、高标准和多渠道做工作，使每个人都能时刻做到“慎独、慎取、慎黑”。
    再次，全面开通学术交流渠道，严格制定和执行评审标准。由于存在各行业和单位间的学术交流壁垒，造成总体上学术交流通道的封闭，也使得成果的拥有者和众人难以及早发现自己成果被剽窃和被抄袭的问题。同时，对个人发表学术成果的审定程序不够规范，内容和质量标准的把关不够严格，使某些学术成果的价值失真，工作性质和意义变味。审定的非统一性、非权威性和出版的随意性，是造成剽窃者屡屡得手的重要原因。因此，搞好人员和学术成果的资格和质量认定，应是防止学术成果被抄袭的有效手段之一。
    最后，应确保学术成果发表的公开性或在行业内部公开程度，靠核查堵塞剽窃作品出现的漏洞。成果发表的不广泛公开性、检查审核的不到位和公众难以进行有效的监督，也是造成抄袭作品和虚假成果出现的一个重要原因。对于剽窃者而言，首次冒险成功并尝到甜头后，还会故伎重施，放大胆子。这种无耻行径发展到一定程度，就会由最初满足一时的应急之需，演化成为一种“习惯”，一种“嗜好”，一种“寄托”和一种“乐趣”。而且，还会促使其行为不断升级，给国家、单位和个人造成更大程度的危害。因此，对于这样的问题，只有广泛公开或在行业内部公开各种学术成果，使人人皆知，并且加强对成果的审定和核查工作，让抄袭的作品和虚假的成果一露面就会被立即识破，不留任何可以藏身的余地。
〖-ZW/正文〗
