〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三优”服务直通哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区新一代边防军人子女健康成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯康庚、特约记者张年春报道：5月的藏北高原冰雪融化，排长刘强等3名连队官兵走出哨所来到军分区机关请假办证，准备下山回乡完婚。阿里军分区政委胡官平闻讯后带上机关的同志赶到招待所，给每人送上一套《优生优育宣传手册》。
    南疆军区党委以对守防官兵负责的高度使命意识，切实把“优生、优育、优教”工作做为解决基层官兵后顾之忧的重要举措摆到议事日程，在部队普遍建立健全了指导小组，建起了“三优”健康服务网络，编印教材下发连队，利用函授作业、网络教学等方式对已婚官兵及家属进行婚育常识教育。南疆军区政治部结合高原缺氧环境中人体健康各项指标恢复规律，科学制定官兵探亲休假制度；后勤部还指导医院的医务人员有针对性地开展高原优生研究等。
    在普及优生优育知识的同时，南疆军区还狠抓了不同学龄的子女教育，多方筹措资金，建起了一批设施先进、功能齐备的幼儿园，并与乌鲁木齐、喀什、阿克苏等大中城市中学联系开办了寄宿班，有计划地送高原边防军人子女上学。据统计，近年来，南疆军区部队子女应届高中毕业生高考升学率达到80%以上，有相当一部分还考上了重点大学。
〖-ZW/正文〗
