〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呵护“撒手锏”
    张建昌
    “撒手锏”是战争双方在势均力敌或对方优势明显的情况下，为战胜对手而突然使用的一种“暗器”，其本质特性是隐蔽和突然，即手段自身的隐蔽性、使用时机的突然性和运用方式的突发性，以此达到打败对手，克敌制胜的目的。如果失去了这些固有的特性，它就会失去作用和威力。
    世界各国在“撒手锏”装备建设上，历来都十分重视对“撒手锏”装备的“信息保护”（如防侦察、防窃密）和“宣传保护”（如防媒体泄密）。如果让“撒手锏”装备未用先知，其后果一定是未战先“亡”。平时招摇过市的“撒手锏”，战时不可能成为真正的“撒手锏”。“撒手锏”被敌人了解得越多，它的能量就越小；“撒手锏”暴露的越早，它的“寿命”就越短。
    由于敌对双方都在密切跟踪、监视对方“撒手锏”装备建设的一举一动，所以，哪一方的“撒手锏”装备从立项、研制、试验到装备部队等一系列程序都是秘密进行，从战术技术指挥到作战效能等一系列指标也都严格保密。当前，在电子侦察、探测能力空前发展的情况下，为保证在保密的环境下进行训练，一些国家军队甚至还建立了“撒手锏”装备试验室、试验靶场和模拟训练中心，为培养驾驭“撒手锏”装备的部（分）队，检验“撒手锏”装备的战技性能，熟悉“撒手锏”装备的运用和指挥控制程序奠定基础。
    显然，报刊电视等媒体上的“撒手锏”，绝不可能成为战场上的“撒手锏”。如果耗费巨资买来的“撒手锏”装备，成了个别使用单位作为自身地位的象征而大加渲染；如果投入大量经费和时间研制的“撒手锏”装备，成了科研、生产部门的“宣传品”和“广告词”；如果“撒手锏”装备的所在单位，成了各级学习班和会议的参观“景点”和“会展中心”，那么，其后果可想而知。因此，我军要尽快建立“撒手锏”装备保密规定，凡“撒手锏”装备都要严格控制知密范围，严禁参观参展，严禁宣传报道。让对手无法掌握和了解的我们的“撒手锏”，这本身就是对其心理上的一种打击。
    “撒手锏”需要呵护！
〖-ZW/正文〗
