〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想基层到底需要啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅用“三个代表”重要思想指导基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳/蔡瑞金/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---第二炮兵某旅用“三个代表”重要思想指导基层建设纪事
    第二炮兵某旅党委认真学习实践“三个代表”，用“三个代表”重要思想指导基层建设，使一些长期没有解决好的老大难问题得到根本解决，使部队面貌焕然一新。
    偏食喂不出壮汉
    阵管三连过去是该旅的老先进。由于驻地偏僻，远离机关，连队得到了机关的不少照顾：生活设施是全旅最好的，烧饭用上了煤气，洗澡用上了太阳能，还开通了闭路电视和程控电话。然而，这个连年得到重点帮建的连队，就是起色不大。
    张政委在三连蹲点调查，找到了症结：因为该连曾是老先进，机关希望它牌子不倒，给旅里争面子，在帮建时照顾很多，送钱送物多，包办代替多，指导按纲建连的方法少。结果，该连主官产生了依赖思想，连队党支部的“两个能力”较弱，上级规定的“8个会”有3个开不全。
    偏食喂不出壮汉。旅党委要求机关干部用“三个代表”的要求清除私心杂念，调整帮建思路，把党支部搞坚强，提高连队按纲建连的能力。为此，旅党委派出工作组，蹲在连队进行传帮带，手把手地教两位主官开好“8个会”，克服连队的薄弱环节，提高党支部的“两个能力”。去年底，该连全面建设有了明显进步，荣立集体三等功。
    正基层先正机关
    在一次实装操作考核中，有个连队的干部操作手用假动作应付考核，被监考的机关干部发现，旅领导对这名干部进行了严厉批评。然而，这名干部不以为然，辩解说：专业理论考试时，个别机关干部事先把试题透露给关系好的连队，这叫不叫弄虚作假？为什么不处理？谢旅长一调查，果有其事，旅党委随即对此事进行了严肃处理。
    风波平息了，但旅党委的思考没有停止：基层风气不正，机关负有责任，要刹基层歪风，须先正机关作风。旅里结合学习《纲要》对机关进行教育整顿，将形式主义和弄虚作假的种种表现找出来进行剖析，旅领导还深入基层听取官兵对党委机关的意见和建议。随后，针对少数机关干部随意让基层派公差、插手战士考学等问题，旅领导和机关干部坐在一起，用《纲要》这把“尺子”一个一个量，查找问题，并拿出了具体解决办法。
    单项冒尖得不偿失
    该旅阵管六连驻扎在大山沟里，官兵利用空闲地种植蔬菜，年年获得丰收。连队也因此出了名，挂了号。为了不丢掉这个“拳头产品”，六连花了很多时间，机关也给了不少“优惠政策”：为该连提供种子、肥料，并经常到连队指导。由于种菜占用了不少时间，连队的军事训练受到影响，旅里年终军事训练考核时，该连共同课目不及格，受到通报批评。
    旅领导感到，少数基层单位喜欢搞单项冒尖，搞“拳头产品”，重要原因是想从中求名得利。旅领导与该连党支部一起，对照“三个代表”的要求，反思过去的工作，分析存在的问题，剖析单项冒尖的危害，指导该连转变工作思路，尽快把军事训练这个中心工作抓上去。去年年底，连队全面建设打了翻身仗，被旅里评为全面建设先进单位。
    赔本的事别做
    该旅四营是农副业生产先进单位，尤其养猪比较出名。几年前，该营盖起了制式猪圈，搞起了规模养殖，给部队提供丰富的肉食。可是，市场变幻莫测，从前年开始，驻地市场的猪肉价格一跌再跌，四营养猪不如买肉便宜，考虑到营里的规模养猪出过经验，受过上级的表扬，是旅里农副业生产的一块“牌子”，他们决定还得继续养下去。年终一结账，营里赔了近万元。一位饲养员建议取消规模养猪。
    这位战士的建议引起了旅领导的深思：明知是赔本的事，为何还要去做？说明基层干部没有效益观念，考虑战士的利益少，考虑自己的利益多；脑子里创新意识少，条条框框多；用“三个代表”要求思考问题少，用习惯思维考虑问题多。分管后勤的副旅长范夕忠来到该营，指导他们压缩养猪规模多种菜。去年底，该营的农副业生产取得了很好的收益，不但解决了官兵的吃菜难题，还解决了养猪的亏本问题。
    刘贵阳蔡瑞金本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
