〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足抵达赛地光州中国文化周在韩国开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国文化周在韩国开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足抵达赛地光州
    中国文化周在韩国开幕
    本报光州6月3日电记者范江怀报道：中国足球队今天中午从西归浦飞抵赛地光州。抵达光州机场时，中国队受到了中国球迷的热烈欢迎。中国队将于4日下午与哥斯达黎加队进行世界杯的首场比赛。
    中国队抵达赛地后，稍加休息，就于下午5时在光州体育场进行适应性训练。中国队活动开身体后，就进行了分组对抗的训练。但吴承瑛和李霄鹏没参加对抗训练，而是在米卢的率领下，单独练习发角球和定位球的技术。由于这堂训练课没有实行封闭，众多中外记者赶来采访，其场面犹如采访正式的比赛。
    在中国队进行适应性训练之前，哥斯达黎加队也进行了赛前的适应性训练。
    在训练结束后，中国队主教练米卢接受了记者的采访。米卢说，每一支来参加世界杯的球队，都想取得好的成绩，中国队也是一样的，我们对明天的比赛充满了信心。他说，哥斯达黎加队在整体上强于中国队，在比赛中我们会很好地尊重对手。
    本报光州6月3日电记者范江怀报道：明天中国足球队就在这里进行自己的世界杯首场比赛，随着中国足球队第一次登上世界杯的舞台，中国艺术家得以在世界杯期间向观摩比赛的各国人民展示中国文化的独特魅力。今天，中国文化周活动正式在这里拉开帷幕。
    中国文化周除了举行雕塑、油画、国画等艺术作品展览外，还将陆续进行杂技、马戏、歌舞、时装等表演活动。
〖-ZW/正文〗
