〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西队斯科拉里：这是一场很有趣的比赛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/教头论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西队斯科拉里：这是一场很有趣的比赛
    巴西队主帅斯科拉里说：“我对于巴西队上半时的表现不是特别满意，这是一场非常有趣的比赛，我们展示出了顽强的精神品质而最终获胜。”
    土耳其队居内什：给巴西的点球过于牵强
    土耳其队主教练居内什表示，本队之所以会输球，完全是因为巴西队获得了不应该获得的点球。“如果巴西队没有获得那个并不公正的点球，实际的比赛结果应该是个平局。”
    墨西哥队哈维尔：我们的取胜在情理之中
    墨西哥队主教练哈维尔赛后称：“比赛非常艰苦，克罗地亚踢得非常顽强，不过，这是一场梦幻般的比赛。门将佩雷斯在比赛中做出了几次相当精彩的扑救，特别是在对方只剩十人应战的时候，他的表现是本队获胜的关键。”
    克罗地亚队约基奇：中场表现实在太糟糕
    克罗地亚队主教练约基奇认为，小组赛首场失利的主要原因是中场控制得不够好，使本队没能有效地掌握主动，控制场上的局面。“虽然我们一点儿也不敢低估对手的实力，但我们对球的控制的确不够好，中场的组织相当糟糕。”
    （本报汉城6月3日电）
〖-ZW/正文〗
