〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登世界医学制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大尹炳生教授创立“拟球状面心电位场”新学说纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗人才；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一医大尹炳生教授创立“拟球状面心电位场”新学说纪实
    第一军医大学基础部病理生理教研室教授尹炳生，以攀登世界科学高峰的勇气和毅力，对生命自然规律进行了30年的艰难探索，向国际心电学界沿袭了上百年的经典理论提出新的概念，创立了被世界心电学界广泛关注的“拟球状面心电位场”新学说，被海外传媒誉为“向心电学经典理论挑战的哥白尼”。今年2月，这一成果获得日内瓦国际优秀发明专利金奖。
    15万份病历研究，139万个心电图数据，证实了“头胸导联现象”――
    敢向经典理论叫板
    心电学研究全世界成果浩如烟海，仅其中的心电图分支学科，也已经有150多年发展史，共发现了115种导联系统。在临床心电图的理论研究上，全世界此前提出10多个假说，但没有一种是中国人提出的。尹炳生立志改变这一现状。
    1973年，尹炳生用自制的探头做胸导联实验。传统的连接方法是将电极绑在双手和双脚上，可他是自己给自己做，手脚绑住了，怎么操作？尹炳生决定改变一下连接方法，将其中两个电极放在头上，两条腿和一只手则“解放”了出来。谁知竟出现了奇迹：左胸的心电图比常规方法心电图大而清晰，右胸心电图也有异常现象发生。是不是自己的身体有问题？他将教研室的同事请来做，结果完全一样。这是传统心电理论无法解释的。
    这个异常现象的本质是什么？是不是意味着一个新的导联系统的存在？是不是意味着临床心电图学经典理论有某种缺陷？为了解开这个谜团，尹炳生一头钻进图书馆，在浩瀚的文献中查阅资料。没想到，这个谜一解就是多年。1980年，在中国病理生理学术第三届年会上，当尹炳生以一组6篇文章进行大会报告时，引起与会者强烈反响：什么“头胸导联”？要是能搞，外国人早就搞出来了。
    夜，寂静无声。躺在床上的尹炳生心潮起伏，想着白天的争论，想到一个科技工作者的责任。他蓦地起床在日记本上记下了一段涌动在心中的话语：什么是学术？什么是世界水平？在每一个特定的领域，都有世界未解决的问题，能够发现、分析原因并给予解决，这就是学术，这就是世界水平的贡献。
    为了证实这个现象，尹炳生及其协作组先后做了数千次实验，通过对15万多例临床观察研究，取得了139万多个心电图的数据，并将这个经典理论无法解释的现象命名为“头胸导联现象”。
    十多次住院，40万元实验经费起步，一个助手――
    瞄准目标锲而不舍
    任何一项科学新发现都是科学方法与科学精神的结果。对于“头胸导联”新现象，尹炳生决心从理论到实践给予科学的解释，最终将心电学这门临床中唯一的经验学科提到实验学科的地位。
    1993年8月9日，尹炳生在英国格拉斯哥参加完一次世界生理科学大会的尹炳生准备回国，就在前往机场的地铁上，突发心肌梗塞。尹炳生被急送到伦敦圣・乔治医院抢救，中国驻英国大使馆有关人员急忙赶到医院，向英方医院表达了中国有关方面的意见：请求全力抢救。
    从英国转回国内住院后，尹炳生把书籍和资料堆放在病床上，趴在病床上算数据、改论文。妻子见状，忍不住哭了。他铁着心对妻子说：“为给中国人争气，我死也要死在工作台上。”
    从那以后，他的心脏病不时发作，先后住院治疗12次。周围的同志劝他悠着点。而他却说：事业重于生命，这是我们战胜困难的力量源泉。
    经费紧缺是尹炳生科研道路上的一个拦路虎。他在前期实验中仅有40万元的经费，这对于一个要与经典理论较量的大课题来说，实属杯水车薪。尹炳生将自己办班、讲学、审稿等劳务收入全部交给课题组，用来购买设备和制剂，至今已达27300多元。
    如果说钱的困难还可以克服的话，人的问题就成了尹炳生最大的心病。1995年前，尹炳生只有一个助手，后来，他好不容易招来了两个研究生，没过多久，两个研究生感到研究压力大，一个要求复员了，另一个想调走。一些人也劝尹炳生就此罢手，调整研究方向。尹炳生坚定地说：“只要我还有一口气，就要把“头胸导联”的研究搞下去，在外国人面前展示中国人的才华。”
    让尹炳生难忘的是，在他最困难的时候，学校领导给了他极大的支持，一方面帮他引进人才，一方面牵线引进合作资金，不断改善科研环境，使他的研究一直坚持下来。
    29年攻关不辍，发现6种新的导联系统，提出21个心电新概念――
    让中国告诉世界
    1993年，在第三十二届生理科学世界大会上，尹炳生针对“临床心电图学中的容积导体”概念，宣读了关于“心电生理学上一个错误概念”的论文。一位坚持心电容积导体学说的国外学者从座位上站了起来，一边激动地说着，一边用手在空中使劲地打一个大叉，以示反对。尹炳生教授平静地用英语反问：“你能展示一下活体中心电流的特定回路吗？”这位学者无言以对，只好一屁股坐下去。尹炳生接着对他说：“那么就等着让中国来告诉你。”
    世界经典心电学界普遍认为，人体是容积导体，人的心电形成是因为电流的作用。而尹炳生通过大量的实验证实，人体内的生物电磁场具有电磁波活动的基本特征，它能在容积介质中扩布，却难以在容积导体中传递，这与自然界电磁场的活动特性完全一致，从而推断人体的心电扩布是以电磁波形式进行的。1998年，他将一批国内著名的工科专家请到学校，当场为他们进行实验演示，专家们一致认为：尹炳生的研究具有广泛的价值。2000年，他和助手一起运用自己的实验方法，论证了美国教科书的一个错误论点，打破西方教科书不可改写的神话。
    弹指一挥间，29年过去了，尹炳生先后在国内外发表60多篇有独到见解的论文：发现了包括“头胸导联”在内的6种新的导联系统和两种异常的心电现象；从理论上提出了21个心电新概念：总结出3条新的实验方式；提出了一条新定律；改良了5种实验方法。他创立的“头胸导联”――拟球面心电位场假说新理论，打破了西方偶极场已是定论的断言，填补了我国心电学研究7项空白，使我国心电学研究一步跨入世界先进水平。
    为了普及他的新假说理论及其“头胸导联”技术，尹炳生走出实验室，跑遍了全国23个省市区，与50多个医院建立了临床验证的合作关系。随着培训的普及，新的“头胸导联”系统的优越性被越来越多的人所重视：不需要导线与四肢连接，使用更加方便简单，能弥补常规导联在诊断上的缺陷。13万的病例近千组观察数据表明，“头胸导联”在很大程度上解决了临床心电学右室盲区、假性变化、定位不准、难辨P波和标准浮动4个世界性难题，该成果获得军队科技进步一等奖。
    本报特约记者何国平本报记者王志祥
〖-ZW/正文〗
