〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士多学些知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱荣信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心战士、爱护战士，是践行江总书记“三个代表”重要思想的具体体现。作为一名新时期的基层干部，我感到爱兵不能只体现在战士的生活上，让战士在军营有所作为，锻炼成才，才是最真切的爱。我在带兵实践中，摸索出了一些方法，概括起来就是：托一把、拉一下、激一激、传一手、指条路。
    近年来，文化程度较高的战士越来越多，但有的因在高考中受挫，失去进取心。战士王小丹，入伍前以两分之差未圆“大学梦”。入伍后考军校，又以两分之差落榜，从此情绪低落。我首先帮他恢复信心，带他到附近的军校与曾经遭遇高考落榜的学员进行思想交流，然后请文化教员帮他分析失败的原因，制订学习计划。这样托一把，小王的精神很快振作起来了。第二年，他以优异的成绩考入某坦克学院。
    对那些底子差的同志尽力拉一下。这些同志大都想学习而不善于学习。山西籍战士小马，一次见别人读名著，羡慕而又惊讶地说：“这么厚的书，几年才能看完呀！”对这样的同志，我指定学历高的同志与他们结成帮学对子；让他们参加兴趣学习小组，为他们制订台阶式学习计划。很快，这些同志通过学习便大有收获。
    不想学的激一激。这些同志大都家境较好，认为如今有没有文化照样能赚钱。对这类战士我采取的是激将法，敦促他们学习。山东籍战士小苗，不爱学习，只爱玩电脑游戏。一次我发现他心事重重，一问，得知他的大学生对象要和他“吹灯”。借此机会我故意激他：“你这样不爱学习，和大学生谈恋爱，配吗？”我的话狠狠地刺激了他，从此他在业余时间把心思全扑在学习电脑知识上。去年团里办电脑培训班，他成了小教员。
    科技练兵传一手。坦克通信专业是我的强项，怎样才能使之成为战士的强项呢？
    我结合专业训练开展“小发明、小革新”活动，把战士分成几个组，分组指导，逐个方案落实，集体实验论证。就这样，我和战士们先后完成技术革新17项，其中10项在教学和坦克维护中发挥了效益，一大批战士成了技术革新能手。战士邵峥波因革新成果显著，被总参评为科技练兵先进个人，荣立二等功，被保送到军校深造。我结合战士不同的工作，积极引导大家学习养殖、种植、烹饪、法律、家电维修等知识和技能，为他们回乡指条路。别小瞧这两年的知识学习，他们回乡后有的当了律师，有的成了养殖大户，有的成了农艺师。不少同志给连队来信说，如果不是在连队打下这些专业知识的基础，回乡后一时还真不知朝哪儿努力。带兵育人，让战士和我都尝到了甜果。（汪庆乐、任书营整理）
〖-ZW/正文〗
