〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“内省”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“内省”
    韩芳
    正确认识自己，对一个人的立身处世及健康成长十分重要。人有两个自我：一个是事实上的自我，一个是自己认识上的自我。这两个自我往往差距很大，因此才有“人贵有自知之明”和“认识你自己”等名言。认识自己的过程，心理学叫自我知觉的过程，是在社会实践、社会交往过程中逐渐形成的。
    自我知觉形成的途径大致有三：一是通过别人对自己的态度、评价来认识自己。自我知觉往往离不开别人的态度与评价。二是通过社会来认识自己。一个人自我知觉不是孤立的，要认识自己的心理、生理、人际关系、社会地位等方面的情况，总是要和自己相当的人进行比较才能得出结论。有比较才有鉴别，没有比较就无所谓好坏、优劣、高低、美丑。社会心理学家费斯廷格把一个人通过与他人的能力、条件的比较而实现的对自己价值的认识与评价过程，称之为“社会化比较过程”，这一命题具有一定的客观真理性。三是通过个人对自己的自我观察、自我体验、自我分析来认识自己。这种自我认识的途径，人们把它叫做“内省法”。这应该是人们进行自我认识最主要的一种途径，因为自己掌握自己的信息最多，自己对自己最熟悉、最了解；同时，内因是根据，外因只是条件，别人对自己的态度与评价，与别人的比较，都要通过自己的内省才能起作用。
    自觉地不断内省，才能进行认真地自我批评，促进自己的不断进步。内省是发自内心的，自觉自愿自动的，因此有自觉的内省就必然能自觉地接受别人的批评，认真地进行自我批评，不断地完善自己。
    在人际交往中，自觉地内省有助于个体提高自我控制和调节情绪、行为的能力。经常地自我体察、体验、分析，就能知道自己有些什么毛病，知道自己在什么情况下会出现什么毛病。因此，就可能预测和控制自己的言行，使自己不至于犯大错误。
    内省对个体是重要的。但是，内省又总是包含着主观成分，有时候，个体很容易原谅自己或者过高、过低估计自己，因而在内省时，一要严于律己，坚持高标准；二要跳出自己看自己。因此，在人际交往中坚持“吾日三省吾身”，尽量使自己的言行举措得当，显得十分必要，须臾懈怠不得。
〖-ZW/正文〗
