〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干啥都会有出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是干休所的一名士官，做的是水电工的工作。前不久，所里老干部给工作人员打分，我又获得了最高分。不瞒你说，起先我把这工作当作“侍候人”的事，自己还看不起自己哩。
    我是怀着扛枪报国的梦走进军营的。记得朋友们在站台上送我时，我说：“不在部队干出个出息来，我就不回来见你们！”可生活有时候爱跟人开玩笑。新兵集训结束，我来到干休所当上了水电工。夜深人静的时候，我常问自己：“干这样侍候人的事，能有出息吗？”思想开小差，工作差错不断。有一次睡过头误了抽水，害得老干部到9点多钟才吃上早饭。让我对“出息”有新的认识，是老红军金海贤开导的结果。滴水成冰的冬天，他家的户外水管突然爆裂。在刺骨的寒风中，我忙活了整整一下午，身上被自来水淋湿了，双手冻得没了知觉。金老把我请进家里，端上热气腾腾的姜汤，烧了热水让我洗澡，让我换上干净的衣服。金老还给我讲了他当年的故事。抗战期间，他一心想上前线去打鬼子，可组织却安排他给朱总司令当警卫员。他想不通：这样侍候人，能有啥出息？后来，他懂得了，服务好朱总司令，使朱总司令指挥好千军万马打胜仗，等于自己在战场上冲锋杀敌。金老语重心长地对我说：“侍候人也是为人民服务，岗位有分工不同，但不论在什么岗位，干的都是为人民服务的事，侍候人没有什么不光彩。”
    金老的话令我茅塞顿开。是啊，我天天想着干“有出息”的事业，可这岗位就在身边，我却认为没出息。老干部为革命立下了汗马功劳，能为他们服务，就是一项很光荣很高尚的事业。
    过去，我很爱干净，拍个蚊子都怕脏了手。可要为老干部服务好，这个毛病也得改。老红军刘彬家的抽水马桶堵了，我先用铁丝捅，不行，干脆用手抠，我手上、衣袖上沾满了粪水，刺鼻的气味令我一阵阵恶心，可我没有半点怨言。自干水电工以来，老干部家的厨房、厕所是我去得最多的地方。我学会了修理家用电器，还帮老干部买米买菜，浇花种草，赢得了老干部的赞许和信任。老干部外出，经常把房门的钥匙交给我。（杨先成、曾政雄、易文和整理）
    一得之议
    朱瑞清
    为服务者提供服务
    “服务是双向的”，这个道理就存在于现实生活中，只不过有些人没有意识到罢了。当他人在为你服务时，你也应该拿出为他人服务的行动。不然，人家光为你服务，你只是单向地接受服务，而不为服务者提供服务，甚至还瞧不起服务者，叫人家怎么能没有怨气呢？为你服务的人流汗了，你主动地为他揩把汗；为你服务的人口渴了，你热情地为他端杯水，至少也该说声“谢谢”才对。对服务者来说，感谢也是一种服务，一种鼓励，一种引导。
〖-ZW/正文〗
