〖ZQ/总期〗16216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国提高部分优抚对象抚恤补助标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗144万人从中受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命伤残人员保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电（记者翟伟、李薇薇）继去年提高部分优抚对象抚恤补助标准后，民政部、财政部近日发出通知，再次提高部分优抚对象抚恤补助的标准。
    通知说，从2002年1月1日起，在乡革命伤残人员的伤残抚恤金，在现有标准的基础上，特等每人每年提高1400元，一等每人每年提高1080元，二等甲级每人每年提高430元，二等乙级每人每年提高290元，三等甲级每人每年提高180元，三等乙级每人每年提高160元；在职革命伤残人员的伤残保健金，在现有标准的基础上，特等每人每年提高300元，一等每人每年提高240元，二等甲级每人每年提高90元，二等乙级每人每年提高80元，三等甲级每人每年提高60元，三等乙级每人每年提高50元；烈属、因公牺牲军人家属和病故军人家属的定期抚恤金，在现有标准的基础上，居住城镇的，每人每年提高480元，居住农村的，每人每年提高300元；在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士和红军失散人员的生活补助，在现有标准的基础上，每人每年分别提高720元、540元和120元。为此，中央财政增加预算3.1亿元。
    此次提高标准涉及的人员范围包括：86万革命伤残军人、伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工，48万革命烈士、因公牺牲和病故军人家属，10万在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士和红军失散人员。
〖-ZW/正文〗
