〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你能从它们身上受到点启示吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球肖长书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联想，是创造性思维的一种方式。机敏的将领，创新的谋士，往往从一些自然现象中，联想到普遍的用兵之道。如大军事家孙武，从常山之蛇首尾环顾的灵活动作，联想出军队的协同要旨。解放战争时，刘伯承同志曾对牛的战术、马的战术、狼的战术进行分析比较，为我军提出了一些适应当时情况的巧妙打法。
    仿生学就是从联想开始的。下面列举几则以弱抵强的自然现象，你能从它们身上受到些什么启示吗？
    巧于示假隐真的鼹鼠。弱小者要对付强敌，都善于保护自己，鼹鼠就如此。它住的洞穴很浅，为了进出方便和免遭敌害，它在几个常用的藏身和储粮的洞穴下面打通连接通道。为不致使敌人找到洞口，还在周围挖掘几十个乃至数百个洞口，每个洞口外边都堆上一个土堆。真真假假，使强敌难辨虚实；地上地下，可任自由机动，从容转移。与此相比，狡兔三窟就逊色多了。
    能够以静制动的笨猪。你见过大公猪斗狼吗？那确实是一场强攻巧防的好戏。开始，野狼张牙舞爪从正面进攻，猪用粗嘴大唇和坚硬的头部猛地一蹶，就把狼摔到一旁。狼几次进攻失利后，不得不改变战术，迁回到猪的侧后方，企图撕咬猪的睾丸，以置猪于死地。猪发现了狼的企图，就扬长避短，迅速用屁股在地下旋出个凹坑，把臀部往里一坐，保护要害的安全。当狼改变进攻方向时，猪只需坐在圆心处随之扭转一下身躯，就又与狼形成了对峙的正面。狼企图在机动中扑捉战机，猪则稳坐圆心，实行环形防守。这样，随着时间的延长，狼的体力耗尽，只得扫兴而去。
    善于以攻助守的兔子。鹰乃兔子的天敌，战术多采用空中俯冲袭击。然而，多次脱险的狡兔具有一套对付恶鹰的办法。当鹰向地面俯冲时，逃跑中的兔子在鹰即将抓住它的瞬间突然一个翻身，四爪朝天，以它那有力的后腿对空搏击，常能收到扬长击短的效果。狭路相逢勇者胜。有时，兔子被追得无奈，也会陷于死地而后生。你看，当鹰接近地面时，那本来胆小的兔子突然调转方向，迎头向鹰撞去，这种反常的举动，使鹰出乎意料，措手不及，便急忙仓皇拉起，准备寻机再次进攻，从而为兔子逃入洞穴成其它安全之处赢得了时间。
    自然界还有一些军事趣闻。如鹧鸪在育雏的时候，倘若遇到猎人，为保护雏群，它就会主动出现在猎人面前，假装成瘸子，蹒跚而行。猎人以为它可以轻取，即尾随追赶而不再向周围搜索。当老鹧鸪把猎人引得远离雏群后，突然展翅而飞，把痴心的猎人骗得目瞪口呆，顿足长叹。
    在非洲，草原上群居的斑马，是狮豹等猛兽袭击的对象。斑马独立作战的能力低，却有一套集团抗敌的本领。当猛兽扑来的时候，它们不是四散而逃，而是排成一个扇形，屁股对着敌人，飞起后蹄猛踢，顿时飞沙走石，尘土高扬，猛兽无法接近而生畏后撤，斑马便乘机脱险。
    诸如此类，还可以举出许多。倘若你有兴趣的话，不妨研究一下军事仿生学，这对于提高你的战术技巧，可能会有一些补益。
〖-ZW/正文〗
