〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军遭遇战斗的昨天与今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下，由于军队杀伤力和机动力的提高，发生遭遇战斗的可能性大大增加。苏联《军事历史杂志》载文，将今天的遭遇战斗与卫国战争时期作了比较。卫国战争中，苏军的遭遇战斗多发生在防御中实施反冲击和反突击、进攻中抗击敌人反冲击和反突击、或发展进攻时与敌预备队作斗争等时节。现在，除上述情况外，遭遇战斗还可能发生在以下时节：行军；在防御中消灭敌空降兵或登陆兵；在进攻中敌方抽调部队封闭原子突破口，等等。
    根据以上情况，苏军强调遭遇战斗要快速多变，迅速接敌，从行进间进入战斗，在触发战斗的同时，即由行军队形展开成战斗队形。在组织战斗时，一般仅给分队规定当前任务和尔后进攻方向。而当前任务通常是粉碎当面敌军，消灭或夺取敌人的核武器和其它火器，攻占有利于尔后发展进攻或有利于消灭敌人预备队的地区。
    七十年代以来，苏军已改变了六十年代以前那种与敌先遣分队接触后再定下遭遇战斗决心的做法，强调在组织行军时，就确定发生遭遇战斗时队伍展开和行动的程序，行军纵队的编成，兵力兵器的区分。战斗触发后仅根据具体情况加以修改，以此保障先敌展开、先敌开火。为此，要求炮兵在行军纵队中的位置，应能先于摩步分队和坦克分队展开，并保障摩步分队和坦克分队能够先敌开火。苏军还十分重视侦察和反侦察。侦察的重点是敌方的兵力，行军纵队的编成，运动方向、速度、地形，还注意辐射和化学侦察。反侦察主要是严密伪装，同时实施欺骗和迷惑行动。由于航空兵支援能力的提高，苏军还着重演练直升机支援遭遇战斗的方法。 （李均）
〖-ZW/正文〗
