〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘发表国庆讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军旱季攻势已陷入困境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月15日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨总理乔森潘，4月15日就柬埔寨新年和国庆七周年发表讲话指出，越南侵略军这个旱季在柬埔寨战场的军事扫荡停滞不前，已陷入困境，不管越军如何挣扎，都摆脱不了失败的命运。
    乔森潘在分析1981―1982年旱季战场形势时说：“在这个旱季里，从柬埔寨全国范围来看，越南侵略军的实际战斗力和战斗素质大大减弱。”
    他说，由于越军把兵力调到柬埔寨西部战场，企图掌握那里的主动权，在柬埔寨东部和中部的兵力就显得薄弱了。在柬埔寨东北大区，即腊塔纳基里省、上丁省和桔井省以及东部大区和西南大区，在这个旱季中，越军至多只能出动连级部队进行扫荡；在柬埔寨中部，即磅士卑省、磅清扬省、磅湛省西部、磅同省，越军的扫荡也大大减弱。而在西部战场，越军的扫荡也比上个旱季减弱。直到目前，越军在一些战场上，例如列县西部战场、诗梳风北部战场，没有兵力进行扫荡。在三洛战场上，越军也不能进行大的活动。原因在于兵力不足。
    乔森潘说：“在这个旱季中，越军稍有些主动权的战场是：戈公北部战场，暹粒、奥多棉吉、柏威夏、磅同西部战场，恰普―他拉巴里华战场和诗梳风南部战场”。但是，越军的进攻都被国民军和游击队挫败。
    乔森潘说，在这个旱季中，越军比以前更频繁地使用化学武器，一方面是为了屠杀我国人民，另一方面是由于它们兵力不足，企图以化学武器为辅助阻止我们的进攻。这只能表明它在战略上的弱点，并不表明它还很强大。
    乔森潘说，民主柬埔寨政府和柬埔寨爱国民主民族大团结阵线坚决与柬埔寨民族和人民同生死，坚决排除各种障碍、克服各种困难，领导人民在当地战斗。他呼吁柬埔寨人民和国民军、游击队高举民族大团结的旗帜，团结一致，同心协力，坚决打击越南侵略者，直到把它们全部赶出柬埔寨国土。乔森潘呼吁一切热爱和平与主持正义的国家继续支持柬埔寨人民的正义斗争，继续向越南施加压力，迫使它从柬埔寨撤军。RW：乔森潘；柬总理；言论
〖-ZW/正文〗
