〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊敌取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《海囚》中有这样一个情节：拳师张天乙为救出将被运往海外的儿子，身着怪服，隐蔽于岩石之后。待押送华工的队伍走近时，他突然戴上头如巴斗的面具，点燃青烟，向前冲出。手持长枪的洋人见状大惊，纷纷后退。张天乙挥动利刃，砍断绳索，抱起儿子就跑。当洋人清醒过来进行追击时，他已躲进了山洞。
    张天乙在敌众我寡的情况下，之所以能救出儿子，秘诀就在于造成一个奇里古怪的场面，使敌为之惊愕，乘敌懵懂而取之。
    人们大脑反映事物，有一个观察、思考、判断的过程。在这一过程中，以有备对无备，以镇定对惊慌，总是前者有利。战争史上，人们利用大脑反映问题的“时间差”，来改变战场形势的事例是很多的。
    公元前632年，晋楚城濮之战中，楚将子玉引兵追击，晋将胥臣把虎皮蒙在马背上，突然冲向敌阵，楚军大骇而败，子玉自杀。
    公元前496年，吴越两军对阵于zuì李。越王派三小队罪人阵前自杀，吴军感到奇怪，逼近阵前观看，阵势混乱。越军乘机猛攻，大败吴军。
    第二次世界大战中，苏军一支游击队要炸毁德军严守的一座桥梁。游击队先在奶牛场挥舞红旗，使牛受惊狂奔。德军见状，忙着追牛，游击队乘机炸毁了大桥。
    这些战例，都是在作战双方力量悬殊的情况下，造成一个奇特场面，使敌人由惊恐而失去判断能力。当其举止失措时，立即抓住战机，速战速决。
    采用这一手段时，用谋要奇，准备要周，行动要快。只有奇谋，才能把敌人的思维彻底引入歧途。然而，人的惊愕是有时限的，一旦清醒过来，即会采取补救措施。因此，行动前要作好充分准备，一旦奇特场面出现，即以迅雷不及掩耳之势达成作战目的。
    未来战争中，造成一个奇特场面，引起敌之惊愕，分散敌之注意力，我则乘机取胜，运用这种谋略的可能性也是存在的。只要我们用心思虑，就能找到施用这种谋略的时机。
〖-ZW/正文〗
