〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦赵紫阳同齐奥塞斯库分别举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示相信，中罗两国在政治经济等各个领域的关系一定会不断发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月15日讯 中共中央主席胡耀邦今天上午同罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库继续进行了会谈。
    在今天的会谈中，胡耀邦同志通报了我国的基本情况，尤其是自齐奥塞斯库同志上次访华后的四年里所发生的变化。他着重谈到了中共十一届三中全会巨大的历史意义。胡耀邦说，三中全会以来的三年半，我们集中精力主要解决国内问题，消除十年内乱所带来的恶果。我们在广泛、深入调查研究的基础上，对一系列重大方针、政策性问题重新作了估计。现在可以说，我们已经基本上完成了这个过程。虽然我们要解决的问题还很多，但最困难的时期已经过去了。
    胡耀邦说，当前我国政治局面是建国以来最好的时期之一。我们能在三、四年的时间里达到这样安定团结的政治局面，主要原因有两个。第一，这几年里，我们党采取了正确的政策，这些政策在实际工作中产生了效果。现在，我国人民的生活水平普遍有了提高，各民族之间、各阶层之间的团结友爱关系有了很大的增强。我国广大干部和人民看到了，并且相信，我们国家有着光明的前途；第二，我们党正在恢复延安时期和建国初期的优良传统和作风，提倡实事求是、调查研究、联系群众的作风，反对官僚主义，严肃处理那些违法乱纪的干部和党员。
    胡耀邦说，这三年半里，在我国经济领域中，农业取得的成绩最明显。这主要是我们搞了多种形式的生产责任制。这一政策大大激发了广大农民的劳动生产积极性。他说，我们认为，农业上实行多种形式的生产责任制是我们党领导农业的一项重大变革。我们对农业生产进一步发展充满了信心。
    胡耀邦还向罗马尼亚同志介绍了我党今年要做的几件大事。
    胡耀邦同齐奥塞斯库还就国际形势和进一步发展双边关系问题交换了看法。他们都表示相信，中罗两国在政治、经济等各个领域的关系一定会不断发展。
    罗马尼亚方面参加会谈的有：埃列娜・齐奥塞斯库、扬・丁卡、斯特凡・安德烈等。
    中国方面参加会谈的有：陈慕华、黄华等。
    据新华社4月15日讯 中共中央副主席、国务院总理赵紫阳今天下午同罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库举行了会谈。
    会谈中，赵紫阳向罗马尼亚同志介绍了中国的经济情况。他说，我国经济最困难的时期已经过去了，现在走上了稳步发展的道路。今后，我们发展经济要注意符合中国国情，注意经济效益。
    在谈到我国的第六个五年计划时，赵紫阳说，“六五”计划期间，我们要做两件事：第一，是要抓好现有企业的技术改造，更好地发挥它们的作用。第二，适当集中力量进行一些重点项目的建设，主要是开发能源，发展交通运输业，尽可能地利用积压在仓库里的1978年以来引进的设备。“六五”计划期间，我们还面临巨大的经济调整任务，要调整产品结构、技术结构和企业结构，增加一些技术设备，改变重工业的服务方向，提高产品质量，这是争取财政经济情况根本好转的方针。
    齐奥塞斯库通报了罗马尼亚第七个五年计划的情况，特别是农业和能源工业方面的发展情况。
    赵紫阳和齐奥塞斯库就发展两国经济合作交换了意见。
    赵紫阳高度评价两国的经济合作关系。他说，罗马尼亚方面提出两国签订一项经济和科技合作长期纲领性协定，这是一个很好的倡议。经过共同的努力，双方已就具体条款取得一致意见。这是齐奥塞斯库同志这次访问的一个重要成果。我们相信，这项协定将对两国关系的进一步发展起积极的作用。
    赵紫阳认为双方可以进一步作出努力开辟新的合作渠道和领域，在平等互利、互通有无、取长补短的基础上，发展两国的经济贸易关系。他希望两国的贸易额在1981年的水平上能够逐年稳步增长。
    齐奥塞斯库也表示，希望双方采取各种形式扩大两国的经济合作和贸易。RW：胡耀邦；接见外宾；赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
