〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家在安理会谴责以色列袭击阿克萨清真寺 在十三日举行的联合国安理会会议上，一些阿拉伯国家代表强烈谴责以色列最近袭击耶路撒冷的阿克萨清真寺，加剧了中东的紧张局势。这次会议主要是审议目前在以色列所占领的巴勒斯坦领土、特别是耶路撒冷发生的一系列严重事件。
    西欧国家失业问题日益严重 西欧国家的失业问题日益严重。据报道，共同体十国今年二月份的失业人数已从去年同期的八百六十万增加到一千零七十八万。目前，英国、爱尔兰、意大利、荷兰和比利时的失业率都在百分之十以上，均创战后最高纪录。
    美向巴基斯坦提供六千万美元援助 巴基斯坦政府和美国政府十三日签署了一项协议书，根据这项协议书，美国将向巴基斯坦提供六千万美元援助。这一协议是美国在六年内向巴基斯坦提供总额为十六亿二千五百万美元经济援助的一部分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
