〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托岛屿封锁水道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有海空优势 我有岛岸优势
    第二次世界大战以来，许多国家都是以海军为主封锁海峡或水道。未来反侵略战争初期，我们的海军毫无疑问是封锁水道的中坚力量。但是，由于我海军的技术装备同主要作战对象比仍将处于劣势，即使到战争打响，敌登陆部队远渡重洋，沿途受到我海、空军的连续突击，接近海峡水道时仍可能拥有制海、制空权。这时，除发挥海、空军的突击力量外，还必须充分发挥岛屿在封锁水道中的作用，来改变敌我力量的优劣对比。
    我国沿海岛屿很多，它们有的象屏障，有的象门闩，有的象钢钉，扼守着祖国的海峡和水上通道。这些经过长期战场建设，具有坚固设防的岛屿，地处要冲，敌人躲不开，绕不过，炸不沉，也拖不走，这些方面是任何先进的航空母舰都无法同它比拟的。你有海空优势，我有岛岸优势。把岛屿建设好，未来战争中就可以做到：你打我时，叫你打不着；我打你时，叫你舰沉海底，葬身鱼腹。
    实战经验告诉我们，海军处于劣势的防御之师，只要作战指导正确，也完全可以凭借坚固设防的岛屿优势，来减杀或制服敌人的海上优势。1944年9月帛璃琉岛之战，就是这样一个典型战例。帛璃琉岛面积只有十八平方公里，守岛日军在孤立无援的情况下，以绝对劣势的兵力，把美军的一支庞大特混舰队拖住七十三天，并拖垮了美军的两个主力师，打破了美军四天攻占该岛的计划，成为美军在太平洋上岛屿进攻中伤亡最大、持续时间最长的一次作战。这个战例说明，一个弹丸小岛，也能长期拖住和大量歼灭敌人。只要我们按照现代战争的特点，进一步加强岛屿的战场建设，搞好军民联防，就能长期坚守，独立作战，使它在封锁水道的作战中发挥更大的作用。
    逼着“浪里白条”往岛岸上撞
    《水浒传》里的“黑旋风”李逵是陆上猛虎，“浪里白条”张顺是水中蛟龙。李逵将张顺逼到岸上，张顺斗不过李逵；张顺将李逵骗到水里，李逵败于张顺。在封锁水道的斗争中，我们要发挥岛岸优势，不妨借用李逵的战术，迫使敌海上编队硬着头皮往岛岸上撞。为此，我们岛屿和海岸守备部队必须从战役、战斗的全局出发，敢于“引火烧身”，以积极的战斗行动，把敌人胶着在列（群）岛和海岸的水际滩头。
    我军主要作战对象突破海峡作战的样式，一般是从行进间以各种兵力、兵器压制水道两翼，实行快速强行突破。如果这一招不能得逞，便采取逐步突破的样式，向水道两侧的列（群）岛、半岛或突出部，实施越岛或逐岛进攻，保障主力逐步通过。这时敌我胶着，势必造成犬牙交错的态势。我守岛部队利用坚固设防互为依托，互相支援，就可以在近海滩头大量歼敌，顿挫敌人的进攻锐气。在这种情况下，敌将采取第三种突破样式：夺占海峡的一翼或两翼，从后往前打，占领便于控制海峡的“牙坐”，建立补给基地，掩护主力从海上正面突破。如果我们能逼着敌人采取后两种样式同我打旷日持久的消耗战，就为我赢得时间粉碎敌人的进攻创造了条件。
    封锁水道，是以火力结合各种水中障碍打击海上编队之敌的一种作战方式，岛岸炮兵自始至终都要发挥强大的突击作用。特别是在海、空军突击的间隙，主要靠岛岸炮兵实施不间断的猛烈突击。因此，要逼着敌人往岛岸上撞，关键是要增强岛岸守备部队的海上打击力量，配备射程远、精度高、射速快、威力大的重型火炮，并构筑隐蔽的能藏能打的工事，搞好海上补给，以灵活机动的战术，将岛与岛、岛与岸、前沿与纵深、对海与对空火力，组成一个远近相辅、侧斜交织、曲直相补、明暗结合的立体火网。这样，就能做到“炮响、舰沉、不见人”，以我的岛岸优势制服敌人的海、空优势，从而增强防御的稳定性。
    抓住坚守岛屿这个框纽来组织协同
    封锁海峡是立体作战，必须靠海、陆、空三军的密切协同。我们强调发挥岛岸的优势，决不是提倡划独桨船，而是通过长期坚守岛岸，为组织协同创造条件，以便发挥整体的威力打好海上“阻击战”。
    在现代战争中，协同与反协同的斗争异常激烈、复杂。譬如，敌人进攻的第一个浪头打来后，我海、空军可能遭到一定的损失，甚至被压制或封锁在港口、基地和机场。再如，随着现代战争的发展，参战的军兵种增加，技术装备复杂，电子对抗更加激烈，对协同的要求更高，倘若一个环节出问题，整个协同就可能遭到破坏。又如，战争初期我只能夺取局部的、短暂的制空、制海权，封锁海峡或水道的作战，大部分可能是在没有空、海军掩护的情况下实施的。
    针对上述可能出现的情况，怎样组织好协同呢？我们认为，只有抓住坚守岛屿这个枢纽去部署协同动作，才能从被动中争取主动。敌人的海上编队一旦遭到我雷炮阵地和列（群）岛的顽强阻击，哪怕是几天、几小时，它的整个阵脚就会被打乱，就会协同失调，处于进退维谷的境地。这种态势一经出现，我们整个战局就活了：敌要防空，就必然分散，这就容易遭我潜艇部队多路多方向的突击；敌要反潜，就要实施小编队的集中，这样正好成了我航空兵突击的靶子。总之，这时的敌人处境窘迫，顾此失彼，便于我三军抓住战机，密切协同，积极歼敌。
〖-ZW/正文〗
