〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子认错母亲千里退赃物乱倒垃圾不听劝告太无理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建吴长智黄耀丁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春市物理研究所女工刘秀琴，三月六日乘火车到驻锦州某部六连，送去一台“声宝”牌电视机。
    这台电视机是刘秀琴的儿子已退伍的战士纪海占从六连盗走的。“全民文明礼貌月”活动在全国开展起来，纪海占把这件事如实地告诉了母亲。刘秀琴听后非常气愤，严厉地批评儿子的犯罪行为，教育他认识错误，并令其找回电视机，凑够路费，千里迢迢给六连送来。部队领导赞扬刘秀琴的正确行为。 杨建吴
    三月十七日下午，八三二二三部队四连排长刘汉柏带领战士挖沟，看到地上许多鼠粪，便趁工间休息，在四周探索鼠踪，终于在一个草堆边发现一个大鼠洞。几个战士掀开草堆把洞挖大，刚挖上三五锹，只见几十只小老鼠一串串从洞里爬出来，最后从洞里窜出一只大老鼠，战士们把老鼠捉住，一过秤，足足有五斤二两！ 长智 黄耀
    实况录相 三月六日下午，牡丹江军马场职工正在清除场区垃圾。两辆满载垃圾的汽车（丁5―14212、丁5―14263）停在路旁就卸。在场职工上前劝阻，向他们说明附近是饭店和商店，不应该这样乱倒垃圾。他们就是不听，丁5―14212车上的战士还叫道：“我们就倒在这儿，你上告去吧！” 丁文
〖-ZW/正文〗
