〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封封家书赞文明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三七二九五部队某部仓库主任李长民去信问母亲：现在全国都在开展“五好家庭”活动，不知咱家怎么样？母亲高兴地回信告诉他：
    婆媳公约暖心窝
    就在这次“全民文明礼貌月”里，咱家评上了“五好家庭”。3月8日那天，你嫂嫂刘艳清代表咱全家，光荣地参加了黑龙江省肇州县“五好家庭”代表大会，上台介绍了经验，还抱回家一个大奖状哩！（见照片）
    过去有人说，媳妇是外来人，总和婆婆隔着心。你嫂嫂可不是那样的人。我双目失明十多年，她孝敬我胜过亲闺女。在“全民文明礼貌月”头一天，她又主动和我订立了婆媳公约，保证做到虚心听取老人的批评，常洗常换老人的衣服用具，精心调剂老人的饮食。最近我感冒发烧，她一连好几天守在床前细心照料，我心里热乎乎的，很快恢复了健康。
    八一七五九部队某部新战士李广洲写信问父亲：现在许多地方都有“学雷锋小组”、“贴心人小组”给困难户送温暖，不知这股春风是否吹进了咱们家？父亲回信说，他家已成为“学雷锋小组”的联系户――
    联系户里笑声朗
    你参军走后，我和你母亲那些老病一直没好，特别是我的气管炎犯得厉害，自己照顾不了自己。在“全民文明礼貌月”第一天，大队民兵连长张成贵带领三名民兵到咱家来，建立“学雷锋小组”联系户，商定承包项目。他们帮助咱家买煤、买粮、买菜，还拆洗被褥、打扫厕所、修理房子，咱家里里外外被他们整理得干干净净。象这样的“学雷锋小组”，咱大队共组织了四十七个，联系承包了二十一户烈军属、五保户和孤寡病残老人。
    辽宁省军区某部七十四分队战士于学方去信问父亲：这次“全民文明礼貌月”解决的第一个字就是“脏”，咱家门前那个又脏又臭的厕所总该变变样了吧？父亲回信告诉他：
    卫生条件得改善
    你走的时候，咱肇州镇繁荣街只有四个破破烂烂的公共厕所，解手排长队，清理无人管，所以粪便四溢，臭气熏天。在这次“全民文明礼貌月”中，县委书记亲自抓环境卫生，一名副县长具体管；各有关单位通力合作，分片包干，一条街道一条街道地治理。现在，咱们街道已新建厕所十六个，旧厕所也进行了维修清理，沿街还新建了不少垃圾箱，使卫生条件得到了改善。
    （李洪彬、王国华整理）
〖-ZW/正文〗
