〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习天涯哨兵的爱国情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军西沙中建岛守备队，这支远离大陆的天涯哨兵，战斗在祖国的南海前线，已经是第五个春天了。从他们爱岛、建岛、守岛的极为感人的事迹中，我们高兴地看到，高尚的爱国情操在年轻一代中间闪耀着多么灿烂的光华。在当前我军加强社会主义精神文明建设的情况下，提倡广大干部战士向天涯哨兵学习，努力提高爱国主义觉悟，培养爱国主义情操，是很必要的。
    我们应当象天涯哨兵那样，把保卫伟大的社会主义祖国作为人民战士的坚定志愿。半个多世纪以来，我军的广大指战员，所以能够经受艰苦与战争的考验，经受胜利与和平的考验，根本的一条，在于我们是用马列主义、毛泽东思想武装起来的有理想、有志向的革命战士。这个理想，这个志向，就是要在中国实现社会主义、共产主义。新的历史条件下的经验也证明，越是热爱社会主义，越能激发爱国主义热情，越能增强保卫祖国的责任感。我们的天涯哨兵，当他们刚刚登上中建岛，举目四顾，远看白浪滔滔，近看银沙一片。这里，一把泥土，一杯淡水，都得从别处运来。但是，正是坚定的理想和志向给了他们无穷的力量。岛子小吗？它是祖国的神圣领土。离大陆远吗？它的战略位置很重要。他们说得好：我们正是为了保卫祖国，保卫社会主义，才来到这里的。因此，他们尽管来自京、津、沪那样的大城市，来自四川、江苏等省那样的富饶地区，却深深地爱上中建岛这个原来寸草不长的“南海戈壁”，在这里扎下根来；尽管他们守卫的是浩瀚南海的一个边远小岛，却始终保持着高度的战斗警惕，奋不顾身地斩断敢于伸入我国领海的魔爪。这就启示我们，任何时候都应当明确为谁当兵、为谁打仗的根本道理，为实现人民战士的革命志愿而奋斗不懈。
    我们应当象天涯哨兵那样，把社会主义祖国利益高于一切作为处理各种问题的基本原则。一个人胸怀祖国，胸怀全局，就会站得高，想得宽，提高思想境界，摒弃低级趣味。为什么我们的天涯哨兵，在“苦”字面前不叫苦，相反，迎着困难上，以苦为乐，以苦为荣，表现了一种特别的情趣？原来他们是这样想的：少数人吃苦，换来的是十亿人的和平生活；今人在这里吃苦，将为后人留下欢乐；每战胜一次困难，就是给祖国一次欣慰。为什么我们的天涯哨兵，鄙视“向钱看”，不眷恋个人小家庭？是因为他们懂得，人民战士的心上应该有着比金钱、比家庭价值更高的东西，那就是党和社会主义祖国。正是坚持以个人利益服从党和社会主义祖国利益的崇高思想，铸就了天涯哨兵的心灵美。我们每个干部战士，都要象天涯哨兵那样对党和祖国无比热爱、忠诚，有一切为了党和祖国的坦荡襟怀，不为种种个人私利的追求所困扰。
    我们应当象天涯哨兵那样，把“实干”精神作为检验对党和祖国责任感的重要标志。在中建岛，战士象“老黄牛”那样勤奋工作，干部在各方面起模范带头作用。上级看到的事他们固然做，上级看不到的事他们也自觉做。分工范围的事努力做，本职以外的事也主动做，往往一个人身兼几大员。上岛一年这样做，两年也是这样做，以岛为家几年如一日。办起来顺利的事一次做好它，需要做而遇到挫折的事，栽树也好，种菜也好，一次不成，就两次三次反复做。这种实干精神，坚韧不拔的精神，终于给茫茫珊瑚沙带来了蓬勃生机。现在，我们大力建设社会主义精神文明，看它的成效如何，显然，也应当是看行动，看理论与实践的统一。
    我们希望各部队，特别是连队基层单位，都向天涯哨兵学习，使长期蕴藏在我国人民中间，在我们党领导下得到发扬光大的爱国主义精神，在我军各个军营里普遍地开花结果，创造出更多的建设社会主义精神文明的先进个人和先进单位来。
〖-ZW/正文〗
