〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚而虚之〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔译文〕本来空虚又仍然表示空虚，使敌人反而误认为我暗中作了充分的准备。
    〔浅释〕看过京剧《空城计》的同志，无不为诸葛亮智退司马懿的谋略天才叹服。这是一个“虚而虚之”的典型战例。诸葛亮设“空城计”的事，纯属文学家的虚构。不过，在三国这段历史中，倒有一个赵子龙设“空营计”，智退曹操的故事。
    据史书记载，建安二十四年（公元二一九年）春天，曹操率大军自长安出斜谷，直逼汉中。刘备凭险固守，不与交锋。一次，曹兵在北山下运粮，黄忠领兵去劫粮，没有按时回来。赵云带领几十个轻骑出营侦察敌情，正碰上曹操的大军出动，两军仓卒遭遇，狭路相逢。赵云当机立断，急忙率领这几十骑主动攻打曹兵，且战且退。曹操的兵马一直追到赵云的营前。赵云退至营寨，明知自己兵力空虚，难以抵挡曹军的来势，却故意命令士兵将营门大开，偃旗息鼓。曹操怀疑营中有埋伏，随即撤军。这时，赵云命令守营士兵擂鼓呐喊，并用强弓劲弩追射，假装伏兵杀出。曹兵大惊，夺路奔逃，自相践踏，很多人落水而死。第二天，刘备来到赵云营中视察作战的地方，称赞说：“子龙一身都是胆也！”
    的确，兵临城下，将至壕边，明明自己力量空虚，却又不作防备，倘若没有一点胆量是不敢用此谋的。
    勇与胆，对于愚者来说，是鲁莽的代称；对于智者来讲，却可开出智慧的花朵。敌人猜想我一贯用兵谨慎，不可能冒此风险，我则突然打破寻常习惯，专以冒险的行动战胜敌将的心理，正是智者高出一筹的表现。
    感性的直观，容易被事物的假象所迷惑。经验的习惯印象，也常会把判断引入错误的迷宫。当战争的航船在茫茫的雾海里行驶时，军人的胆略，是通向胜利彼岸的罗盘。
    苏联在卫国战争期间，曾经发生过这样一件有趣的事：一天黑夜，一架苏军飞机在德军机场上空中弹起火。当机场附近的德国法西斯向火焰熊熊的飞机奔去时，谁也没想到苏军飞行员用降落伞也降落到了这个机场上。如何冲出敌人的巢穴？这时，苏军飞行员发现前面灯火通明，在停放着一排飞机的地方，不时传来嘈杂的人声，而相反的方向则又黑又静。他分析：黑暗和寂静是未知的东西，因而也就隐藏着更大的危险。于是，他毅然沉着地经过敌人机场勤务人员所住的小屋，向那灯火通明的地方走去。
    那里，一架德国飞机正准备起飞，乘客们已经坐好了，然而驾驶舱里却空无一人。显然，敌人的飞行员不知在什么地方耽搁了。这位苏军飞行员迟疑了片刻，整了整他那与德军飞行员相仿的飞行衣，走过聚集在飞机跟前的人群，勇敢地坐入驾驶舱。
    飞机开始起飞、爬高，已经看不见机场上掀起的骚乱。蒙在鼓里的乘客们在后面安详地坐着，谁也没有注意他。
    黎明时，这位苏军飞行员驾驶着德军飞机，降落在自己的机场上……
    （注：在“实而实之”的浅释中，“正正为负”应改为“负负得正”。）
〖-ZW/正文〗
