〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人家属的光荣责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多基层干部结婚后，由于工作需要，夫妻仍然分居两地，给家庭生活带来了不便。特别是一些家在农村的军属，实行生产责任制后，既要种田又要忙家务，十分辛苦。在这种情况下，作为一个革命军人的家属，如何坚强地挑起这副重担，支持丈夫安心部队工作，武广相的事迹对我们很有启示。
    在战争年代，为了推翻压在中国人民头上的三座大山，建立革命政权，广大军属和妇女全力以赴支援前线。她们同在前方作战的儿子和丈夫一样，为中国人民的解放事业作出了贡献。今天，要把我军建设成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，同样离不开全国人民尤其是军属的支持。干部是军队的骨干力量，他们能不能安心做好工作，对部队建设关系很大。一个军队干部的家属，应当以党的事业、国家和民族的利益为重，顾大局识大体，积极劳动，勤俭持家，克服各种困难，支持丈夫工作。武广相就是这样一位好媳妇、好军属。但也有一些干部家属不能正确对待家庭中暂时出现的某些困难，碰到难事就拍电报或写信要求丈夫回家处理，有的甚至催促丈夫及早转业，拖丈夫的后腿。这些军属应当向赵趁妮和武广相学习，想一想究竟哪种做法是正确的，哪种做法是不对的，用支持丈夫工作的实际行动，维护人民军队和军人家属的荣誉。
〖-ZW/正文〗
