〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵中纪事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据疑施察
    310高地的战斗结束了。
    张团长带领六连返回指挥所的途中，突然在几个无名高地之间，发现一条简易公路和一条高压输电线，通向311高地方向。这情况很叫人生疑。经侦察，除311高地上好象有人活动而外，未发现其它征候。
    到达指挥所后，张团长仍在思索，而且越想疑点越多。再次派人侦察，终于弄清，311高地有敌人构筑的野战工事，配置有轻、重机枪，还见到六七个敌人沿工事走动，间或停下来，面向高地南侧的那怀方向述说着什么，而简易公路和高压输电线正是经311高地伸向那怀方向。
    从上述情况判断，311高地及其以南地区肯定有敌人。简易公路上残留着宽窄不同的车辙，还有公路的走向以及高压输电线，都说明敌人很可能是个指挥机构，其位置可能就在那怀一带。311高地估计是敌指挥机构的警戒阵地，从工事伪装粗疏、积土尚新等情况看，敌人在此设防带有仓卒性质，比较便于围歼。
    这些分析，帮助上级及时定下了先打那怀的决心。
    战后查明，那怀地区果然是敌人的一个师部。
    公路、车辙、电线以及其它物体、音响、颜色等等，许多司空见惯的现象，在战场上很可能直接或间接与敌人的行动关联着，因而都可能是察明敌人行踪、判定敌人企图的根据。
    现象与本质，一事物与它事物，存在着普遍的联系。指挥员千万不可以“马大哈”，应当见微而知著，据疑而施察，并且一察到底，那就有可能从各种细小的疑点中发现重要请况，进而抓住战机，争取主动，把仗打好。
    一场虚惊
    某部三营攻占891高地后，奉命就地转入防御。
    当夜十二时许，该营陈地周围突然响起阵阵枪声，防区上空还接连出现信号弹。
    面对这突如其来的情况，三营有点慌乱，匆忙向团里报告：“我营遭敌四面包围，拟按预案反击，请求炮火支援。”
    四面包围？团指挥所分析种种情况，认为不大可能。第一，三营右翼和侧后有友邻部队占领，左翼虽无部队设防，但增设了多道岗哨，而且山势陡峭，敌人很难攀登上来。第二，敌若对我一个营实施包围，围势又是“四面”，没有相当数量的兵力是难以达成的，而众多兵力的集结、开进和部署，不可能隐蔽得毫无迹象。
    会不会是敌人有诈呢？
    一查，果然是敌特工队在捣鬼，企图用袭扰来迷惑、疲惫我们，诱使我暴露防御部署。
    “兵不厌诈”，是战争中的普遍规律。指挥员既要会用诈，也要会识诈。
    冷静、沉着，才能识诈。三营指挥员的主要教训就在于欠沉着。一不沉着，对情况就容易判断错误，行动就容易莽撞。幸亏团指挥员处变不惊，能够冷静地分析敌情、我情，辨别真伪，才没有受敌所惑。
    唐宋八大家之一的苏洵，在《心术》一文中曾说：“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。然后，可以制利害，可以待敌。”这确系切中事理之言。 （粤光供稿）
〖-ZW/正文〗
