〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好媳妇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军属武广相的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝贾鲁生庄福礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年，武广相过门没多久，嫂子提出要分家，而且提议把公公和小姑单分在一起，等小姑出嫁后再轮流供养公公。武广相望着公公那饱经风霜的面容，心想：连华五岁时就死了娘，是这位老人又当爹又当娘，吃苦受累把几个孩子拉扯大，怎么能让老人晚年过得不顺心？想到这里，她主动说：“哥嫂为这个家出的力大，孩子也多，宅基分大点，东西分多点，合情在理。俺刚过门还没给家出点力，更没对老人尽份心，别的东西俺不争，把老人分给俺吧！”公公感动地对广相说：“连华不在家，我不能拖累你一个人呀！”广相诚心地对公公说：“正因为连华在部队上，俺把您老侍候好了，他心里才能有着落。”就这样，老汉和小女儿连芬，被二儿媳一起揽了过来。
    从此，武广相平时总做两样饭，让公公一年到头吃细粮，自己啃粗粮煎饼。早晨起来，她还先冲碗香喷喷的鸡蛋花，双手捧到公公跟前。她还给小姑准备了结婚用品。小姑感动地说：“嫂子，你到俺家来时，只有一床铺盖，却为我花了这么多钱。”广相劝慰小姑说：“咱娘死得早，这份心就该当嫂子的操。”
    武广相是位很有心计的能媳妇。小姑出嫁以后，全家除了七十二岁的公公和不到五岁的孩子，她是唯一的劳动力，全部家庭重担压在她的肩上。她决心用自己的劳动使家庭致富，让丈夫解除后顾之忧。她积极参加集体生产劳动，养猪积肥，一年能挣三千多个工分，在全队妇女劳力中是拔尖的。1980年，她的劳动所得除了满足三口人的全年口粮外，还分了一百六十元现金。去年，村里实行了生产责任制，武广相家承包了三亩六分地。农忙季节，每天鸡叫头遍，她已经挑满了水缸，为公公和孩子做好早饭，顶着星星下地了。去年，由于她的辛勤劳动，收的粮食完成上交任务后，还有二千五百多斤，又卖了两头大肥猪，加上养鸡、养兔等各项收入足有一千多元。冬闲时节，武广相搀着公公，领着孩子，到公社看业余剧团演戏。现在村里接了电，武广相还打算买台电视机，让公公好好享享福，使守卫海防的丈夫对家里更宽心。
    为了不牵扯丈夫在部队工作的精力，武广相结婚八年来只到过部队四次，丈夫每次回来探亲，她也总是让丈夫提前一点回去。她说：“在家多住少住俺都一样过，回部队晚了就会影响工作。”结婚后的第一个新春，她来到丈夫驻守的海滨名城青岛。假日里，丈夫陪她外出，她看到建筑群中有一些奇形怪状的尖顶楼，便好奇地问：“这些锥子楼是怎么回事？”张连华告诉她，这是当年帝国主义侵略中国的历史见证。武广相联想到老人常讲的日本帝国主义在沂蒙山区的累累罪行，便深情地嘱咐丈夫在部队好好干，为国家守好海防大门，再也不能让侵略者来中国胡作非为。几天后，丈夫所在的舰艇接到出海执行任务的命令。临行前一天晚上，丈夫向妻子话别。妻子说：“俺都听说了，送走了你们俺就回家去，往后家里有我在，你只管放心就行了。”
    前年秋天，武广相得了急病，公公要托人去给部队拍个电报，让张连华回来一趟。武广相执意不肯，说：“别拍电报扯他的心了，把俺娘叫来帮着料理几天就好了。”她娘得信赶来后，见女儿病得不轻，也想叫连华回来。武广相一听急了，说：“亏你还是登过报的支前模范！”原来武广相的母亲王廷富当过乡妇救会主任，在战火纷飞的年代里，带领全乡妇女拥军支前，成为沂蒙山区的支前模范。这些事，她曾多次向女儿讲过，为的是教育女儿支持女婿在部队上好好干。她听女儿提起过去，也就不吭声了。于是她一面请人给女儿治病，一面帮女儿料理家务。半个月后，武广相的病好了，她寄给亲人的仍是一封“秋季丰产，老少平安”的喜信。
    在妻子的全力支持下，张连华经济上无负担，思想上无牵挂，一个心眼扑在部队建设上，曾两次立功，多次受奖。每当看到丈夫的立功喜报，武广相的心里就得到了最大的宽慰。 李文朝 贾鲁生 庄福礼
    赵希玮插图（图片）RW：武广相；军属
〖-ZW/正文〗
