〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军如何打坦克？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐成美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对行进间的坦克，越军通常以步兵分队组成若干反坦克小组，每组二至五人，携带火箭筒、无坐力炮或反坦克导弹、手雷和炸药包，躲在坦克必经之路的拐弯处、山垭口、隘路、桥梁，以及附近山洞和房屋内，利用茅草、树丛荫蔽地构筑发射阵地。有的则不构筑工事，埋伏在公路边十余米处或公路涵洞内，待对方坦克接近时，从其翼侧和侧后实施抵近射击，打了就跑。
    越军在对方坦克攻击的主要方向和主要地段，则设置反坦克阵地，采取梯次配置，组成多层火网。大体上分为三层，每层的距离通常为五十至一百米。第一层配置火箭筒、无坐力炮；第二层配置火箭和反坦克导弹，火力猛，密度大，命中精度高；第三层配置打、炸组和步兵武器。各层之间能互相策应。
    在对方坦克运动的主要地段，越军还设置大面积反坦克地雷，并以人工削壁、构筑防坦克壕、设置防坦克三角锥及陷阱等障碍物，阻止和迟滞对方坦克运动。（唐成美）
〖-ZW/正文〗
