〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀远大理想乐为守边吃苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连教育干部战士自觉磨练“两不怕”革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠德/李苏贵/吕宗汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部七连党支部，把教育干部战士树立革命理想，作为社会主义精神文明建设的根本来抓，激发大家为保卫边疆乐于吃苦、勇于献身的革命精神，促进了各项任务的完成。全连先后四次粉碎敌人的袭扰破坏活动，荣立集体二等功和三等功各一次，今年3月，被广州部队授予“边防前哨模范连”称号。
    七连在开展建设精神文明的活动中，党支部引导干部战士树立共产主义远大理想，并把它与保卫边疆的具体目标紧密联系起来，让热爱边疆、保卫边疆的思想深深在头脑中扎根。他们经常向干部战士介绍边疆的物产资源、悠久历史和斗争史实，利用墙报、文艺晚会等方式，开展“赞祖国、赞边疆”的活动，激发大家对边疆的感情，认清边防战士的责任；组织阅读《英雄赞》、《新一代最可爱的人》等书籍，讲对越自卫还击作战的英雄事迹，以及古代爱国将士守边御敌的故事，使大家懂得为保卫祖国献青春，是革命战士最大的光荣。干部战士胸怀远大理想，乐为祖国守边疆，始终保持以艰苦为乐、以边防为家的好风气。连里许多退伍的老战士在离队前一天的晚上，还到阵地上站岗，到前沿潜伏。干部子弟傅敏在一次巡逻中被敌人埋设的地雷炸断了左腿，在医院做了截肢手术，伤未痊愈，就写信向党支部要求说：“我还有一条腿，照样可以为保卫边疆作贡献。”去年5月，组织上决定他退伍，问他有什么要求，他噙着泪花说：“我只有一个心愿，让我回去看看连队。”回到连队后，他让新婚妻子搀扶着到了阵地，在站过岗的哨位上看一看，在蹲过的堑壕里摸一摸，最后用手帕包了一包阵地上的泥土，恋恋不舍地离开战斗岗位。去年老兵退伍前夕，有六名超期服役的老战士家里多次催他们退伍，但他们表示：“只要边疆需要，再干几年也行”，并主动写信做亲友的工作。连队有八名未婚干部，平均年龄二十六岁，没有一个为找对象问题影响工作。十六名从城市入伍的战士，安心边防，为连队建设贡献聪明才智，个个立功受奖。
    七连党支部引导干部战士发扬“两不怕”的精神，自觉磨练为理想奋斗的革命意志。在军事演习、战备执勤中，他们把部队拉到前沿阵地，喝凉水、啃干粮、蹲猫耳洞，锻炼干部战士乐于吃苦的革命精神。连队前沿阵地山高坡陡，用水要到山下挑，半个月洗不上一次澡。连里采取分批组织战士上山轮训的方法，使每个人都受到艰苦磨练。他们选择恶劣的气候和复杂的地形练兵，把完成艰巨任务作为锤炼部队英勇顽强战斗作风的好机会。抢修防御工事时，连队连续突击五十多天，没过一个星期天，没睡一个安稳觉。战士李芹文患有关节炎，开始站着挖，腿站肿了，就跪着挖，膝盖被碎石磨出了血，就坐着挖。连长发现后，把他从阵地拉下来，他说：“这点苦吃不得，打仗怎么行！”通往连队的公路未修通前，弹药和给养等物资全靠人到三十多里远的地方去扛，途中要翻越两座千米高山，来回一趟十多个小时。大家不论白天夜晚，晴天雨天，来一批弹药、给养就突击抢运一批，硬是凭着一副肩膀两条腿，把大批物资及时运上了阵地。连里更注意在危险关头培养干部战士勇于献身的高尚情操。每当执行巡逻潜伏、侦察捕俘、埋雷排雷、搜剿敌特等战斗任务时，干部战士都争着上。一次，接到在某山发现敌特工队员的消息，七连干部一面通知战斗班排和驻地民兵迅速封锁路口，断敌退路，一面把连部的勤杂人员组织起来，由指导员许龙明带队，分成三个战斗小组迅速赶到现场搜捕。战斗小组的同志不畏艰险，奋勇向前，在接近山顶的乱石中生擒了三个敌人。 （李忠德、李苏贵、吕宗汉）
〖-ZW/正文〗
