〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月初爆发了阿根廷和英国在马尔维纳斯群岛问题上的争端，国际社会正注视紧张局势的发展。
    巴拿马五万人1日集会，庆祝接管巴拿马运河区司法权力。这是在四百八十年的殖民统治之后，巴拿马首次在全国行使管辖权。
    朝鲜第七届最高人民会议第一次会议5日开幕，金日成同志再次当选为朝鲜国家主席，李钟玉同志再次担任总理。
    在科威特举行的不结盟国家协调局特别会议8日闭幕，发表联合公报呼吁各国支持巴勒斯坦制裁以色列。
    中国垒球协会10日复电国际垒联秘书长，支持易地举行世界女垒赛，希望国际垒联立即作出决定。
    齐奥塞斯库总统13日抵京，对我国进行正式友好访问。
    我外交部发言人14日发表声明，强烈抗议美国政府向台湾出售与军事有关的零配件，指出美方如背弃对中方的保证，必须承担由此而引起的一切后果。
〖-ZW/正文〗
