〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军步兵战斗车自供〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步兵战斗车/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫BMЛ步兵战斗车，是坦克与装甲输送车的“混血儿”，有时还能当作反坦克导弹发射车使用。我的主子为了把陆军建成快速突击部队，造了一万七千多辆象我这样的步战车装备部队。
    我的特长是火力强，机动性能好，重量轻，车体低，被弹面小，能昼夜作战。但我也有许多弱点，主要是：手短――缺少对空火力；眼差――车长观察条件差；肚子小――步兵不便在车内战斗；腿短――最大行程只有三百公里，持续作战时间不长。
    要问我最怕什么？最怕的是各种反坦克武器和小口径高射火炮。因为我的装甲是用镁合金钢板制成的，厚度只有十至十四毫米。北约军队曾做过试验，用二十五毫米口径的机关炮在一千二百米以外，能击穿我侧面炮塔的装甲。
    我的前装甲倾角大，还加了横向钢筋，降低了破甲弹的效力。但我的侧后装甲倾角小，装甲薄，倘若打侧后，我就没办法了。特别是我“屁股”后面两扇门内有柴油箱，被击穿后就会着火漏油，我就无法动弹了。
    没有火炮稳定器，行进间射击命中率低，是我另一个大弱点。因此，在我短停射击时，最容易致我于死命。但也得小心，我的两侧与后面均有射击孔，车上火炮与机枪能构成环形火力，死角比坦克小，如果不利用地形地物接近我，就会被我咬住。
    别看我是履带式战车，越野性能较好，但一遇到山地、雨裂沟、树林、梯田、河流等复杂地形，也难以快速机动。另外，我对弹药、油料消耗大。一个摩步团的一百○四辆战车，一次最大行程，加油量达三万一千多升，加上弹药，补给一次需要十二辆载重为二点五吨的卡车。如果切断了我的后勤补给，我就成了一堆废铁啦。 （耿龙华整理）
〖-ZW/正文〗
