〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军驻西沙中建岛守备队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔平/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西沙中建岛守备队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国西沙群岛最南端设防的中建岛，那碧蓝的海水，洁白的沙滩，玉兰似的礁盘，银剑似的飞鱼，以及那晶莹耀眼的珊瑚、石花、虎斑贝……是多么美丽。然而，我们感到更美的是岛上战士们金子般的心，是他们那高尚的爱国主义情操。
    岗位，在白茫茫的珊瑚沙上
    中建岛，远离祖国大陆。从海南岛最南岸开始乘船，也有相当于陆地上近千里的航程。它犹如一叶扁舟，飘浮在波涛滚滚的海面。举目四顾，水天苍茫，才真有一点“天涯海角”的味道哩！
    整个岛子，面积不到两平方公里。涨大潮时，露在水上的只有相当于两个足球场大的地面；退潮后，就剩下一片白茫茫的珊瑚沙。我们的战士常年累月就在这样的地方，为祖国人民站岗。
    这里，盛夏的中午，地表温度高达摄氏六十多度，肥皂放在地上不一会儿就晒化了。
    这里，潮湿的海风，使一些电镀的金属很快变得锈迹斑斑，不少年轻的战士吹得患了风湿病和关节炎。
    这里，一把泥土，一杯淡水，都要从大陆或从大岛上运来。
    这里，新鲜蔬菜少，开饭时，战士们把维生素药片连同大米饭一起咽下去。
    战士们初上岛时，带来过一群活蹦乱跳的小鸡，过不多久，鸡冠由鲜红变得苍白，两腿直立不起来，最后抽风倒下了。
    最让战士头痛的还是台风季节，几十天来不了船。报纸来不了，家信来不了，和外界隔绝起来。
    他们对小岛爱得那样深
    岛上生活这样艰苦，可是，当我们同守备队的干部交谈，同岛上的同志逐个谈心，却使我们强烈地感觉到：我们的战士对小岛爱得是那样深，是那样不愿离开它。
    守备队干部告诉我们，有的同志到了轮换的时间，一再跑到领导面前，恳切地要求说：“让我在这里再干一两年吧，我舍不得离开这个地方……”
    全国新长征突击手、战士陆善克到北京开会回来，领导上批准他一个星期的假，让他回家看看。可他在家停留四天，就急急忙忙赶回中建岛。他说：“离开岛子想得慌，在家里呆不住啊！”
    说也巧，近两年退伍的老兵中，有三个名字都带个“爱”字，一个叫胡爱国，一个叫张爱军，一个叫王爱工。他们不约而同地把焦点凝聚到一起：爱他们的岛。
    第二天一早就要离开中建岛了。信号兵胡爱国含着眼泪，代表老战士在欢送晚会上叮咛留岛的同志：“千斤重担留给了你们，你们一定要守好岛建好岛呵！岛上潮湿，别忘了经常擦试武器装备；台风到来，别忘了保护好我们的小树和菜地……”开过晚会，他服装整齐，背起钢枪，走上哨楼，站好离队前的最后一班岗。
    来自首都北京的报务员王爱工，临行前把机器擦了又擦，提着水桶把树苗浇了一遍又一遍。在机器房里，向接班同志一点一滴地传授自己的战备执勤经验。
    船就要起航了，河南籍战士张爱军走上甲板。望着码头上挥手送别的战友，望着那曾经日夜在那里执勤的小楼，他再也控制不住自己的感情，扶着船舷，热泪滚滚，泣不成声。
    我们的“天涯哨兵”对他们守卫的岛，就是有着这样的深情。
    “扎根树”在岛上牢牢扎根
    如今，一走上岛子，就可以看到码头附近，道路两旁，院墙内外，长起了一排排迎风摇曳、生机勃勃的马尾松、野枇杷、椰子树，有的树干已有碗口粗，有的已经把脑袋探向二楼的窗口。不过，这些树，都有一种特殊的“装束”：刚种下不久的小树苗，四周围着比蒲扇还大的海蚌壳和礁石板；长得一两人高的树干旁边，都插有拳头粗的木桩，树身被铁丝和绳索牢牢固定在木桩上。
    当初，战士们精心选了二十多棵树苗，用泥土包住根部，装在筐子里，小心翼翼运到岛上。他们把淘米、洗脚用过的一点点淡水积存起来，一早一晚，辛辛苦苦地浇呀，灌呀。好不容易树苗成活了，可是强台风一来，有的被连根拔走，有的被拦腰刮断。好多同志心疼得掉下眼泪。这时，第一任守备队长张有义的大嗓门响了：“我就不信治不住这鬼台风！同志们！别泄气，总结经验再干嘛！”他们给每棵树苗砌起挡风墙，用木桩把树身固定，有的还用油毛毡搭起顶篷……这样，小树在战士们苦心培育下，终于扎根了，长成了。银白的珊瑚沙上，破天荒地披上了绿色的新装。
    这些在珊瑚礁上迎风挺立的“扎根树”啊！难道不就是我们天涯哨兵顽强意志的象征么！
    种树不容易，种菜就更难了。走进这里的小菜园，好比走进了火车的卧铺车厢，每一畦菜地周围都有用椰子叶搭成的挡风墙，有的还用草席搭着凉棚。在珊瑚沙上种菜，没有黄土是不行的。而这里的黄土，是从千里之外用船运来的，是战士们用双手一捧一捧地铺在地里的。开始，菜苗刚刚出来，有的被海风刮死了，有的被太阳晒死了。但是，战士们毕竟想出了对付烈日和台风的办法，终于使“天府之国”的辣椒，珠江三角洲的青菜，漓江之畔的西红柿……在岛上安家落户。
    干部战士还向我们谈到他们在岛上进行的另一项“副业生产”――钓鱼。钓鱼，这该是一种多么富有诗意的活动啊！其实，这里钓鱼，却是一项十分艰苦的劳动。每次钓鱼都要涉水趟过一公里长的礁盘，要一连几个小时站在齐胸的海水里，头上是烈日炙烤，下面是海水浸泡，每次钓鱼回来，脸上、脖子常常要被晒脱一层皮。有时还要遇到海上恶狼――鲨鱼的攻击。可是，战士们说：“要在海岛上长期生活，不学会赶海怎么行呢！”许多来自黄土高原、沂蒙山区和北京、上海等大城市的战士，以顽强的意志学会了赶海的本领，涌现出一茬又一茬的钓鱼能手。他们中，有的站在礁盘边缘两三个小时，就能钓回上百条石斑鱼；有的能象海边的渔民那样，头戴水镜，手执钢叉，潜入海水，一次就能叉上一条活蹦乱跳的蛇鱼。……
    自豪啊，我们站在南海最前哨
    小小的中建岛，对我们的战士为什么会有这样大的魅力？守卫中建岛的战士响亮地税：“因为，我们是祖国南海最前沿的哨兵！”
    从地图上可以看到：西沙群岛，就象一般艘不沉的战舰，在祖国南海构成了一道天然屏障，而中建岛就是这支舰队最前列的一艘战舰。这里，距越南的岘港、金兰湾不过几小时的航程，附近海域经常出没着大小霸权主义者的舰艇。每次上岛的战士乘坐战艇路过琛航岛时，远望岛上的烈士墓碑，都会抑制不住心头的激动。那是1974年，南越傀儡政府的四艘军舰，进犯西沙，我军民迎头痛击，一举击沉敌舰一艘，击伤三艘。战斗中，深蓝的大海渗入了战士的鲜血，十八位烈士光荣地献出年轻的生命。战士们强烈地意识到自己肩负的责任。他们说：“中建岛虽小，战略地位重要。中建岛虽苦，它是祖国的领土。祖国人民要我们在这里放哨，我们就决不能让侵略者上来一步，连一把沙子也不能让敌人抓走！”
    1979年4月10日，哨兵刘伟腾突然发现从祖国大陆方向驰来三条渔船。“是从海南岛来的？不对！”刘伟腾思索着：“渔船为什么会摆成‘品’字战斗队形？”队长张有义、副队长牛泉水经过仔细观察，果断地出海查船。来船见势不妙，扭过头分散逃遁。张队长指挥战艇首先追上逃得最远的一条船。信号兵陆善克，象一只猛虎，威风凛凛，抓住靠帮的一刹那，一个纵身跳上敌船，挂上缆绳。紧接着，战士何宗仁、彭坤云相继跳过去。三艘用火箭筒、机枪和其他轻武器装备起来的越南船被我英勇的海防战士俘获。为了表彰他们的英雄事迹，上级给张有义、牛泉水、陆善克记了二等功，彭坤云等七同志荣记三等功，西沙部队领导机关专门为他们召开了庆功大会。
    在观察哨上，我们看到了入伍才两个月就及时发现四批海情、受到嘉奖的新战士谭澄瑞。我们问这个年轻的战士，眼睛怎么会这么尖？他涨红了脸，想了一会儿，用带着浓重广东口音的普通话回答说：“这里是在最前线，整个岛子的安全都担在哨兵的肩上罗！”是的，中建岛的战士，人人都牢记着祖国的重托！
    祖国人民关怀着天涯哨兵
    祖国人民对远在天涯的子弟兵，时刻关怀着。走进中建岛守备队的队部，立刻就能看见一面鲜艳的锦旗高高挂在正中墙壁上，鲜红的旗上写着雪白的大字：“为了少年儿童的健康成长”。这是福州市少年宫在今年新年寄来的，同时还寄来一台孩子们亲手装的半导体收音机。南京药械菌苗车间十八位共青团员，给他们寄来了一盒雨花石。慰问信上写道：“红色的雨花石，是烈士鲜血染成的，它象征着我们一颗颗火热的心。我们的心与你们是联在一起的。……我们决心以你们为榜样，把青春献给保卫和建设伟大祖国的事业。”
    军内外不少文艺团体，陆续派来慰问团。著名歌唱家胡松华来过，舞蹈家陈爱莲来过，部队著名演员马玉涛、李双江、常宝华等都来过这个岛上。总政歌舞团的台湾籍手风琴演奏员王碧云、民族舞蹈家左哈拉，登上小岛，目睹战士们为了祖国，在这样远离大陆的小岛上艰苦奋斗的情景，都感动得哭了。他（她）们争着为战士们洗衣、补衣，同战士一起卸船，一起巡逻执勤；在院内的一块空地上，热情为战士表演精彩的节目……
    亲人的关怀，给中建岛同志们以巨大的教育和鼓舞。战士们说：“祖国人民给我们的太多，我们对祖国的贡献太少了！”
    当我们访问结束离岛时，干部战士怀着依依惜别的深情，穿着雪白的海军服，在码头上为我们送行。船已经走得很远了，仍然可以看到码头上那一排白色的身影。我们的心潮，也象那海上的波涛，汹涌翻腾。这时我们想起了地方慰问团的一位女同志在离开中建岛时，紧紧拉住战士的双手，流着热泪讲的话：“真没想到啊！在这么远、这么小、这么苦的岛子上，有这么多、这么好的小弟弟，为我们站着岗、放着哨……我们永远忘不了你们，人民，永远忘不了你们！” 本报通讯员 乔平 本报记者 毛文戎
    图为战士们在种树绿化海岛。 高乔摄（照片）
〖-ZW/正文〗
