〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立下战功不居功一心一意尽义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士罗益奇连续四年被评为炮兵侦察标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾德万〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团指挥连侦察班长罗益奇安心服役，苦练技术，连续四年被军里评为炮兵侦察标兵，他领导的班连续三年被军里评为“侦察标兵班”。3月15日，这个团通报表扬了他。
    罗益奇曾在对越自卫还击作战中出色地完成战斗任务，荣立二等功。战后不久，他检查了身体，填了提干表。正在这时，部队提干制度改革了，他失去了提干的机会，但他尽心尽意地履行保卫祖国的义务，认真总结作战经验，给自己的专业训练提出更高的要求。
    罗益奇根据作战中的经验教训，认为炮打的准不准，准确掌握目标距离是个关键，决定在目测距离这个科目上来个突破。他认真研究了《人民炮兵》杂志1964年登载的全军目测标兵王金陵的事迹和经验，结合自己积累的体会，反复摸索各种目标在各种天候和距离上的变化规律，经过两个多月的苦练，成功地创造出了既快又准的“目标清晰比较法”。去年9月，他参加军里组织的炮兵侦察专业竞赛，用这种方法目测距离，误差都不超过4％，比优秀水平提高了34％，再次获得第一名。但他并不就此满足，又给自己提出了多能训练的目标。“简易法准备诸元”和“图板准备”等科目，本是计算兵的任务。他经过刻苦学习，从精度到速度都超过了优秀标准。
    罗益奇不仅自己技术样样过硬，还注意抓好全班的训练，组织全班针对敌军炮兵作战的特点，根据我军现有的侦察器材，参考外军的侦察手段和侦察能力，反复研究在不同地形上制伏敌军的有效办法，摸索并总结出了在战争初期战略防御中，怎样获得准确的侦察资料，保证步炮密切协同，获得战争主动权的经验。这个经验被军委炮兵总部采用，编印成了资料。 （贾德万）RW：罗益奇；战士
〖-ZW/正文〗
