〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对组织负责让干部放心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部认真做好基层干部档案工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文彬/黄锦聪/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队后勤某分部以对组织负责、让干部放心的高度责任感，认真细致地做好基层干部的档案工作。近几年来，他们保存、上送和移交的所有转业干部档案，都达到材料齐全、填写准确、誊抄清楚、装订合格，受到上级干部部门和地方接收单位的好评。
    这个分部对基层干部档案进行清理，纠正了十年动乱所造成的某些混乱状况，并进一步建立和健全了管理干部档案的制度。凡是调进或转走的每一份档案，他们都认真检查，发现问题及时纠正。一次，干事刘爱华，接到从学校毕业分配来的一名干部的档案，清理时查不到提干任职手续，便及时弄清了情况，将档案寄回原单位，补办了所缺的材料。在审查中，他们对档案项目的填写，包括机关盖章不符合规定的，都一一纠正过来，不放过一处疑点。
    随着干部情况的发展变化，常常有很多材料要归档。他们除主动收集干部的考核、任免、调学等材料外，还及时收集党委、支部改选后的任职批复等，做到归档材料及时，修改项目不拖拉，使档案材料比较完整地反映干部的德、才、体等现实情况，为党组织全面地、历史地了解干部提供了方便。 （彭文彬、黄锦聪、胡郁文）
    干部档案管理是干部工作的重要组成部分，做好这项工作，对于正确选拔、使用干部有重要作用。近几年来，经过拨乱反正，许多单位对干部档案作了认真清理，取得了不少成绩。现在我们要进一步加强干部档案的管理，健全各项规章制度，做到对组织负责，让干部放心，促进干部队伍的建设。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
