〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“地下街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王升和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/防空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争中城市防空最理想的方法是什么？日本认为是实现地下化，建立地下城市。目前日本有二十余座城市构筑了六十五座地下街，总面积为六十五万平方米。最大的达七万平方米。再加上地下商店和大商店的地下售货场，总面积可达二百四十二万平方米。每天在地下街活动的人数达一千六百万人次。
    日本的地下街大体可分为三类：一类是规模较大的，设在人口密集、商业繁华的地区，一般为二至三层，有的四层。东京新宿就有一个四层结构的地下街，第一层是下水道、电缆、消防设备及发电设备；第二层是商店；第三层是地下停车场；第四层是各种机器设备控制室。总面积达一万七千平方米。另一类是地下人行道，有的长达一千二百米。还有一类是设于地下铁路车站出入口的小地下街。
    地下街的构筑，大都采用优质钢筋混凝土的箱型框架结构，通道宽度在五米以上，地面至天花板的高度在三米以上。顶部和侧壁厚度一般为四十至五十厘米，地面覆盖厚度在二至二点五米以上。一般设有多层防护门，有的还设有钢制“防火铁门”，在温度急剧上升时，可自动关闭，将地下街隔成若干区域。地下街出入口多，有较完善的供电、空气调节、防火、防水、防震、警报和疏散指挥系统。 （王升和）
〖-ZW/正文〗
