〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏核裁军争吵的新回合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（4月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏核裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根最近针对勃列日涅夫3月16日的建议，发表了一个核裁军声明，宣布美国准备在今年夏季同苏联就大量削减核武器进行谈判，以达到双方“力量水平相等”。他强调大量削减到相等水平，就是要把苏联的优势拉下来。
    里根政府作出这样一项宣布，显然是出于一种需要。这主要是为了对付苏联最近发动的“和平”攻势。在这之前半个月，勃列日涅夫宣布苏联单方面暂停在欧洲部署中程核武器的决定时，表示愿意同美国立即开始战略核武器谈判，要求美国作出响应。当时，美国拒绝了苏联的要求，称之为宣传。但这样对付苏联的“和平”攻势未免过于简单，难以争取西欧的人心。现在美国这么一转，既顺应了西欧盟国力主举行美苏核裁军谈判的强烈要求，以摆脱在苏联建议后所处的被动局面，又可利用这一招缓和国内反对核扩军的运动。
    里根政府把核裁军谈判的皮球踢回莫斯科，从某些方面来说，收到了一定的效果。美国国内舆论称赞里根邀请勃列日涅夫会谈核裁军问题，表明他变得“灵活”而有“现实感”，西欧盟国也普遍表示欢迎。但是，苏联当然不愿看到这种对美国有利的转变发展下去。它一方面对里根要求首脑会晤的建议持谨慎态度，至今不表态；另一方面对里根政府为其裁军谈判立场进行的辩护，立即予以反击。莫斯科重复宣传苏联没有取得核优势，反过来指责美国“全面增加战略武器”，企图“破坏业已形成的军事力量平衡”。
    两个超级大国在核裁军问题上激烈争吵的新回合，又一次使人们看到，无论美苏谈判也罢，首脑会晤也罢，核裁军僵局照样打不开，军备竞赛则有增无减，这都不过是为了压倒对手夺取优势而已。
〖-ZW/正文〗
