〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南继续推行投苏反华；地区霸权主义政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（4月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/政治/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南共产党第五次代表大会从三月二十七日至三十一日在河内举行。会上，黎笋装模作样地对国内严重的经济问题作了所谓“自我批评”，妄图安抚人心，同时又公然表示将继续推行投苏、反华、地区霸权主义的对外政策。
    这些年来，由于黎笋集团投靠苏联，反对中国，侵略柬埔寨，控制老挝，积极推行地区霸权主义政策，使得越南经济越搞越糟，民生凋敝，民怨沸腾。然而，越南当局仍然打算沿着这条错误的道路走下去。黎笋在政治报告中，一再攻击中国把“反对矛头指向越南、老挝和柬埔寨”，诬蔑中国在各条战线上用一切手段“对越南进行一场破坏性战争”，继续把敌视和反对中国作为他们的国策，想以此来转移越南人民对黎笋一伙的不满，把“中国威胁”作为驱赶越南人民为他们卖命的鞭子，和镇压越南人民的借口。与此同时，黎笋极力鼓吹同苏联的“团结与全面合作”，是他们对外政策的“基石”，说什么这“是战略，同时是革命感情”，要“教育一代代越南人牢牢掌握这个原则”。这一切表明，尽管越南国内经济困难重重，政治上动荡不安；在柬埔寨泥足深陷，国际上十分孤立，黎笋集团还是要依靠主子的赏赐，同中国人民和东南亚人民作对，不实现其霸权主义的既定目标不甘心罢手。
    黎笋集团的顽固立场，博得莫斯科的喝采。参加越共五大的苏共中央书记戈尔巴乔夫在会上给黎笋集团打气，说什么“越南同志可以牢靠地指望苏联人的声援和支持”，表明了苏联将继续充当越南地区霸权主义后台老板的决心。
    然而，逆时代潮流，违民心所向，最终都是要失败的。黎笋集团执迷不悟，蛮干下去，只能落得个更加可悲的下场！
〖-ZW/正文〗
