〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷和英国的争端令人关注〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（4月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，阿根廷和英国之间，在马尔维纳斯群岛（福克兰群岛）问题上的争端，引起了国际上广泛的关注。
    马尔维纳斯群各位于南大西洋。1816年阿根廷脱离西班牙的统治取得独立后，这个群岛随之归阿根廷管辖。但英国认为马尔维纳斯群岛为英国人发现，1829年向阿根廷政府提出交涉，并于1833年武装占领了整个群岛。阿、英双方为该群岛主权归属问题争议了一个半世纪，二次大战后又多次举行会谈，但始终未能解决。
    今年4月2日，阿根廷采取军事行动，出兵攻占马尔维纳斯群岛，次日又占领位于该群岛以东约一千二百公里的南乔治亚岛。接着，阿宣布马尔维纳斯群岛为它的一个省，任命了军事长官。阿占领马岛之后，英国和阿根廷政府宣布断绝同对方的外交关系。5日，英国派遣一支包括两艘航空母舰共三十至四十艘舰只组成的海军舰队，向马岛进发；7日宣布该群岛周围二百海里范围，从12日开始为“海上禁区”，将攻击那里的任何阿根廷战舰和辅助舰只，以便切断马岛上的阿军从大陆获得的增援和补给。阿根廷也加紧备战，在本国沿海和马岛周围建立了“南大西洋战区”，下令对十万名后备役军人进行总动员，向马岛运输武器装备和人员。现在，阿根廷在马岛的兵力已近万人，一个战斗机中队作好了起飞的准备，海军在群岛周围水域布了雷。一时间，南大西洋上战云笼罩，局势紧张。
    阿根廷人民争取和维护主权的民族感情应该得到尊重，但马岛争端又是殖民主义遗留下来的历史问题。因此，国际社会普遍呼吁阿、英双方采取克制态度，通过协商，和平、合理地解决争端。联合国安理会也几次举行会议，要求双方通过谈判解决问题。4月6日，美国总统里根任命副总统布什和国务卿黑格负责在英阿之间进行调解。随后，黑格在两国间进行了穿梭斡旋。据透露，英、阿双方解决争端仍存在着“实质性困难”。阿方坚持马岛主权不能谈判，要求英国撤回舰队，取消海上封锁；表示考虑从岛上撤军，双方就岛上行政管理问题举行谈判。英国则认为阿方建议“不能接受”，强调阿军撤出马岛是解决这场危机的先决条件和第一步。美国提出了一个在马岛建立由阿根廷、英国和美国参加的三方临时政府的建议，得到英国赞同，阿根廷表示断然拒绝。所以，局势今后如何发展还难以断定。
    阿、英虽然存在严重分歧，但也都表示愿意通过谈判解决问题。人们希望，这一历史上遗留下来的问题，能够通过和平方式加以解决。
    徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
