〖ZQ/总期〗8862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民委会议强调把民族地区经济搞上去
    国务院副总理、国家民委主任杨静仁，14日在国家民委第二次委员（扩大）会议闭幕会上讲话时强调指出，把民族地区的经济搞上去是搞好民族工作的关键，加强民族大团结是搞好民族地区经济建设的保证。
    杨静仁在讲话中谈到加强民族团结的问题时提出，要防止大民族主义和地方民族主义，逐步发展和改善民族关系。他还谈到，不论是大民族主义和地方民族主义，都是人民内部矛盾。他还强调，要认真进行调查研究，用马列主义总结民族工作好的经验。
    会议还建议通过立法建立“民族节”，以进一步巩固和发展全国各族人民的大团结，促进社会主义祖国物质文明和精神文明的建设。
    全国第一季度收购鲜蛋超过三亿斤
    今年第一季度共收购鲜蛋三亿零三百七十六万斤，比去年同期多出五千八百万斤，增长23.6％。据称，这是全国各地认真贯彻执行派购和计划收购政策的结果。
    这两年，各地家禽饲养业发展较快，今年年初全国家禽存养量达到八亿九千四百多万只，较上年增加五千二百多万只。
    引进的四大石油化工项目恢复建设
    经国务院批准，我国最近有四个大型化肥、石油化工工程陆续恢复建设。这四个大型工程的设备是从日本、德意志联邦共和国等国家进口的。其中两套是年产三十万吨合成氨和五十二万吨尿素的化肥设备，分别安装在浙江炼油厂和新疆乌鲁木齐石油化工厂。一套以煤炭作原料的年产三十万吨合成氨和九十万吨硝酸磷肥的化肥设备，安装在新建的山西化肥厂。还有一套是北京东方化工厂的丙烯酸和酯类装置，设计年产丙烯酸酯类等产品三万八千吨。
    这四个大型工程都是由于国民经济调整，在1980年先后停建或缓建的。现在，经济调整工作进行顺利，国家考虑到发展农业和轻纺工业的需要，决定恢复建设。
    农机产品销售量开始回升
    连续几年销售量下降的农机产品，今年头两个月销售量开始回升。据初步统计，一、二月份全国农机产品销售额达七亿五千七百万元，比去年同期增加26.4％。
    这次农机产品销售量回升具有地区广、品种多等特点。全国二十九个省、市、自治区，除西藏因资料不全未统计在内外，有二十五个省、市、自治区销售量都有不同程度的回升。在各类农机产品中，销售量回升幅度最大的是手扶拖拉机（包括小四轮），一、二月份销售量达三万四千二百台，比去年同期增长71.4％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
