〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚人心事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团学习贯彻“三个代表”重要思想推进部队发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/汪志忠/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    --南京军区某团学习贯彻“三个代表”重要思想推进部队发展纪实
    ●杨小勇汪志忠本报记者滕晓东
    驻守在太湖之滨的南京军区某炮兵团，积极顺应新军事变革发展大潮，认真学习贯彻“三个代表”重要思想，大力弘扬艰苦奋斗精神，不断提升打赢能力，奏响了一曲奋斗不息、跨越不止的奋进之歌。近年来，该团多次被上级评为“军事训练先进团”、“科技练兵先进团”、“管理工作先进团”。
    创新理论润心田
    推进中国特色军事变革，对官兵素质提出了新的更高的要求。团党委清醒地意识到，只有让“三个代表”重要思想进入官兵思想，并转化为一种基本素质和内在动力，才能更好地适应中国特色军事变革的需求，使一批批新型高素质人才脱颖而出。
    在学史明理中坚定信仰。团党委把党的三代领导核心关于弘扬艰苦奋斗精神的论述和团史编印下发连队，作为经常性教育的材料；定期邀请老红军、老首长作报告，让官兵从先辈的战斗历程中坚定信仰。
    在潜移默化中坚定信念。不定期组织“话传统，忆发展”等读书演讲比赛；举办推进团队发展的故事展、新老图片对照展等活动；每年新兵入营，都由团领导上一堂“三个代表”重要思想辅导课，让新战士一进军营就感受到学习创新理论的浓厚氛围。
    在典型示范中坚定信心。定期组织“学习成才标兵”等评比活动，用身边事教育身边人，增强官兵学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革的自觉性。战士吴志明当兵前是个小老板，入伍后工作得过且过，通过教育，他深有感触地说：“学习创新理论，锻造过硬素质，不仅现在需要，将来也需要；不仅部队需要，地方也需要。”
    如今，团队官兵自觉把践行“三个代表”重要思想转化为增强素质的强大动力，90％的干部参加了自考、函授等学历教育，98%的士官参加了在职学习，全部义务兵参加文化补习，94%的官兵会操作电脑。
    艰苦奋斗创新业
    “路不平，灯不明，水不通。”谈起12年前刚刚从“人间天堂”苏州市区移防到偏僻山沟的情景，现任团长徐新春记忆犹新：“营区内全是雨天泥泞多、晴天灰尘大的黄泥路；营房都是20世纪50年代初建造的，年久失修，半数以上由于线路老化不通电，且常闹水荒。”
    “环境虽苦人心不能散，唯有进取方能有所作为”。团党委认识到，只有用创新理论凝聚人心，并创造一个拴心留人的良好环境，才能推进部队各项建设。
    徐团长深情回忆：团党委“一班人”和全团官兵一起肩扛手抬、挖山垦荒，叫响了“不等不靠，自行创造”的口号，时任团长李华第一个把家属调到团队，紧接着其他团领导的家属也相继进了“山”。近几年来，党委“一班人”更是自觉践行“三个代表”重要思想，与官兵同甘共苦，“扎根在山沟，奉献在团队”，以实际行动把全团官兵的力量凝成一股绳，不断创造新的业绩。
    齐心协力建家园，昔日旧貌换新颜。“八一”前夕，记者走进该团，只见园林式的营院、漂亮的公寓楼、笔直的水泥路、宽敞的运动场、清晰的有线电视、功能齐全的服务中心等生活设施一应俱全，就连桑拿浴室、军营话吧、网上图书馆等颇具现代气息的设施场所也落户军营。
    谈起部队建设新变化，徐团长洋溢着一脸的自豪：“从‘天堂’到山沟，条件虽苦从不气馁；在山沟建‘天堂’，奋斗不止终有作为。”
    聚精会神谋打赢
    “创业需要精神支撑，发展更需科学理论指引。学习实践‘三个代表’重要思想，不能仅仅停留在理论学习的层次上，更重要的是以创新理论为指导，积极投身中国特色军事变革，整体推进团队战斗力建设。”党委会上，政委张庆文言词铿锵。
    针对部队长期处于和平安定的环境中，少数官兵的战斗精神有所淡化的实际，团党委大力开展“岗位作平台，打赢当尖兵”等教育活动，不断强化官兵根本职能意识，自觉把心思和精力聚集到打赢上来。
    “敢啃硬骨头，勇打攻坚战”。他们坚持在破解训练难题、谋求军事训练新突破上下功夫。他们组织的快反训练、某型火炮性能改造训练等重点难点科目，均走在军区部队前列。基层军官训练一度是个“老大难”问题，少数干部练兵热情不高，训练质量滑坡。团党委及时组织开展“责任是什么、打赢靠什么”的讨论，引导基层干部增强责任意识，立足本职谋打赢，训练效益明显提高。去年他们参加上级组织的分队军官训练考核，一举摘取个人全能、总评成绩第一名。
    抢占军事训练前沿阵地，谋求作战能力整体跨越，是这个炮兵团与时俱进践行“三个代表”重要思想的又一生动写照。“钻研高科技知识，强化信息化素质”，已成为全团官兵的共识。炮兵群指挥系统、火炮校射雷达等新装备列装部队后，全团实现新装备当年列装当年形成战斗力。近年来，部队在改进训练方法手段、学习运用新装备等领域不断取得新突破，先后有8项技术革新和研究成果获奖，13项经验做法被上级推广。
〖-ZW/正文〗
