〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小智者治事，上智者治人，睿智者治法？着眼军队建设的新实践，紧紧抓住从严治军不放松，以从严治军为中国特色军事变革创造规范有序的环境，在中国特色军事变革中加强法制建设――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实从严治军方针提高部队正规化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华/胡昌泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/从严治军依法治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军问题，是个古老而常说常新的话题。在新世纪新阶段，军委江主席站在时代发展和战略全局的高度，把从严治军作为军队建设的一个重要方针，要求全军扭住从严治军不放松。我们必须全面把握、准确领悟江主席从严治军思想的科学内涵、时代特征和本质要求，切实把它作为军队建设的重要原则，融入到军队建设的各个领域，确保军事变革健康而有序地进行。
    从严治军是一项全局性的基础工作
    江主席指出：“科学管理是兴国之道，也是兴军之道。”从严治军是一项全局性的基础工作，涉及到部队建设的方方面面。要保证部队建设的协调发展，就必须把从严治军的要求贯穿到政治、军事、后勤、装备建设的全过程，防止和克服把从严治军简单化、片面化的理解“单打一”去抓。近几年来，全军认真贯彻江主席重要指示，把贯彻从严治军方针摆到突出位置，部队从严治军水平有了明显提高。但必须清醒地看到，在一些部队，治军不严的问题仍然存在，不少同志对从严治军的认识还存在一些误区。有的一讲从严治军，往往就认为是单纯的行政管理工作，是预防事故案件，把从严治军看成是军务部门的事，行政领导的事，与政治、军事、后勤、装备工作的各个方面割裂开来。有的认为，从严治军就是严基层、严士兵，使出的一些“招法”，都是管基层、查士兵的，把从严治“官”游离于治军之外。有的则就事论事，急功近利，只抓那些有形的、看得见、见效快的工作，忽视长远性、基础性、经常性的工作，等等。这些认识上的误区不解决，从严治军的方针就难以得到全面落实。对此，我们必须正确认识和把握从严治军的深刻内涵，认清从严治军绝不是单项业务工作，而是军队建设的根本大计；绝不是单纯的行政管理，而是管长远、管全局的基础性工作；绝不是某个部门的事，而是各级党委领导和机关的共同职责。
    在新形势下，坚持从严治军方针，就是要着眼加强正规化建设和全面提高战斗力，确保政令军令畅通和部队高度稳定与集中统一，牢固树立军队每项建设都要与从严治军相兼容，切实把军事、政治、后勤、装备等各项工作纳入从严治军的全局来谋划和思考。不仅对行政管理工作要严，而且对政治教育、战略训练、后勤和装备保障等工作，都要贯彻从严治军方针；不仅在基层、对士兵要严，而且对领导干部、领导机关更要严；不仅在正课时间和营区内要严，而且对“八小时”以外和营区外也要严。真正做到不求一时一事的轰动效应，注重夯实那些具有长远性、根本性的工作，打牢部队政治思想、组织建设、军事素质、正规程序、作风纪律的基础。
    从严治军必须坚持依法治军
    治军之“治”，不外乎“治事”、“治人”、“治法”。三者孰优？古已有“小智者治事，上智者治人，睿智者治法”的定论。没有规矩，不成方圆。一支现代化的军队犹如一部结构复杂的大机器，要使之成为组织严密、协调一致、运转自如的整体，必须通过法规制度对其实施严格正规的管理。否则，不注重依法治军，军队正规化建设就无从谈起。江主席指出：“从严治军，必须依法进行。军队作为国家政权的重要组成部分，必须跟上国家民主法制建设的步伐，加强军事法制建设，把我们治军的成功经验用法规的形式确定下来，用法规制度规范军队建设的各个方面。”经过近些年的扎实工作，我军在依法从严治军方面取得了长足的进步。但是，由于长期以来受传统观念的影响和束缚，一些同志在部队建设和管理过程中，仍然存在以人治代替法治，习惯于重人治轻法治，凭主观意志和个人经验办事的现象。有的抓工作不认真研究相关的法规制度，抓训练不按训练大纲要求随意降低标准，抓管理不熟悉条令条例，想到什么抓什么，抓成啥样算啥样；有的落实法规制度随意搞变通，时紧时松，时严时宽；有的背离法规制度，搞“土政策”、“土章法”，甚至“换个班子换套章程”；有的摆不正权与法的关系，忽视运用法律法规建设和管理部队，甚至滥用权力，以言代法，以权代法，以情代法。这些问题，反映了一些单位治军带兵还停留在主要靠经验、靠权威、靠行政命令的传统观念和传统方式上。
    江主席指出，部队建设中出现的一些不正规现象，问题在下面，根子在上面，深层原因是没有对各级领导和机关的行政行为作出严格规范，缺乏制度化的运行机制。我们必须在完善党委统一的集体领导下的首长分工负责制的前提下，加强制度建设，制定和完善行政法规，对各级领导和机关的职责、权限、工作程序等作出科学规定，注重依据法规制度来规范行政行为，指导和开展工作。江主席的这一重要指示，深刻阐明了从严治军必须坚持依法治军。只有不折不扣地按照法规制度治军带兵，才能确保严得科学，严得正规，严得合理，严得持久。我们必须跟上社会主义政治文明建设的步伐，积极适应以法制化为标志的治军方式的变革，牢固树立依法办事、依法指导部队建设的观念，真正使依法治军成为我们的习惯思维和主导理念，依法推进军队建设和发展，坚决克服工作指导上的主观随意性，纠正不按法规制度办事，违背条令条例、我行我素的现象，坚定不移地走依法从严治军之路。
    从严治军的目标是正规化
    军队越是现代化，越需要正规化。提高正规化水平，是我军必须努力实现的目标之一，从严治军应当服从和服务于这一目标。江主席指出，军队正规化是军队现代化的重要基础和保证。一支现代化的军队，必须是一支正规化军队。这些年来，一些单位和部门出事故、出问题，归根到底是正规化建设还不能完全适应形势发展的要求。目前，我军建设所处的历史条件发生了重大而深刻的变化，随着建设信息化军队、打赢信息化战争步伐的加快和社会主义市场经济的深入发展，军队的构成发生了很大变化，武器装备不断更新，科技含量明显增加，部队建设与管理的技术性、系统性、连续性不断提高，对各军兵种、各行业之间，以及人与武器之间的协调、规范、统一，都提出了新的更高的要求。正规化建设水平的高低，是关系到组织指挥能否灵敏顺畅，作战单元能否联系紧密，部队运转能否协调一致，以至赢得未来高技术战争的关键环节。
    我军正规化建设经过几十年的努力，已经有了很大的发展。但是，当前一些部队不正规的问题还比较突出，管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象还依然存在。因此，坚持从严治军，必须把加强正规化建设、提高正规化水平作为根本目标，摆到重要位置。进一步强化正规化意识，适应新的形势和任务。深入研究信息化条件下和社会主义市场经济环境中军队正规化建设的规律，围绕提高正规化建设水平来搞教育、抓训练、严管理。
    正规化的核心是条令化、制度化、规范化。要始终坚持用条令条例为主体的法规制度来规范军队建设的各项工作，协调与处理各种矛盾和关系，建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，使全军一切单位、一切人员、一切工作、一切活动，都按法规制度的要求正规运转。要以严明的纪律作支撑，通过严格执行纪律，使一些部队作风松散、纪律松弛、有令不行、有禁不止的现象得以根本扭转。要抓住领导干部和领导机关不按法规制度决策和指导工作，习惯于“一竿子插到底”，打乱部队正常秩序，干扰部队正常工作等影响面大的问题，认真加快解决，避免工作的随意性、盲目性。通过关键性问题的突破和重点问题的治理，带动从严治军整体水平的提高，推动我军正规化不断迈上新的台阶。
    从严治军重在提高官兵的综合素质
    军队建设的发展与军人素质具有内在的统一性。人是军队构成的主体，也是从严治军之本。军队的一切实践活动，都是通过人来组织和实施的，从严治军的各项目标也是通过人的活动来实现的。广大官兵作为军事实践的主体，在从严治军中始终处于主导地位。从严治军的首要任务是从严防腐，从严防变，从严明纪，培养和提高官兵的思想认识能力，确保党对军队的绝对领导和部队的高度稳定与统一。如果官兵的政治素质不高，政治方向不明，政治立场不坚定，在纷繁复杂的环境中就容易动摇理想信念，遇到困难和挫折就容易迷失方向。从严治军的一切法规制度都是由人制定的，也是由人来执行的。再好的法规制度，如果有责任和有义务执行的人不积极执行，甚至想方设法地去违背它、破坏它，那就会变成一纸空文。
    思想是行动的先导，要把从严治军的要求转化为官兵的自觉行为，还需要依靠提高官兵的思想素质。有了正确的思想才有正确的行动，有了积极的思想才有积极的行动，有了统一的思想才有统一的行动。科学文化素质是提高思想觉悟，学好军事技术，自觉遵纪守法，懂得文明礼貌，做好各项工作的基础。军队建设的实践表明，真正制约我军现代化正规化建设步伐的决定性因素，不只是武器装备的科技含量和物质资本的不足，而是人力资源没有得到真正开发，官兵的科学文化素质与建设信息化军队、打赢信息化战争的要求还有较大的差距。因此，坚持从严治军，必须注重从源头抓起，把人的全面发展作为各项工作的根本和归宿，大力提高官兵的综合素质，夯实从严治军的基础。要把人作为军队发展的第一资源，确立全新的用人观念，制定长远的育人方略，建立科学的用人机制，从思想道德素质、军事技术素质和科学文化素质等方面入手，走育人治军之路。要把教育人、培养人、塑造人，同尊重人、理解人、关心人统一起来，把解决思想问题与解决实际困难结合起来，反对“不教而诛”，注重用真心关爱感化人，努力为官兵解决实际问题，真正从思想上提高官兵落实从严治军的自觉意识。
〖-ZW/正文〗
