〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院研究部署加强我境外人员和机构安全保护工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实保护我境外人员和机构的安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电 国务院19日召开会议研究部署加强我境外人员和机构安全保护工作。会议强调，要认真贯彻落实胡锦涛、吴邦国、温家宝等中央领导同志关于加强我境外人员和机构安全保护工作的重要指示精神，转变思想观念，增强防范意识，加强领导，落实责任，完善机制，切实保障我境外人员和机构的安全。中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康和国务委员唐家璇主持会议并讲话。
    周永康指出，近年来，在国际安全形势错综复杂，特别是国际恐怖活动加剧的背景下，涉及我境外人员和机构安全的事件明显增多，严重危害了我公民的人身和财产安全。党中央、国务院对此高度重视，要求务必强化安保措施，加强内部防范，健全应急处理机制，最大限度地避免或减少危及我境外人员和机构安全事件的发生。
    周永康强调，加强我境外人员和机构安全保护工作，是保障我公民权益、维护我国家利益的迫切需要，是实施“走出去”战略、全面提高我对外开放水平的迫切需要，是维护我战略机遇期社会政治稳定的迫切需要。各有关部门和单位务必予以高度重视，要坚决克服暴力恐怖“与我无关”和“不设防”的思想，树立危机意识和居安思危的观念；克服“重处置轻预防”的思想，树立“预防为主、防范高于处置”的观念；克服“短期应对”的思想，树立“长期作战”的观念；克服“单纯追求经济效益”的思想，树立“以人为本”和“人民群众的生命财产安全高于一切”的观念。人人树立安全观念，人人增强防范意识，逐步把安全防范变成自觉行为。
〖-ZW/正文〗
