〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击在军事变革潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师副师长黄克荣钻研现代军事技能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王传峰刘永本报特约记者李凤鸣
    本文提要
    仲夏时节，新疆军区某师在“百里风区”组织了一场高技术条件下首长机关检验性对抗演练。担任演练总指挥的该师副师长黄克荣，熟练地运用信息化手段，使作战单元各系统成功对接，既在网上摆兵布阵，又在作战地域进行对抗演练。他用兵之神速，就像这里的疾风一样强劲。人称训练场上的排头兵。
    瞄准军事前沿“钻”
    去年8月，黄克荣带领部队踏天山、穿戈壁、趟沙漠，进行12个课题的战术演练，检验了15种战法成果。通过系统研究作战双方装备的技术性能，在不同地域、不同条件下进行各种课题的演练，积累出一批重要的作战数据，提高了部队作战能力。
    面对世界军事变革的大潮，黄克荣正视差距，以时不我待的紧迫感，苦学苦钻苦干，每年有近200天时间在训练一线上。他无论走到哪里，都带着那本厚厚的《新军事变革与信息化战争》。去年隆冬时节，该师进行首长机关检验性演练考核。有人提议，按既定方案和课题推演，考核不会有“闪失”。但黄克荣却坚持挑选信息化战争的课题进行探索。演练中正在机动的部队突遇暴风雪，黄克荣因势利导，打破隶属建制，重新对兵力、火力、保障编组，连续设置电磁干扰、防敌侦察器材监视、通信对抗等9个战术课目，逼着各级指挥员跟踪世界军事的发展，更新作战思想和观念。由于课题设置信息化程度高、兵力编组科学、战法运用灵活，演练受到上级机关的肯定。年底，他被兰州军区评为优等指挥员，荣立三等功。
    紧跟时代发展“学”
    2002年10月，国防大学举办第4期国际问题研讨班，黄克荣是中国惟一的基层部队代表。一天，在一场模拟“某国战区想定作业”现场会上，黄克荣的一席发言，引起了在座外国军官们的瞩目。他们怎么也不敢相信，一个大校军官在短短一天时间，就把该地区的政治、经济、军事、外交等方面，了解得如此翔实。
    其实，黄克荣对知识的追求和储备已经多年，并且形成了习惯。前年8月，部队上高原施工，在条件艰苦、劳动强度大和伴有高原反应的情况下，黄克荣读完了《信息化导论》、《数字化部队》等书。黄克荣凭着这种挤劲、钻劲，不但研读了几十本军事科技书籍，
    还记下了40多万字的学习笔记，撰写并发表军事学术文章几十篇。
    2001年初，该师担负总参赋予的陆军非战争行动训练《纲目》、《教材》的编写任务。黄克荣承担了此课题，在无现成的经验、资料可供借鉴的情况下，他按照“理论研究、整体构思、编训结合、论证完善”的步骤，担纲编写出《纲目》的基本框架。经过理论论证和实际演练，摸索了水、火、震灾救援的组织指挥等6个内容的实施方法，为总部编写《非战争行动训练教材》提供了基础。
    围绕指挥技能“练”
    7月的戈壁，热浪翻腾。黄克荣静静地坐在热得像蒸笼的帐篷里，在计算机上进行参谋“新六会”技能训练。
    黄克荣以一个参谋的标准要求自己，苦练“新六会”技能。他认为，指挥员不会指挥技能，难以用信息手段筹划战争。如今，他能熟练地利用计算机进行战术标图、航空照片判读、信息传递和软件制作，使用计算机进行战斗力诸要素的量化分析、模拟评估和辅助决策，在网上排兵布阵。
    一次，黄克荣指挥一场由步兵、空军、坦克兵、炮兵、防空兵等15个兵种参加的“精兵打击”课题演练。他借“课题”指挥平台，开展网上模拟对抗演练，提高指挥员信息获取、处理、运用能力。演练那天，只见空旷的山野间，5分钟就搭建成一个“野战指挥方舱”。瞬间，高炮分队迅速占领阵地，加强了对空警戒；通信分队开设通信枢纽，沟通了通信联络；无人侦察机实施空中侦察，很快把敌行动企图、阵地编成、兵力部署等传输到指挥中心的屏幕上。他在“野战指挥方舱”内，通过方寸荧屏，准确地指挥协调行动。
〖-ZW/正文〗
