〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强降雨持续致使淮河干流水位上涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家防总要求各地做好当前防汛工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是记者19日从国家防汛抗旱总指挥部办公室得到的消息。据介绍，从18到19日，我国西南、黄淮、江汉平原及东北的部分地区再次出现了大到暴雨，武汉在24小时内降雨量达到128毫米，广西都安则出现了253毫米的特大暴雨。山东临沂、广西灵山等地还遭受了龙卷风袭击，当地大量房屋和大片林果受损。
    据国家防办有关负责人介绍，淮南支流竹竿河、潢河、白露河发生了超警洪水，超警幅度0.07米至0.74米，目前水势仍在上涨。淮北支流沙颍河洪水已过周口，另一支流洪汝河上游小洪河洪水缓慢回落。老王坡滞洪区桂李进洪闸继续分洪，19日6时分洪流量255立方米每秒；桂李水文站19日2时出现分洪后最高水位62.62米，超过警戒水位2.12米，低于保证水位63.00米。
    此外，洞庭湖水系沅江桃源水文站受五强溪水库加大放流影响，19日5时水位涨至43.47米，超过警戒水位42.50米0.97米，相应流量19300立方米每秒。云南境内国际河流怒江、龙川江和大盈江发生超警洪水。
    中央气象台最新监测显示，未来两天，西南地区东部、汉水流域、黄淮大部、广西以及东北地区等地仍将有大到暴雨，局部地区大暴雨。预计21日白天，淮河以北的降雨将逐渐减弱。未来十天内，随着西北太平洋副热带高压的逐渐加强西伸和北抬，全国主要降雨区也将由黄淮到云贵高原一带逐渐北抬西退到华北到四川盆地一带。
    目前全国正值主汛期，流域性洪水和局部强降雨、台风暴潮、山洪灾害等随时可能发生。国家防总要求各地要顾全大局、团结抗洪，严格执行防汛调度命令。各级防汛抗旱指挥部要从全局的高度，全面考虑，果断决策，统一指挥，科学调度。要根据防汛形势的发展变化，有计划、有步骤地按照批准的防洪预案和汛情、工情等，科学调度，充分发挥防洪工程的作用，确保重点地区和重要交通铁路干线的安全，最大限度地减轻灾害损失。
    国家防办负责人特别指出，当前各地要始终把群众生命安全放在防汛抗洪工作的首位，制定并落实群众安全转移预案。发生洪水的地区，要加强水库、堤防等防洪工程的查险抢险工作，发现险情及时抢护。特别要重视水库和闸坝的安全，病险水库要采取降低水位运行等措施确保安全。堤防、水库出现重大险情和蓄滞洪区运用时，要及时转移受威胁地区的群众，确保人民生命安全。要加强与解放军和武警部队的联系，及时通报汛情，为部队投入抢险救灾提供有力保障。各级政府要组织有关部门妥善安置受灾群众，确保灾民有饭吃、有水喝、有住处、有病能医，确保不出现疫病流行，保障社会稳定。
〖-ZW/正文〗
