〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部建起故障自动检测系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁骑有了新的“保健医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白祥山/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁骑有了新的“保健医”
    本报讯 白祥山、记者黄超报道：7月初，黄河故道。一场战时车辆装备保障演练正在进行，战损车辆不断被拉进伪装巧妙的战时车辆维修点。只见保障人员用故障自动检测系统为战损车辆“号脉”，评估系统按照先“轻伤”后“重伤”、先野战车辆后保障车辆的顺序排出修理次序的同时，提供最科学的维修分配预案供指挥员选择。两位技术人员借助远程可视系统，为远在15公里外的战损信息指挥车“会诊”，一一排除电脑列出的可能故障。这是记者在济南军区某部战损车辆维修演练现场看到的情景。
    演练指挥员告诉记者，该部在战时车辆维护保障上重视加强信息化建设，先后利用二维条码建立起了数字化车材仓库、利用故障自动诊断系统提高了排查故障的效率。随着信息技术的不断提高，一些问题逐渐凸现，尤其是在战时状态下，很多系统各自为战，操作复杂，缺乏信息互动。他们及时对装备维修技术构成进行智能化、一体化整合，对现有各专业保障信息系统进行优化配置，由单装信息管理向网络信息管理、由一般信息管理向智能化辅助决策转变。为此，他们先后投资研制了装备保障需求分析、战场损伤评估、保障效能评估及保障方案优选等系统，统一了相关代码和标准的引用、数据接口标准的规划与制定、人机交互界面的设计与规范，注重各数据库之间的衔接与沟通，建立起了与作战指挥相匹配的、具有信息获取和处理等综合功能的装备指挥自动化系统，初步实现了保障指挥控制智能化和战场信息处理实时化。
    智能化车辆检修，让该部平时与战时车辆维护保障效率都有了大幅提高。记者在现场看到，某型导弹车轻微战损后进入野战车辆维修点，从查明发动机故障到从车材仓库领取配件、再到更换发动机后重新投入战斗，全程仅仅用了20多分钟。
〖-ZW/正文〗
