〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队新余市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特长兵”不再“特忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋青勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特长兵”不再“特忙”
    本报讯 宋青勇报道：近日，武警江西总队新余市支队回绝了地方单位邀请参加的10余项业余竞赛活动，使支队10多名“特长兵”不再担负额外任务，受到官兵的一致称赞。
    前不久，该支队政委张世林下部队检查工作时发现，课余时间，有的战士在队部打字室制作课件，有的在苦练书法……场面非常感人。部队有这么多“特长兵”，张政委感到非常高兴。但当他和这些“特长兵”聊家常时，他们却说：“中队安排我们干这些‘副业’，使我们的工作、训练、学习都受到不同程度的影响。”原来，有的中队为了能在上级和驻地政府开展的比赛活动中拿到名次，特意安排一些“特长兵”进行强化练习，致使这些“能人”成了“忙人”。为了改变这一现状，该支队领导及时对支队开展的业余活动进行了认真的筛选，回绝了地方单位邀请参加的10余项活动，确保“特长兵”能投入到军事训练和日常工作中。
〖-ZW/正文〗
