〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部发出通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真做好“八一”期间双拥工作
    本报北京7月19日讯民政部、总政治部日前发出通知，要求各地认真做好“八一”期间的拥军优属、拥政爱民工作，巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系。
    通知要求各地各部队要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻国务院、中央军委批转的《全国拥军优属拥政爱民工作会议纪要》，紧紧围绕全面建设小康社会、推进中国特色军事变革和维护社会政治稳定，扎扎实实做好以下几个方面的工作：
    一、深入学习贯彻全国双拥工作会议纪要。各地各部队要把学习贯彻纪要精神作为当前双拥工作的一项重要任务，深刻理解其内涵和实质，进一步统一思想认识，围绕纪要部署的任务逐项抓好落实。要积极研究新情况，解决新问题，与时俱进开展工作，努力提高双拥工作整体水平。
    二、紧密结合军地工作实际开展活动。各部队要以支援“三农”为重点，帮助驻地贫困群众克服困难，发展生产，改善生活；相对集中使用义务劳动日，援建重点工程，搞好环境整治，参加公益建设；认真做好抢险救灾的各项应急准备，做到一有险情，迅速出动，确保人民群众生命财产安全。各级党委、政府和人民群众要积极协助部队完成训练演习、科研试验、战备执勤等任务，提供物资、交通、通信等服务保障；配合部队体制编制调整改革，做好军事设施保护、人员安置等工作。各级要深入研究解决改革建设中需要军地相互支持配合的一些重大问题，提出切实可行的措施办法。军地要密切协作，做好联防、处突、反恐等工作，维护社会政治稳定。
    三、扎实开展双拥宣传和国防教育。各地各部队要大力宣传拥军优属、拥政爱民的光荣传统，宣传军政军民团结在捍卫国家安全统一、维护社会政治稳定、促进军地改革建设中的重大作用，宣传双拥工作取得的成功经验和丰硕成果，宣扬双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人的先进事迹，营造浓厚的舆论氛围。要对广大军民特别是领导干部和青少年，进行形式多样、生动活泼的国防教育，进一步增强国防观念和双拥意识，在全社会形成重视双拥、支持双拥、参与双拥的良好风尚。
    四、认真落实拥军优抚安置政策。各级职能部门要树立依照法规和政策规定服务部队、服务官兵的思想，引导广大优抚安置对象适应市场经济形势，转变择业观念，拓展就业渠道，艰苦创业；要把国家出台的各项政策规定进一步细化，督导各地、各部门抓好落实；组织力量对转业退伍军人和伤病残人员安置、随军家属就业、子女入学入托、重点优抚对象生活保障等优抚安置政策的落实情况进行专项检查，及时解决存在的问题；开展献爱心、送温暖活动，动员和组织社会力量为优抚对象解决生产生活中的实际困难。
〖-ZW/正文〗
