〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习要注意启发思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提出的问题值得引起人们思考。学习理论想立竿见影的愿望是好的，但愿望与现实往往不是一回事，因为理论学习是一个从理性到感性，又从感性到理性的循环往复的过程。事情常常这样的不可思议：有的立了“竿”确实见到了“影”，但细一究却发现里边有不少是形式主义的“影”；相反，有的立了“竿”一时还见不到“影”，但细一看却发现已经产生了潜在的成果。一味地“急”理论学习之“功”者却未必得学以致用之“功”，原本不想“近”理论学习之“利”者却反而收学以致用之“利”。看来，建立科学合理的评价理论学习成果的标准和体系，既关注直接的、近期的、显性的成果，更关注间接的、长远的、隐性的成果，这是防止和克服理论学习的急功近利和形式主义的有效之策，不妨一试。
    沈阳军区“红九连”学习践行“三个代表”重要思想的一个新经验是，注重给战士留下思考的空间，每逢学习都坚持做到一篇文章“四弄清”、一个观点“四联系”、一次学习“三提高”（见本报7月14日一版）。九连的经验告诉我们：理论学习要注意启发思考。
    学习政治理论的根本目的是形成、树立正确的世界观、人生观、价值观。将学到的政治理论知识转化为立身做人的基本准则，就绝不能越过自己的思考这一环。思考是一种“发酵”，只有经过“发酵”，政治理论才能转化为战士的政治素养，转化为战士的政治素质，转化为战士的政治信仰。理论学习与其他学习的一个重要区别是，理论学习永远在思考中进行。
    少给“标准答案”，多讲“解题技巧”，干部要教战士学会思考的方法。只讲结论不讲过程，只讲“是什么”不讲“为什么”的老师，绝对不是一个好老师。“标准答案”只能管一时、一事、一题，“解题方法”才能管时时、事事、题题。干部在理论学习中的职责不是代替战士思考、简单地给出结论，而是引导战士思考、让他们得出结论；干部应少讲“判断题”，多讲“分析题”。战士掌握了思考的方法，等于拿到了一把打开理论宝库的“金钥匙”。
    少灌输多启发，干部要给战士腾出思考的时间。干部一味灌输，战士只能囫囵吞枣。没有细嚼慢咽，一是容易导致肠胃受损，消化不良，吸收不好；二是战士难以体会、感受到理论的妙处和魅力。启发的过程就是让战士通过思考咀嚼、消化、吸收的过程。干部一厢情愿，战士只好外热内冷。不管战士的需要、不顾战士的实际进行填鸭式教育，不仅达不到预期的目的，而且会引起战士的逆反心理。启发的过程，就是让战士通过思考对政治理论情感近、思想受、心灵上共鸣的过程。
    不求立竿见影只求水到渠成，干部要给战士留出思考的空间。政治理论不是“镇痛剂”、“止痛药”，一般没有药到病除之功效。政治理论是人体不可或缺的钙质，其作用是强筋壮骨，增强抵抗力、免疫力。追求立竿见影，理论学习就会变成表态学习，照抄、照说、照本宣科就会成为战士的选择，战士的思考空间就会被记笔记、抄报纸、背答案挤占。没有了思考空间，政治理论就很难在战士的头脑中落地生根。理论学习的效果只能在战士的思考空间里潜移默化、润物无声、水到渠成，急功近利是理论学习的大忌。
    任何学习最终都要靠个人的自觉，理论学习也不例外。不管干部有什么高招、妙招，如果战士启而不发、学而不思，那都是白搭。其实，岂止是战士，干部特别是领导干部学习理论何尝不需要启发思考呢！
    （作者单位：75100部队）
〖-ZW/正文〗
