〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极稳妥推进军队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场以建设信息化军队，打赢信息化战争为核心的军事变革如火如荼。迎接挑战，我军信息化建设出现了可喜的局面。在信息化建设过程中，应坚持从实际出发，实事求是，力求持续协调发展。为此，需要准确把握以下几个问题：
    坚定信息化建设的信心
    当前，有部分同志对信息化建设缺乏信心，难有作为的思想依然存在。总认为我们这也不行，那也不行，信息化建设搞不了。这种认识是片面的，在信息化建设上既要看到我们的差距，更要看到我们的优势。与发达国家军队相比，我军信息技术基础相对薄弱，信息化武器系统所占份额较少，技术装备存有较大的“时代差”。但也要看到我军信息化建设是有一定基础的，进一步发展的条件较好。发达国家的军队在信息化建设上为我们提供了参照，飞速发展的信息技术不断为“后来者”创造出“居上”的条件。同时，我军有党中央、中央军委的坚强领导，有一大批信息技术人才支撑着信息化建设，完成机械化和信息化双重历史任务是必然的。
    思想支配行为。搞信息化建设必须坚定信心，才能调动潜能，激发灵感，产生创造力。在当前，推进中国特色军事变革，首先要克服无所作为的消极思想，树立积极有为的观念，有一股咬定青山不放松的劲头，器不如人气不能不如人。要怀有危机意识，增强使命感、责任感、紧迫感。克服因循守旧的思想，摒弃机械化战争时代的旧观念，树立信息化战争时代的新观念；突破凭老经验、老套路搞建设的习惯做法；敢于打破常规，超越前人。
    准确把握信息化建设的本质内涵
    “信息化”一词已成为当今军队建设的主话题，被广泛应用。围绕信息化，各种提法层出不穷。但究竟什么是军队信息化，目前尚没有一个清晰、权威、统一的认识，在实际工作中难以把握界定。这也是一些基层单位的信息化建设在低层次徘徊的一个重要原因。有的甚至把“信息化”当成标签，把自己过去已有的改革成果，改头换面后贴上“信息化”，就称之为创新之举。似乎不挂“信息化”这个词，就是没有创新思想。因此，我们要准确地认识信息化建设的本质内涵，注重培养官兵的信息素养，保证信息化建设不偏离航向。
    信息化战争是机械化战争的发展，我们既要关注信息技术在当代和未来战争中越来越重要，也要看到信息并非万能，更不能取代一切。它只有与一定的物质、能量结合起来才能发挥作用。信息化建设必须瞄准未来复杂的作战样式和战场环境，把实现机械化武器装备的信息化和信息技术的实战化作为最紧迫的任务。充分认识到军队信息化是一个过程，要同部队的改革与长远建设规划融为一体。
    明确信息化建设的目标和职责
    信息化建设最重要的是目标确定。各个作战单元不应孤立地、无目的地去搞信息化。应首先搞清与信息化作战相关的武器装备、编制体制、指挥控制、战术战法等理论问题，用来指导和牵引军队的信息化建设。大家都在研究信息化建设，首先应当搞清楚信息化建设的目标；目标不清，必将导致信息化建设的盲目性。
    干什么，吆喝什么。由于职能分工不同，各级各部门在信息化建设中所担负和所能做的事情各不一样，但有一点是肯定的，信息化建设与各级各部门是紧密相连的，人人有责。因此，各级各部门要给自己定好位，清楚自己在信息化建设中的坐标方位及作用，明白自己该干点什么，能干点什么，干好自己该干的事情，不越位，不空喊。重视整体协调，是信息化建设的关键。军队内部各职能部门应相互协调，共同构建信息化建设的政策环境，在顶层设计中，把信息化建设的各项任务纳入制度，提出标准、明确职责，使信息化建设走向统一、规范、有序的科学轨道。
    坚持以系统方法推进信息化建设
    信息化建设是一项系统工程，系统工程就必须用系统思想、系统方法来搞。用系统思想和系统方法搞建设，重要的是对信息化整体结构的系统化设计、一体化建设，即整体设计、整体谋划、整体协调、整体优化。目前，信息化的关键是通过综合信息系统，将不同指挥层次的系统综合集成，使之一体化；将各军兵种的分系统综合集成、使之一体化。从而达到互联互通，信息快速流动，功能相互支持。分析世界新军事变革的实践，我们在信息化建设的过程中要切忌犯“同构病”，一说信息化，搞网络、建系统，你搞我也搞，大家一齐上，形成许多“大而全”、“小而全”。如果各个局部的信息化离开整体规划和统一的标准，你搞你的，我搞我的，互不连接，这种自我封闭的小系统，只会为下一步的改革与发展造成阻力。经验告诉我们：避开别人走过的弯路就是捷径，不重复自己走过的老路就有创新。当前，部队的关键是冲破这种“小作坊式”的信息化建设模式，在统一规划下协调发展，在分工合作、相互协作中形成系统集成优势。
    信息化建设也要树立正确的政绩观
    当前，在信息化建设上，一些同志缺少理性思考，或多或少地犯了“政绩急躁症”，不愿慢火细做，少说多做；热衷于“短平快”、“立竿见影”的项目，对涉及长远利益的基础工作下功夫不够，干了一些单纯为演示的项目；不愿投入过多的精力，去做扎实的知识体系，数据库建设。对此，我们应有清醒的认识，在信息化建设中要保持清醒的头脑，领导同志要多深入部队，多搞点调查研究，多听听不同意见，尊重信息化建设的特点规律，重实际，鼓实劲，求实效。
〖-ZW/正文〗
