〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷”了赏花人“暖”了官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团集中精力抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷”了赏花人“暖”了官兵心
    济南军区某团集中精力抓落实
    本报讯 吴杰、特约通讯员刘学农报道：山东微山湖今年举办的荷花节已近1个月了，驻守这里的济南军区某炮兵团却没有接待一人来赏花。官兵称赞说：今年夏天，咱团是“冷”了赏花人，“暖”了官兵心。
    微山湖荷花久负盛名，这些年来，每到六七月间荷花盛开时，当地政府都要举办荷花节。往年一到此时，有许多人来炮兵团赏花，有上级机关借下部队检查工作之名而来的；有调出去的干部趁机回“娘家”的……团里怕冷落了各方来客，专门成立了接待组，固定了专用车辆，团领导还要亲自陪同，很大程度上影响了部队的正常工作。
    今年的荷花节该团之所以不再“热闹”，得益于各级党委机关大力弘扬艰苦奋斗精神。上级领导机关严于律己，不再以下部队为名来游湖赏荷。该团党委也敢于“不近人情”，凡有借故来赏花的，一律说明原因，婉言拒绝。如此一来，许多想来团里“落脚”赏花的都通情达理，止住了脚步。往年，一个荷花节，团里光接待费就得花10多万元，今年至今分文没花，团党委把节余下来的钱支出一部分，买了6台空调，安进了连队餐厅，受到战士好评。
〖-ZW/正文〗
