〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南怒江暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000子弟兵奋力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿春/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月19日电杨鸿春、记者姜兴华报道：云南省怒江傈僳族自治州发生洪涝灾害，驻军、武警官兵和民兵预备役人员2000余人，紧急投入抢险救灾，全力保护人民群众的生命财产安全。
    7月11日以来，怒江州连降暴雨，部分地区发生特大泥石流和山体滑坡，水位超过了怒江坝的警界水位。截至7月19日10时，怒江州因灾死亡5人，失踪11人。灾情发生后，怒江军分区按云南省军区下达的命令立即启动救灾预案，紧急组织驻军、武警官兵和民兵预备役人员投入抢险救灾。7月15日，军分区政委刘广全随州委书记解毅连夜赶到一线指挥救灾。7月16日，贡山独龙族怒族自治县多数道路交通、通信中断，县人武部政委李甸坪带着200多名部队官兵和民兵疏通公路，维修通信设施，确保救灾物资及时运达灾区，救灾部队能够及时机动到达救灾地点，抢救出18名被泥石流围困的群众。7月18日，泸水县片马镇有40多名群众被泥石流围困，武警怒江公安边防支队片马检查站和片马镇民兵应急分队出动125人，连续奋战5个多小时，将受灾群众成功解救出来。
    截至记者发稿时，官兵们已连续奋战了6天6夜。尽管已经极度疲劳，但大家仍然坚持在河堤上排除管涌，在公路塌方滑坡地带清除路障，走村串寨寻找失踪人员。
    为防止灾情进一步扩大，18日下午，怒江军分区还按地方政府的请求，集结了近千名驻军和武警官兵及民兵预备役人员，随时准备投入救灾战斗。
〖-ZW/正文〗
