〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛对做好防汛抗洪救灾工作作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好防范准备确保安全度汛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月19日电 针对今年入汛以来部分地区发生洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害的情况，中共中央总书记、国家主席胡锦涛近日就进一步做好防汛抗洪救灾工作作出重要指示，要求有关部门和地方做好防范准备，确保安全度汛，妥善安排好受灾群众的生活，并向奋斗在抗洪第一线的广大干部群众和人民解放军指战员、武警官兵、公安干警表示诚挚的慰问。
    国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉要求有关部门和地方认真贯彻胡锦涛总书记的重要指示，对防汛抗洪和救灾工作进行再部署、再落实。为此，国家防总、民政部7月18日发出紧急通知，要求各级党政领导切实担负起防汛抗洪和救灾的重任，靠前指挥，周密部署；各级防汛抗旱指挥部要密切监视汛情的发展变化，加强预测预报和科学调度；各级民政部门要高度重视抗灾救灾工作，确保各项救灾措施落实到位。切实加强救灾资金管理使用，确保救灾资金及时到位。加强汛期值班制度，确保24小时信息畅通。各地要做好水库、堤防的防守和抢险工作，及时转移受威胁地区的群众，确保人民生命安全。要切实解决好受灾群众的生活问题，保证受灾群众有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有住处、有病能医。
    据悉，今年入汛以来，一些地区洪涝灾害严重。7月份以来，珠江水系的西江发生超过警戒水位的洪水；淮河支流沙颍河、洪汝河上游发生大洪水，部分河段水位超过保证水位。在科学调度上游大型水库的基础上，根据防洪预案，河南省防汛抗旱指挥部及时果断转移受威胁的群众，启用泥河洼和老王坡滞洪区分洪，有效地降低了澧河、小洪河水位，大大缓解了下游的防洪压力。由于澧河上游洪水来势猛，涨势快，澧河部分堤防漫溢、决口，紧急转移6万多人。目前，国家防总、民政部工作组正在灾区指导地方抗洪抢险和救灾工作。国家有关部门已向河南灾区紧急下拨特大防汛经费和救灾资金2400万元，紧急调拨1000顶救灾帐篷用于安置灾民。截至发稿时，灾区转移群众大部分已返回家园，当地社会安定，群众情绪稳定。
〖-ZW/正文〗
