〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达汽车炸弹爆炸造成重大伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达7月19日电 （记者聂晓阳、李国荣）伊拉克首都巴格达19日早晨发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件。据伊拉克卫生部官员对各医院伤亡数字的初步统计，这次爆炸已经造成至少9人死亡，近60人受伤。
    据当地警方介绍，这次爆炸发生在当地时间早上8点左右。袭击目标是巴格达西南部一个警察局。当时，一辆白色的油罐车冲向该警察局主体建筑并随即引爆。爆炸发生时大批警察正在警察局院内排队集合。
    新华社记者在现场看到，爆炸地点距离该警察局两层楼房只有50来米。警察局大楼的门窗全部被损毁，邻近的几家汽车修理店也受到不同程度的毁坏。
    据现场的伊拉克警察说，这次汽车炸弹袭击还伴有火箭弹袭击，因为在现场发现了火箭弹碎片。
    来自驻伊美军的消息说，19日巴格达市中心靠近伊拉克临时政府驻地的一个消防站也遭到火箭弹袭击，有1人受伤。在反美情绪比较高涨的伊拉克中部城市费卢杰，一个几天前被绑架的警察局负责人尸体也于19日早晨被发现。
〖-ZW/正文〗
