〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善激励机制营造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某大队开辟“绿色通道”助推人才成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某大队开辟“绿色通道”助推人才成长
    本报讯 特约通讯员孙进军报道：毕业于长春兽医大学的博士牛建强学成返回新疆军区某大队后，立志扎根边疆建功立业，取得3项科研成果。近年来，这个大队积极为人才成长开辟“绿色通道”，送院校培养出17名博士、硕士，20多名中青年科技骨干成为学科带头人，150余项科研成果荣获国家、军队科技进步奖。7月上旬，新疆军区转发了他们的经验。
    采取“请进来教、送出去学”的办法实施开放式培训，让人才在“一专”的基础上实现“多能”，是这个大队培养人才的一条经验。他们先后邀请10余名军内外医学专家来大队授课和传帮带，派出50多名科研人员参加学术会议和短期培训班；以课题为牵引，在科研岗位上革新攻关，是这个大队育人的又一成功做法。37岁的女硕士张桂林多次深入新疆北湾，挑战“蚊虫王国”，研制了新型杀虫剂并配发边防连队，为边防官兵解决了工作生活学习中的一大难题。青年学者高万泉承担的全军防疫课题――“进驻戈壁沙漠部队抗热损伤复合制剂的研究”，也取得了可喜成果。他们还为科技干部搭梯子、压担子，让他们唱主角，挑大梁，先后选拔7名中青年科技骨干担任科室主任、副主任，2人被评为全国中青年医药科技新星，6人享受政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
