〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛夏酷暑，官兵每天要喝大量的水？本期健康热线提醒官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解暑消渴有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛夏酷暑，官兵每天要喝大量的水。本期健康热线提醒官兵---
    解暑消渴有学问
    ●孙军红
    □军营镜头
    镜头一：训练刚刚结束，战士小王一回到宿舍，就抱起早已倒好的满满一大缸子水一口气喝了个精光，可没一会儿就感到肚子胀痛，中午饭也吃不下了。
    镜头二：某仓库官兵正在烈日下接收一批弹药，搬运的官兵个个大汗淋漓，炊事班的同志从冰柜里端出一大桶冰绿豆汤，给大家解暑。谁知不少人饮后胃肠不适，有的还出现拉肚子的现象。
    镜头三：机关干部小吴这段时间总感到天气炎热吃不下饭，家属给他买了几瓶啤酒放在冰箱里，晚饭前让他喝上一瓶。谁知这下小吴更不想吃饭了，晚上还起来上了好几趟厕所。
    □专家解析
    夏季天热气温高，人们喜欢喝水吃冷饮，但一定要得法。南京军区健康教育中心原主任杨胜元指出，一次性喝水要适量，这是因为大量饮水会使心脏负担加重，特别是在剧烈的体力活动以后，心脏还未恢复正常时，大量饮水更会使心脏机能降低。同时大量饮水必然引起大量排汗、排尿，带走大量的盐分，由于血液中盐分减少，它的吸水能力就降低，一些水分很快就吸收到组织细胞内，使细胞肿胀，造成“水中毒”，人就会觉得头晕、口渴，严重的还会突然昏倒。
    专家还指出，消暑饮料不宜以冰镇、冰冻或冷饮为主。偶尔吃点雪糕，喝点冰饮料、冰啤酒，能暂时起到降温消暑的作用，但如果量多了，却有害无利。我们吃进冷食后，胃会突然收缩，肠会加快蠕动，在冷饮的刺激下，胃黏膜还会暂时性缺血，胃肠的正常功能受到影响，容易引起腹痛、腹泻。
    □几点建议
    一、运动后不要喝水过多。夏季，运动或体力劳动后，肯定会大量出汗并感到口渴，这时，应当先漱口后喝下少量的水，过一会再喝少量的水，多分几次喝就不会损害健康。
    二、冷饮不宜多饮。夏天人们爱吃冷食喝冷饮，其实喝热茶更能解暑。实验证明，热茶能够降低皮肤的温度，喝了热茶9分钟后，皮肤的温度可以下降1―2℃，而冷饮只能使嘴的周围变冷。冷饮还会影响人体胃肠正常功能。
    三、解暑饮料中加点盐。据化验分析，汗中含盐量可高达0.5%，如果以8小时出汗5―8升计算，可损失盐25―40克，而我们每天随同食物进入体内的盐大约为10―20克。水、盐的大量流失，容易引起肌肉无力、疼痛，甚至抽筋。所以我们提倡在自制的饮料中加点盐，以解渴消暑。一般饮料中加0.2―0.3%的盐比较合适，既不太咸又可达到补充盐分的目的。
〖-ZW/正文〗
