〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己定好“位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给自己定好“位”
    ●张俊杰
    有个童话故事说，动物学校开设了飞行、跑步、游泳和爬树等几门课，报名的学员有鸽子、兔子、鸭子和猴子。按理说，它们都有适合自己特长的课程可以选择。但是，它们都没能认真地审视自己的特长与短处，而是仅仅凭着一时的兴趣，错误地选择了不适合自己特长的课程。结果都因不适应所选课程而最终没能通过结业考试。由此不难看出，把握不准自己的长处和短处，仅凭一时兴趣爱好办事，往往会把事情弄糟，最终吃亏受害的还是自己。
    军队作为执行特殊任务的武装集团，组织上在分配工作时，应尽量考虑各人的特点，做到人尽其才。但由于工作的需要，有的难遂己愿。这就要求我们，必须自觉服从部队需要，在做好本职工作的前提下，发展个人的爱好和特长，扬长避短。只有定准了自己的“位”，才能在部队这个广阔的舞台上大显身手，充分发挥自己的聪明才智，更加自觉地锻炼和提高自己的素质，积极主动而又卓有成效地做好各项工作，创造出令人羡慕的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
