〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛B组开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国队被约旦队逼平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦队是第一次打进亚洲杯的决赛。比赛一开始，被视为弱旅的约旦队一点也不怵韩国队，大举向韩国队的大门发动了进攻，并获得一次极佳的射门机会。在上半时的比赛中，两队互有攻守，都有破门的机会，但双方最终还是未能打破0∶0的僵局。
    下半时，韩国队加强了攻势，力图攻破对手的大门。韩国队获得了比上半时更多的破门机会，可惜的是屡屡无功而返。本场比赛的明星当数约旦队门将沙菲，他数次神奇地扑出了韩国队必进的射门，为约旦队逼平韩国队立下了头功。
    在接下来进行的科威特队与阿联酋队的比赛中，这两支知根知底的西亚球队展开了快速对攻。比赛进行到第24分钟时，科威特队率先打破了场上僵局，该队9号球员阿卜杜拉在阿联酋队禁区前的一脚远射，洞穿了对方的大门。1∶0领先后，科威特队踢得更为流畅，并在第37分钟时获得了一个点球，中场球员穆特瓦一蹴而就，将场上比分改写为2∶0。在上半时的补时阶段，阿联酋队后卫的一次乌龙球，帮助科威特队以3∶0结束了上半场的比赛。
    下半场比赛一开始，落后的阿联酋队经过娴熟的配合，扳回一球。在这之后，双方攻门次数更多，但都没有把握住机会，3∶1的比分最终保持到比赛结束。
〖-ZW/正文〗
