〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军官职务任免工作的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部、军委纪委印发了《违犯现役军官职务任免纪律的处理规定》（以下简称《处理规定》）。这是《中国人民解放军现役军官职务任免条例》（以下简称《任免条例》）的一个重要配套性法规，是依法从严治军的一项重要措施。《处理规定》的颁布施行，对于加强干部选拔任用工作的监督，严肃军官职务任免纪律，推进《任免条例》的贯彻落实，具有重要意义。
    《处理规定》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻依法从严治军方针，着眼于保证军官选拔任用的质量，在总结吸收过去有益经验的基础上，针对当前军官选拔任用工作中遇到的情况和问题，对违犯军官职务任免原则、标准条件、程序等行为，制定了明确具体的处理规定。在监督对象上，突出了领导干部这个重点，加大了纪律监督的力度，较好地解决了责任追究难以落实的问题。在量纪标准制定上，坚持从实际出发，根据违纪事实、性质和造成的后果，设置了相应的处分等级，体现了从严治党和宽严相济的原则。在处理方式上，规定了组织处理的原则和适用范围，用以解决纪律处分难以调整的问题。《处理规定》作为加强军官选拔任用工作的一项重要惩戒措施，具有较强的针对性和可操作性，为严肃查处违犯军官职务任免纪律的行为提供了法规依据。
    学习贯彻《处理规定》，关键在于强化法规意识，严格依照法规办事。各级党委和政治机关，要把贯彻执行《处理规定》作为加强军官队伍建设的重要工作，切实提高思想认识，认真抓好宣传教育和贯彻落实。要把学习《处理规定》与学习贯彻《中华人民共和国现役军官法》和《任免条例》结合起来，掌握精神实质和基本要求，加深对党的干部路线方针政策的理解。各级领导特别是党委主要领导要带头学习，带头对照检查，带头贯彻执行，树立执法守法的良好形象。各级干部部门要紧密联系工作实际，加强学习，熟知熟记，注重运用，切实发挥职能作用。各级纪检监察机关要加强监督检查，对违犯军官职务任免纪律的行为，要严肃查处，绝不姑息，切实维护党的干部纪律的严肃性。
〖-ZW/正文〗
