〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炎炎夏日，你是否有过拉肚子的经历？本期健康热线提醒官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把住“病从口入”关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●炎炎夏日，你是否有过拉肚子的经历？本期健康热线提醒官兵---
    把住“病从口入”关
    ●陈逸
    高温酷暑，去医院就诊的胃肠道病人多起来，其中不少是因为不慎食用了有毒的食物引起的，即我们通常所说的食物中毒。顾名思义，食物中毒的发病与“吃”进嘴里的食物有关，全年皆可发生，但7、8、9月为高峰期。
    □病理分析
    南京军区食品卫生监督监测中心主任梁洪军向我们介绍了一些引起食物中毒的原因：连队节日会餐时未做好食品管理；炊事班对鱼虾肉类的选购、保存和烹饪不当；烹饪过程中生熟刀、板、容器不分，使食物被细菌污染；吃了变质的凉拌菜、卤菜或腐败罐头等；炊事员或帮厨人员患有肠道传染病或化脓性疾病等。通常，食物中毒分为细菌性、化学性、有毒动植物、真菌毒素和霉变食物中毒四种。发病潜伏期较短，大多发病在半小时到24小时内。发病往往以胃肠道症状为常见，如腹痛、腹泻、呕吐等。
    □专家建议
    食物中毒是通过食物造成的，但食物本身并不含有有害因素或含量极少，但食物在生产加工、贮存、烹饪、食用等各个环节中，由于生物、化学和物理等有害因素的作用，增加或产生了某种有毒物质，从而对人体的健康造成危害。那么，预防夏季食物中毒应该采取哪些措施呢，专家建议要严格把好“五关”：
    一是严把食品采购贮存关。
    二是严把冷菜加工关。
    三是严把食物烹饪关。
    四是严把食堂卫生关。
    五是严把炊事人员健康关。
    把好“五关”最终是为了把住“病从口入”关。夏季，人体一方面要适应高温天气带来的生理机能的变化，一方面又要保持良好的体能，适应紧张的训练和工作，因此更应加强防范，不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
