〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的事今天先做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某训练基地创新“预实践”教学模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明彬/王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军某训练基地创新“预实践”教学模式纪事
    ●彭明彬王茜
    担任预提专业技术士官培训以及在职士官再培训任务的空军某训练基地，在义务兵服役时间缩短，培训时间由8个月减至4个月后，以“预实践”的思路进行教学改革，把明天的事放到今天先做。跟踪调查表明，近年来他们培训的技术兵，回到单位后迅速成为一线的骨干力量。
    “理论――实践”是训练基地过去的教学模式，由于理论教学时间偏长而缺乏感性认识，理论知识很难在实践中消化，学兵的实践操作能力偏弱。为了使他们出了基地就能上岗，这个基地实行“预实践”教学，把实践提到理论学习之前，将跟班见习的过渡阶段前移至教学过程，形成了“实践――理论――再实践”新的培训模式，将4个月的训练分为3个阶段：实践操作、专业理论和技能训练，理论与实践的课时比例由原来的5U5调整为3U7，教学的主战场从课堂转移到了实验室和实习场，贴近了基层部队平时训练和战场保障的需要。
    为了保证实践操作技能的培训效果，基地先后投入了100余万元专项资金，用于化验室、实习场、化验操作台和教学大楼等教学设施的更新改造，确保学兵在基地学习期间接触到的是和将来岗位上基本一致的装备。同时，他们还将部分课目制成三维训练软件，模拟现实条件下的训练环境，在基地的局域网上形成一个虚拟的训练平台，演练学兵的实战保障能力。
    针对用兵单位对预选士官培训的不同需求，他们及时调整组训方式，将同一专业不同单位送训的学兵编成小班，加以区别讲解，确保学兵对操作技能掌握准确，回到部队后就能上岗操作；在引进新机种的航空兵部队建立了油料专业实习基地，安排学员实习，提高了在职士官担负新机种油料保障任务的能力；基层部队的油料技术兵少，训练时如果分工过细，技能单一，就很难适应实际工作中岗位多、工作面宽的状况，于是基地把油料专业原设置的7个工种优化组合为3个工种，重新确立了油料专业各工种的教学内容。工种优化后培训出来的学兵一专多能，不仅在岗位上得心应手，在练兵竞赛中也大显身手。毕业士官学员曹龙、许力刚参加广空油料系统岗位练兵比武，以精湛的专业技术分获个人第一、二名，双双荣立三等功。
    教学内容的滚动发展，要求教员也必须始终保持专业知识的“新鲜”。为此，基地分批分期安排他们到基层油库实习，到场站油料股代职，到机场跟班作业，使教员能够接触掌握部队最新的装备和技术；在教材编写和实战演练保障等重大任务中，敢于压担子，使教员的整体水平不断提高。为加强教学力量，确保实践教学效果，他们选拔了12名专业士官担任部分实习课教员，这些士官都持有中、高级技能等级证书，经过岗前培训、教案审定，试讲合格后才能上讲台。部分教员岗位改由中高级士官担任以来，该基地承训的各专业士官，结业考核合格率达99％。
〖-ZW/正文〗
