〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊莫自傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心理问题漫谈之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名音乐家贝多芬曾给某公爵写信道：“你所以成为一个公爵，只是由于你偶然的出身，而我所以成为贝多芬，完全靠我自己。公爵现在有的是，将来也有的是，而贝多芬只有一个。”贝多芬藐视权贵，不奴颜婢膝，以其高尚的人格、优美的音乐受到世人的敬仰。应当说，贝多芬之所以有辉煌的一生，是与他那健康的自尊心理分不开的。
    心理学认为，自尊是一个人由自我评价所引起的自爱、自重，并希望受到社会和他人尊重的一种意识倾向，是一种激发人们奋进的力量。自尊心理人皆有之，年轻士兵往往更强烈一些。其主要表现是：人格上希望得到别人的尊重；言行上企盼得到集体的承认；工作上争强好胜、渴望成功；学习上求知欲强，力求通过掌握知识和技能，为社会和部队多作贡献。这是一种奋发向上、不甘示弱的积极因素，是年轻士兵追求进步的内在动力，有利于促进工作、学习和训练。但是，健康的自尊心理不可能自然形成，对自尊心理的认识、理解和维护也就不可能都是正确的，加之各种因素的影响，有些士兵的自尊心在某些时候会导致虚荣或自傲。因此，基层干部应重视和引导士兵培养和保持健康的自尊心理。
    一方面，要尊重士兵的自尊心，不要伤害其自尊心。年轻人都很注重别人对自己的态度，尤其希望得到他人的夸奖和赞许，很爱惜自己的名誉。所以，对那些在本职岗位上勤勤恳恳、兢兢业业、成绩突出的士兵，应及时给予肯定和表扬；对有过失的士兵，尽管他们存在自身的不足，也仍然要尊重他们。著名教育家马卡连柯认为：“得不到别人尊重的人，往往有最强烈的自尊心。”对待有过失的士兵，尤其要注意方式方法，既要严肃批评教育，又要主动关心体贴，对他们的微小进步及时予以表扬鼓励，以增强他们前进的信心。动辄讽刺挖苦，伤害士兵的自尊心，不仅解决不了问题，还可能发生其他问题。有个士兵对连长说：“背后你怎么批评我，我都能够接受。当着那么多人点我的名，面子上真过不去。”这说明，爱护、理解和尊重士兵的自尊心，是带好兵的一个重要前提。
    另一方面，要教育士兵正确认识自尊心理，有意识地培养健康的自尊心理。有人说：自尊和自傲是一对孪生兄弟，当你对自己充满信心、准确地肯定自我的时候，你是一个自尊的人；当你高傲自大、无视他人的时候，你就成了一个自傲的人。一个人如果自我评价过高，处处只要求别人尊重自己，而自以为比别人高明而不尊重别人，其结果只会由自尊导致自傲，最终失去应有的自尊。应当引导士兵把自尊心建立在实事求是的基础之上，防止自尊向虚荣或自傲转化。
〖-ZW/正文〗
