〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人多未必力量大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“人多力量大”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩申国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“人多力量大”
    ●韩申国
    我们曾经过分迷信“人多力量大”，认为人越多越好办事。殊不知，当人多得超过实际需要时，非但不好办事，甚至会碍事误事。“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”，就是对人多反而不好办事的形象写照。
    从生产角度讲，现代化大生产具有普遍的广泛的联系，其效率原则是“用最少的人办最多的事”。种一千亩地，使用手工农具，需要几十甚至上百个劳动力，而靠现代化农业机械，只要一两个劳动力就行了，人多反而会限制单个人能力的发挥。《实验心理学》介绍了法国农业工程师林格曼设计的一个引人深思的拉绳实验：把被测试者分成一人组、二人组、三人组和八人组，要求各组用尽全力拉绳，同时用灵敏的测力器分别测量其拉力。结果，二人组的拉力只是单独拉绳时二人拉力总和的95%；三人组的拉力只是三人拉力总和的85%；而八人组的拉力则降到八人拉力总和的49%。随着生产现代化程度的提高，“减员增效”成为现代企业的共识。
    从机关建设讲，人多也未必“好办事”。有的同志认为机关搞得大一点，部门、人员多一点，才能提高效能。结果是机构重叠，人浮于事，干部数量上升而工作效率下降。其实，一个整体、一个系统，它所具有的力量总和，既可能大于单个力量，也可能小于单个力量。关键在于机构的设置、人员的编配是否合理，有没有良好的管理和协作机制。如果过于庞杂，冗员众多，办事的层次以及人事关系的因素、参数、变数愈来愈多，反而会造成信息传输的缓慢、阻滞和失真。国外科学家作过计算，一个负责人如果领导1人，需要沟通的关系数为1；增到5人时，需沟通的各种关系就猛增到100。一些单位的忙乱，正是把许多本可用于工作的时间和精力，用到了平衡和协调各种复杂的矛盾与纵横交错的关系上。
    从提高部队战斗力角度讲，兵贵精而不在多。当年我军裁减员额100万时，邓小平同志就指出：“减少一百万，实际上并没有削弱军队的战斗力，而是增强了军队的战斗力。”作为领导和指挥机关，尤其要尽可能减少冗员，提高工作效率和指挥能力，做到反应迅速，指挥灵便。解放战争时期党中央在西柏坡指挥三大战役，就那么几间房、几张桌子、几个人，机构非常精干，被喻为“袖珍指挥部”，但工作效率极高，堪称“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的典范。信息时代，高新技术广泛渗透于战斗力诸要素之中，战场情况瞬息万变，作战空间加大，军队如果臃肿，决策指挥不便，就难以打胜仗。
〖-ZW/正文〗
