〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯看点不少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/绿茵短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯足球赛开赛三天了，已有12支球队亮相。从6场比赛来看，亚洲杯足球赛有不少看点，可圈可点之处不少。
    其一，各队都大打攻势足球。16支打进亚洲杯决赛的球队，当然有强弱之分，但比赛中我们却没看到龟缩到半场、不思进攻一味防守的球队。即使约旦、印尼这些被视为弱旅的球队，也敢与韩国、卡塔尔等强队展开对攻，使得比赛精彩纷呈。
    其二，进球不少。在所进行的6场比赛中，一共打进了16个进球，只有一场比赛没有进球。论平均每场进球数，不比欧锦赛少。足球比赛的最高境界就是进球，有进球就说明比赛有看头。即使在唯一的一场没有进球的比赛中，韩国队与约旦队也踢得十分精彩，快节奏的对攻把比赛推向了高潮，不时赢得了现场观众的喝彩。
    其三，冷门迭爆。在开赛前，约旦、巴林、印尼等“传统”弱旅都声称，要学习欧锦赛的“黑马”希腊队，在比赛中打败强队。他们没有食言，印尼队爆冷击败了卡塔尔队，而约旦、巴
    林则逼平了韩国队和中国队。冷门迭爆，黑马奋蹄，使本届亚洲杯比赛的形势变得难以捉摸，前景难以预料，这也增加了比赛的悬念和可看性。
    亚洲杯的小组赛第一轮比赛尚未结束，就上演了很多意想不到的精彩场面。相信随着比赛的不断深入，亚洲杯一定会给我们带来更多的惊喜。
〖-ZW/正文〗
