〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗30位文艺工作者被授予“全国中青年德艺双馨文艺工作者”称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军四位中青年艺术家榜上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30位文艺工作者被授予“全国中青年德艺双馨文艺工作者”称号
    我军四位中青年艺术家榜上有名
    本报北京7月19日讯记者张书恒报道：由国家人事部、中国文联联合举办的首届“全国中青年德艺双馨文艺工作者表彰大会”今天在北京人民大会堂举行。共有30位中青年艺术家被授予荣誉称号，来自我军的刘敏、吴正丹、宋春丽、宋祖英榜上有名。
    此次被授予“全国中青年德艺双馨文艺工作者”称号的艺术家分别来自戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、摄影、书法、曲艺、杂技以及民间文艺等门类。他们都是近年来在不同的艺术领域里孜孜追求、默默耕耘，做出突出成绩和贡献，受到人民群众广泛赞誉的中青年文艺工作者。
    此次评选活动是中国文联为加强文艺队伍形象建设和思想建设而采取的一项重要举措。通过树立一批德艺双馨的典型，通过设立一项有权威的、有影响的荣誉称号，通过开展广泛的评选活动，在文艺界形成崇德尚艺的良好风气，在社会上树立文艺工作者的良好形象，从而造就更多德艺双馨的艺术家，繁荣社会主义文艺事业。
〖-ZW/正文〗
