〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举债，我伤了妈妈的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘井发/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举债，我伤了妈妈的心
    ●士官刘井发
    不久前，组织上批准我探亲，我心里别提有多高兴了，兴奋得几夜都没睡好。我心想，村里一起来当兵的5个战友，前两年都退伍了，唯独我留下来当了士官。这次回乡探亲算是荣归故里，该给父母亲友表表心意了。打定主意后，我开始上街购物，我先给自己买了一套西装，然后买了一大包烟酒和土特产，从商场回来，几年的积蓄花得所剩无几了。我觉得，能在亲友面前长“面子”，这个钱花得值。为了回家后手头能宽裕些，临走我又向战友借了1000元钱。
    带着大包小包，经过三天三夜的颠簸，我终于回到了阔别4年的家乡，父母见到我时高兴得合不拢嘴，妈妈说：儿子，今天妈给你做你最爱吃的猪肉炖粉条，我手一挥：妈，都什么年代了，还吃那玩意儿，今天我请你们吃上档次的。我拽着父母到了一家饭店，点了满满一桌菜，但我看父母吃得不多，脸上并没有我想像的那样高兴。结账的时候，母亲一直唠叨太浪费、太浪费，让我别扭得很。更让我恼火的是，父母执意要把剩下的菜打包带回家，我想也没想地说道：“妈，别丢这个人了。”
    接下来的日子里，我带着高档烟酒走亲访友，除了请吃就是吃请。吃饭去酒楼，叙旧在茶馆，坐车打的士。令我意想不到的是，这种风光摆阔，只持续了不到20天的时间，我兜里就“弹尽粮绝”了。随着归队的期限渐近，我不安的情绪日甚，因为我已囊中羞涩，没有归队的路费了。
    知子莫如父母，临行前的头一天晚上，妈妈把800元钱塞到我的手里，说：“父母不求你挣多少钱，但希望你学会节俭。俗话说，吃不穷穿不穷，不会算计一世穷。”听了母亲的话，我没记到心里去，觉得这是老一辈与我们青年人消费观不同造成的。
    回到部队不久，父亲来电话说，为了凑够800元钱，你妈把正在长膘的猪卖了，最近心情也不好，总说孩子现在还“没长大”，居然借别人的钱摆阔。一听这话，我顿时泪如泉涌，是我伤了妈妈的心啊！我感到很愧疚，决心好好工作，以优异的成绩来回报父母的厚爱。
    视点感言
    自古忠孝难两全。父母把我们养大，将我们送到了军营。为了保家卫国，我们一时难以报答父母的养育之恩，难免有一种愧疚之心，因此，趁探家、休假的机会，给父母带些吃的、穿的，是应该的，也是可以理解的。但是，在父母面前讲排场、摆阔气，甚至举债消费，不仅没有必要，而且是一种错误行为，既有损于军人的形象，也会令父母为我们的“不成熟”而操心。士官本来薪金就不多，应养成勤俭节约的良好习惯，把钱用在“刀刃”上，即使今后条件好了，家庭富了，也不能铺张浪费。要知道讲排场、比阔气，其实“讲”出来的是虚荣，“摆”出来的是俗气。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
