〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年社会消费品零售总额增长12.8%等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/朱熙君/完三合/滕学强/李健/伍何郭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年社会消费品零售总额增长12.8％
    上半年，我国消费品市场商品销售增长较快，社会消费品零售总额25249亿元，同比增长12.8％。国家统计局专家分析，上半年消费品市场总体上保持了稳中有活的运行态势，拉动市场销售增长的主要因素是：城乡居民收入较快增长，居民消费结构逐步升级，去年上半年受非典疫情影响基数较低，以及节假日消费对市场销售的影响显著等。
    中国外交档案将分期分批向公众开放
    又一批新中国成立以来的外交档案19日起向公众开放，档案共计5042件。此次开放的是1949至1955年间形成的档案，档案内容涉及中国与亚洲地区有关国家相互承认、建交、互派外交使节的来往函电；中美领事级、大使级会谈部分文件；中国代表团参加1954年日内瓦会议的有关文件；中国代表团参加万隆会议的有关文件，包括“克什米尔公主号”事件等。
    广州军区某炮师请地方指导计划生育
    广州军区某炮师坚持请驻地计划生育宣传站、妇幼保健站和医院等单位帮助指导计划生育工作，使计划生育工作更加科学有效，已连续10年无计划外生育。（蔡建伟）
    “双强工程”推动贫困群众走上致富路
    河南省鹿邑县在民兵干部中开展“带头致富能力强、带领群众共同致富能力强”活动，充分激发了他们带领群众致富的积极性和主动性。据统计，全县民兵干部共创办示范项目220多个，帮带群众3000多人，其中85%的贫困群众走上了致富路。（朱熙君、完三合）
    威海市冯家边防派出所助学献爱心
    威海市边防支队冯家边防派出所辖区有两名贫困学生面临失学。为此，全所官兵开展了“献爱心”活动。广大官兵踊跃捐款，很快筹集了学费和一些生活学习用品，使贫困学生得以继续学业。（滕学强、李健）
    排长孙晓松英勇救人荣立二等功
    7月3日，重庆预备役师党委作出决定：给该师四团排长孙晓松记二等功一次，表彰他在生死关头勇救7名因车祸受重伤群众的英雄壮举。（伍何郭）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
