〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任何时候都不能放弃希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文方清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任何时候都不能放弃希望”
    ●文方清
    1993年高考落榜的我，面对世俗的眼光和双亲忧愁的面容，不知何从。父亲恨铁不成钢：“你呀你……你也考上大学，给俺这张老脸添添光。”连一向开朗、最疼爱我的母亲，也变得终日沉默寡言。
    看着父母日渐消瘦的面容，我无言以对，便想着离开现实环境，到外面打工挣钱。父亲得知我的想法后，非常生气：“你一点也不理解老人的心。在这个社会上，没有文化怎么能行？”然而我又不忍心再让父母为我操心，于是更加坚定了打工的念头。我向父亲“摊牌”：“爸，您别再借钱了。您打死俺，俺也不上学了！”爸听后脸色铁青，长长地叹了口气：“孩子，俺和你娘辛苦了这么多年，难道等的就是你这句话？”“爸！您什么也不要说了，我听您的。”父亲的感伤让我的心顿时软了下来。
    当年夏天，揣着父母为我筹借的3200元学费，带着父母的期望与嘱托，我踏上了赴北京的求学之路。时光在学习中变得紧张有序，一天下来累得回到宿舍，躺倒后就不愿再爬起来。为了不让父母担心，我每星期都给家里写封“平安信”，信末总少不了一句“敬请爸妈放心，一切均好，勿念。”母亲在每次来信中总要念叨两句：“注意身体，与人为善”，这让我深深体会到了“儿行千里母担忧”的真正内涵。
    在苦读的日子里，我不禁又开始想：读大学下来需要几万元，这对一个供养两个孩子上学的农村家庭来说是多么沉重的负担！父亲每月400元的工资和母亲养几头猪换来的钱，又怎能承担起如此高的学费？退学的念头重新揪住了我的心，于是写信给父亲谈了这个想法。父亲在回信中狠狠批评了我：“任何时候都不能放弃希望，朝三暮四只会一事无成……只要你好好读书，俺和你娘累死也心甘！”父亲的信让我大哭
    一场，父亲的坚强和执着深深打动了我，给我以力量。
    在高考失利后的第四个年头，我终于实现了自己的也是父母的夙愿，跨进警校大门。如今，工作已四年的我，每当在生活中遇到曲折和坎坷时，就会想起这一段不寻常的岁月，想起父母的殷殷期望，便会提醒自己“任何时候都不能放弃希望”，再苦再难，只要再坚持一下，就一定能看到曙光。
〖-ZW/正文〗
