〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咨询：科学决策的重要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮双林/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咨询：科学决策的重要环节
    ●芮双林刘涛
    新修订的《中国人民解放军政治工作条例》中规定：党委“决定专业性、技术性较强的重大事项，应征询专家的意见”。“征询专家的意见”，是科学决策的一个重要环节，《政工条例》作出这样的规定，为部队党委实行科学决策提供了法规依据。
    中国特色军事变革的进程，包含着一连串的决策活动，人才培养方向，编制体制改革调整，武器装备的研制与发展，军事训练创新改革等，都要有许多决策要做。可以说，推进中国特色军事变革，首要的是决策的变革，实现由经验型决策向科学型决策转变，以决策科学化保证军事变革的顺利进行。
    推进中国特色军事变革，是一场伟大的实践。这场变革实践，对于我们来说都是全新的，对目标的确立、分解与细化，对趋势的观察与判断，对各种改革创新项目的选定，对新方法的运用等，都需要我们作出新的抉择。可以说，新军事变革的过程，就是不断决策的过程，为了顺利推进这场伟大的实践，我们需要大力提高决策水平，在伟大的变革实践中实现决策科学化。
    在军事变革过程中，可能涉及的专业和技术项目成百上千，有许多都是前沿技术、深层技术、边缘科学和交叉领域，仅靠个人知识和几个领导人的能力来拍板定案，是不够的。只有认真贯彻新修订的《政工条例》中关于征询专家意见的规定，建立和完善专家咨询机制，在决策活动中，尤其在重大技术项目的决策活动中，只有善于集中大量专家的群体智慧，认真听取专家的意见，对决策方案进行充分论证，才可能得出正确的结论。1986年，国务院在对三峡工程进行论证时，成立了14个专家组，聘请了40多个相关专业的专家共412人。其中中科院学部委员、教授、研究员和高级工程师的比例约占总人数的90%。在众多科研单位、院校和勘测设计单位的配合下，对三峡工程进行了为期两年半的论证，最终实现了方案的最优化。
    贯彻落实好《政工条例》中关于咨询专家意见的规定，首先要加强自身的学习。江主席曾经指出：“你有一定的基础，人家一点就破，如果你没有一定的基础水平，人家再点也点不破”。现代军队建设，科技含量愈来愈高，军事变革迎来知识军事，我们的领导干部，不可能成为门门通晓的“多面手”，但必须对决策所涉及的专业技术有一定的了解和掌握，具有一定的科学文化知识和决策科学知识，只有这样，在征询专家意见时，才能听得懂、听得进、用得上。
    为提高党委“一班人”的科学决策水平，在学习专业技术和科学文化知识的同时，还应重点加强系统方法论的学习，打破形而上学对人们思想的束缚，改变“非此即彼”的二值逻辑思维。未来战争，军事对抗愈来愈体系化，军队信息化建设日趋复杂，科学决策，必须有新的方法论来指导，征询专家的意见不只让他们作出正确与否的简单答案，还包含采用他们的知识和方法处理复杂问题，提高军事效益。二战期间，美、英等国在军队中组建了总数达700多人的数个运筹小组，运用运筹学的方法，评估空军和海军的战斗行动效能，提供一系列的革新建议，为战争的胜利做出了突出贡献。美国的“曼哈顿工程”，有几百个单位、12万多人参与，美国人运用系统理论成功地解决了如此庞大复杂工程的组织协调工作。在现代条件下，军队建设是一个复杂的系统工程，科学决策，必须掌握系统思想和方法。
    征询专家意见，不仅是一项制度，也是一种领导艺术。比如，在征询专家意见时，如何调动专家发表意见的积极性，如何根据不同的决策内容选择不同的专家？对专家的不同意见如何分辨，如何协调专家的意见？等等，还需要在实践中积累经验，在规范党委议事决策规则中作出相应的细则，使《政工条例》中征询专家意见的规定规范化、制度化，消除在具体操作过程中可能出现的随意性，把专家的智慧真正转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
