〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一年吸引三点九亿人次青少年参加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国青少年爱国主义读书教育活动深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1993年开始的全国青少年爱国主义读书教育活动，至今已举行了十一届，吸引了3.9亿人次的青少年参加，成为在全国青少年中时间长、规模大、人数多、效果好的系列化读书教育活动。
    19日，来自全国各地的900余名学生和教师，代表42万多名获奖者出席了表彰会。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲，全国政协副主席郝建秀为获奖代表颁奖。
    据了解，这一届读书活动围绕“奋发有为建小康”的主题，开展了全国性的征文比赛、演讲比赛、讲故事比赛、网上知识竞赛等，不少地区还举行了现场作文比赛、手抄报比赛、辅导老师优秀教案评比等，丰富的活动吸引了全国3000多万名青少年踊跃参加。
    此外，以“心系祖国健康成长”为主题的第十二届全国青少年爱国主义读书教育活动已经启动。活动的读本已由中国妇女出版社和新世界出版社联合出版，分为小学低年级、小学中高年级、初中生、高中生、青年等版本，增加了互动性栏目，引导和启发学生主动思考，充分体现了知识性、趣味性和科学性的要求。
〖-ZW/正文〗
