〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日新井冈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍五百里井冈山，历史红、山林绿。
    黄洋界上，云海茫茫。游客们不禁感叹这里山势险要。当年站在黄洋界哨口，毛委员问战士能看到什么？战士回答可看到宁冈、永新，可看到江西、湖南。毛委员告诉大家，还要看得更远，看到全世界……今天的井冈山，四通八达的交通网络正在加紧建设之中，陡峭山峰所构成的天然屏障正在变成坦途，井冈山以宽广的胸怀欢迎四面八方的来宾。
    井冈山市在改革开放新时期实现了三次跨越。“鸡毛也能上天”，说的是井冈山农民在上个世纪80年代开拓进取，利用鸡毛产业脱贫的故事。从那时起，井冈山打开了封闭几十年的大门，迎来了思想观念的大转变。上个世纪九十年代，京九铁路大动脉贯通，巨大的运输流、物资流、信息流拉近了井冈山与长江流域、沿海地区和港澳的空间距离。步入新世纪，井冈山又确立了“科教立市、旅游兴市”的发展战略，以建设花园式旅游城市为蓝图。
    如今，井冈山又迎来第四次跨越式发展的难得机遇，长期制约井冈山发展的交通瓶颈有望得到根本性解决。
    “山高弯多路途远，一条国道老塞车。”这是过去游客们对坐汽车去井冈山的真实评价，这也成了老区人民挥之不去的遗憾。原来，过去从南昌坐汽车前往井冈山，必须经过纵贯江西南北的105国道再转道上山。一路颠簸之苦姑且不论，即便是在繁忙的国道线上，拥挤的货车也常常导致公路大塞车。结果330公里左右的路程常常需要七八个小时。
    要想富，先修路。期待跨出山门、走向世界的井冈山老表欣喜地看到，经过多年的努力，一张“立体式交通网络”正在逐步变成现实：
    民航――今年6月，井冈山机场正式通航。机场坐落在井冈山脚下的泰和县境内，距井冈山市65公里、距泰和县城15公里、距中心城市吉安市30公里。
    公路――明年年初，井冈山高速公路有望提前建成通车。这条高速公路西起井冈山市厦坪镇，东至吉安市泰和县，建成后还将与赣粤高速公路泰和段相交。
    铁路――直通井冈山市区的井冈山铁路今年年底有望开工建设，乘火车直上井冈山将不再是梦想。
    “明年，游客上井冈山有多种选择，或从南昌直接乘汽车走高速公路上山，或乘飞机到井冈山机场换乘汽车上山，或乘火车走京九线，在泰和县的井冈山火车站下车后换乘汽车从高速公路上山。”江西一位学者深有感触地说：“井冈山与南昌、赣州、长沙、广州等大中型城市将构成4小时旅游经济圈，届时南昌到井冈山乘汽车只要两个半小时，广州到井冈山只要4小时。一个以高速公路、铁路、航空为主体的立体交通网络，将最终推进井冈山的现代化进程，把革命摇篮带入富裕、安康的小康社会。这对长期受到交通制约的井冈山而言，无疑是一次难得的发展机遇。”
    机遇总是垂青有准备的人。为了抓住这次发展机遇，井冈山市委、市政府进行了一系列部署，其中一个重大战略决策就是加快新城区建设。井冈山市委书记吴敏说，井冈山市是国家级自然保护区、风景区，市中心茨坪正好是中心景区，这里地域狭小，群山环抱，城市发展空间有限。每到旅游旺季，中外游客纷至沓来，茨坪主景区显得越来越拥挤，宾馆酒店应接不暇。按照科学发展观的要求，我们既要保护井冈山的生态资源，又要腾出空间大力发展旅游产业，因此井冈山市把新市址选在了山下的厦坪。按照目前的工程进度，井冈山市大部分党政机关有望今年底明年初从茨坪整体搬迁至新城区。
    今日新井冈，老区人民正以井冈山精神为动力，坚定信念、敢闯新路，努力建设自己的家园。我们有理由相信，井冈山的明天更美好！（新华社南昌7月19日电）
    井冈山市全景。新华社发
〖-ZW/正文〗
