〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中帮全程带严格管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队通过抓班子能力建设促基层整体提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队党委在认真学习《党委工作条例》中感到，贯彻落实好条例，首先就要突出抓好党委班子建设。为此，他们召集支队、大队、中队干部座谈，共同找问题，解“扣子”。在此基础上，总队党委确立了“集中帮、全程带、严格管”的工作思路，着力提高党委指导基层的能力，使“一线指挥部”成为抓基层的“明白人”。
    集中帮。某支队党委书记有较强的工作能力，但工作不注意方式方法，班子出现不团结现象。总队领导带工作组进驻该支队，帮助这位党委书记和其他党委成员摆现象、查原因、论危害、找差距，使班子成员集体领导和团结协作观念迅速增强，部队建设很快驶入“快车道”。
    全程带。有个支队的多数党委成员任职时间较长，工作标准不够高，部队建设呈下滑趋势。从去年开始，总队党委派一名常委带工作组进驻该支队进行全程帮带，着重查找班子成员在思想作风、工作标准及事业心、责任感等方面存在的问题，并对他们开展工作的情况进行跟踪问效，对工作中暴露出的问题及时帮助解决。全程指导有效提高了这个支队党委成员的工作积极性和工作标准，部队建设下滑的局面很快得到扭转。
    严格管。严下先严上，他们对发生问题的领导干部进行严肃处理。一名支队主官平时放松对自己的要求，在部队造成了不良影响。总队领导带工作组到该支队查清事实后，责令该同志在党委会上作深刻检查，并研究报请上级批准对这名主官进行了调整。调整后的支队主官吸取教训，把主要精力放在抓各项工作的落实上，使支队建设出现了良好的发展势头。
〖-ZW/正文〗
