〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲能源论坛在德黑兰闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰7月19日电 （记者刘思扬、陈文Z）博鳌亚洲能源论坛18日在伊朗首都德黑兰闭幕。在为期两天的会议中，来自亚洲及区域外的300多名政府和企业界代表以及能源领域的专家学者就目前世界能源供应面临的挑战展开了积极讨论，达成了广泛共识。
    此次论坛以“亚洲能源合作与发展”为主题。会议讨论涉及能源问题的各个方面，包括能源的储备、勘探、投资、生产、运输、消费以及风险抵御等。
    与会代表都认为，亚洲各国必须加强合作才能应对能源供应领域的巨大挑战。亚洲既是能源资源丰富又是能源消费旺盛的地区。以中国和印度为代表的亚洲各国和地区经济的高速增长带动了能源需求的快速增长。要合理利用能源资源，保证亚洲经济稳步增长。以西亚为主的能源供应国和以东亚为主的消费国必须加强合作，积极参与有关能源的对话和交流。这样才能为成功的合作铺平道路。
    与会代表一致认为，亚洲各国和地区应就能源问题坚持进行长期的讨论和研究。有的代表还建议博鳌亚洲论坛把能源论坛作为例会，今后定期召开，为亚洲地区能源问题的讨论提供一个长期稳定的场所。
    此外，与会代表强调开发新型能源、鼓励环保型能源的重要性，希望亚洲各国把开发清洁能源和降低能源使用中的污染列为能源问题的重中之重，制订政策鼓励环保型能源的开发和使用。
    与会代表还特别指出，目前偏高的石油价格并不能代表真正的供求关系。中国乃至整个东亚旺盛的需求增长也不足以对全球的油价产生影响。造成目前油价偏高的原因主要是几个重要的产油地区政治和经济局势不稳定，影响了投资者的信心，也给投机者提供了操纵油价的机会。代表们认为，如果产油区能够有一个稳定的政治经济环境，油价完全能控制在一个合理的水平。
    此次论坛是博鳌亚洲论坛成立以来首次在中国境外召开国际会议，也是在全球能源供应日趋紧张之际召开的亚洲各国探索能源合作与发展的会议。这次会议得以成功举办，标志着博鳌亚洲论坛的影响进一步扩大。
〖-ZW/正文〗
