〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京调整俄武装力量总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调加强独联体国家相互协作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月19日电 俄罗斯总统普京19日签署命令，解除阿纳托利・克瓦什宁大将俄罗斯武装力量总参谋长兼国防部第一副部长职务，任命尤里・巴卢耶夫斯基上将担任俄军总参谋长兼国防部第一副部长。
    克瓦什宁自1997年出任俄军总参谋长兼国防部第一副部长，此前曾任俄军北高加索军区司令。巴卢耶夫斯基生于1947年1月9日，先后毕业于列宁格勒高等军事指挥学校、伏龙芝军事学院和俄军总参谋部军事学院，2001年7月被任命为俄军第一副总参谋长。
    据俄媒体援引俄总统新闻局的消息，普京同时对俄军和有关强力部门进行了部分人事调整。俄军北高加索军区副司令别洛乌索夫被任命为俄国防部主管军队训练的第一副部长；北高加索军区司令博尔德列夫改任伏尔加河沿岸-乌拉尔军区司令，而伏尔加河沿岸-乌拉尔军区司令巴拉诺夫调任北高加索军区司令。普京同时解除了季霍米罗夫大将的俄内卫部队总司令职务，任命内卫部队第一副总司令罗戈日金上将为内卫部队代理总司令。俄内卫部队北高加索区司令拉布涅茨和俄联邦安全局副局长叶日科夫被解职。
    俄有关人士认为，内卫部队和联邦安全局领导人被解职与6月21日夜至22日凌晨印古什发生的恐怖袭击事件有关。
    新华社莫斯科7月19日电 俄罗斯总统普京19日在俄联邦安全会议今年举行的第一次会议上说，独联体国家应加强相互协作，成为世界上有影响的地区组织，俄罗斯不应允许独联体出现破裂。
    普京指出，独联体国家之间的协作是保障独联体大多数成员国主权和安全的重要因素，是打击国际恐怖主义、跨国犯罪、非法移民、武器和毒品走私的重要手段。俄在提高独联体威望方面的作用很重要，应当提出和落实解决独联体各国面临的共同任务的办法。
    普京认为，俄罗斯必须履行在军事技术合作领域承担的义务，努力加强独联体各国情报机构和护法机关之间的协作。他同时认为，扩大科学和教育领域的合作是提高独联体国家竞争力的基础。他说，俄真心希望独联体所有国家实现社会发展和经济进步。
    俄联邦安全会议是由俄总统担任主席的协商性机构，负责研究涉及俄国家安全的长期战略问题。本届联邦安全会议今年3月组成，由俄前外长伊万诺夫任秘书。
〖-ZW/正文〗
