〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室内也会中暑老人尤须防等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室内也会中暑老人尤须防
    日本研究人员日前进行的一项调查表明，在室内等安静状态下人们也有中暑的可能。研究人员据此呼吁，在炎热夏季到来时应当做好室内通风等措施，尤其是老年人更必须防范室内中暑。
    据日本神经急救协会和东京医师会介绍，他们联合对2002年7月至8月间因中暑而接受治疗的260余名患者进行了调查。
    研究人员将中暑时的状态分为安静、劳动和运动三种，调查每个年龄层次在每种状况下的中暑情况。结果发现，在安静时中暑者为82人，其中70岁以上的老人为32人，20岁至40岁安静时中暑者大多是在大量饮酒和服用某种药物之后。
    科学家说，他们的上述调查显示，中暑者中有约30％是在室内等处于安静状态的时候中暑的。在安静状态下中暑者中又有40％以上是年逾七旬的老人。研究人员认为，这应当引起人们的充分注意，采取各种措施加以防范。
    西兰花加番茄抗癌力量大
    美国研究人员最新发现，西兰花和番茄在一起吃宜于预防前列腺癌，这两种蔬菜的“团结”抗癌力量尤为显著。这一研究成果将发表在今年12月的《营养学杂志》上。
    科学家一致认为，番茄具有预防前列腺癌的功效主要得益于使番茄呈现红色的番茄红素，而西兰花的防癌能力则主要来自于它所含的硫葡萄糖甙。
    研究人员说，番茄和西兰花各自都有卓越的抗癌功效，但他们的研究证明“团结力量大”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
