〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善举才者品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据河北广播电台报道，某研究所所长上任之初，打破“惯例”，在科研人员送审的论文上勾去自己的名字，并通过此事在全所大力倡导“领导不慕虚名、鼓励人才冒尖”之风。此举，充分调动了研究所科研人员的积极性。原本名不见经传的研究所一时声名鹊起，成绩斐然。
    据说生物学家作过一次试验，把跳蚤随意往上一抛，它能从地面上跳起一米多高。但如果在一米高的地方放个盖子，跳蚤不断碰壁之后，就只能跳90厘米左右的高度，直至结束生命，它再也不会跳过一米的高度。生物学家称此为“跳蚤效应”。
    某研究所的科研人员是幸运的，他们碰上了一个不慕虚名、以举才兴业为己任的好领导，使自己的聪明才智得以充分发挥；被作为试验品的跳蚤是不幸的，罩在它上面的盖子阻隔了它跳跃的高度。这两件事情说明一个道理：潜能的发挥需要必要的条件，没有正面的激励、积极的扶持等相应的外部环境，人也好，动物也好，也许就会逐渐丧失进取的意志和超越的动力，进而“退化”到一种低靡的状态。一些才智卓然者苦苦追求却无功而终，往往缘于他们缺少这样的基本环境。一位哲人说过：“给我一个支点，我就能撬起地球！”可没有这个支点呢？也许“我”连一只磨盘也撬不动。
    诚然，人在成长阶段，身上可能存在这样那样的缺点和不足，领导对他们严格要求是必要的。但如果对他们总是一味怀疑、指责、批评，就像韩愈《马说》中所感叹的那样：“策之不以其道，食之不能尽其材，鸣之而不能通其意”，他们四处碰壁，难觅知音，身心疲惫，创造的热情就会冷却，上进的勇气就会消弭。埋没了人才，失职的“执策”者往往反倒会说：“天下无马。呜呼！其真无马邪？其真不知马也。”更有甚者，有的利用职务之便，贪他人之功、谋一己之名利，耍弄花样手段打压、排挤他人。其结果，不仅自身不会有所成就，还打消了群众的积极性，害莫大焉。
    人非圣贤，孰能无过。端正对待人才的态度，调整看待人才的视角，抛开罩在人才头上的“盖子”，给他们营造一个施展才华的舞台，乃是领导者义不容辞的职责和使命所在。
    《韩诗外传》曰：“善御者不忘其马，善射者不忘其弓，善为上者不忘其下。”一个领导者，只有时刻“不忘其下”，做到既有识才、爱才、纳才的意识与眼光，又有信才、用才、举才的魄力与胸怀，才能团结部属、凝聚集体的力量攻关进取，形成人尽其才、才尽其用、人才辈出、事业兴旺的良好局面。
〖-ZW/正文〗
