〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老高原下山充电新干部上山锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部新老技术干部岗位互换双受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭虎彪、特约记者何天进报道：7月上旬，驻守在高原的第二炮兵某部高级工程师高国骞、徐智敏等一批老高原走出大山，或参加学习培训，或到有关生产厂家、科研院所跟踪见学。与此同时，龙华、毛宝奇等17名近年毕业的大学生干部，则登上海拔3600米的大山，承担起技术保障重担。该部政委高士春说：“老高原下山学习充电，更新知识；新干部顶班作业，经受了锻炼，一举两得。”
    该部担负着导弹器材的管理重任。由于受客观条件所限，一些长期工作在一线的老高原、老山沟不能及时更新知识，致使保障水平在低层次上徘徊。为此，该部党委研究决定，每年有计划地把长期在山沟工作的技术干部派下山，让他们及时学习充电，参加各种新知识和新技术讲座。同时，把新分配的大学生干部充实到空缺岗位，让他们在一线岗位锻炼，提高操作能力。
    近两年来，该部先后进行了4批次新老技术干部岗位互换，共开设高科技讲座、修理技师培训等各类短期学习班20余次，聘请院校、工厂的专家教授授课2200多学时，150多人参加在部队和地方组织的在职学习，5名有发展潜力的干部到院校培养深造。新分配的大学生干部，90%以上陆续上山值班锻炼，并先后研制成功新式加温器、空气调节器等10多项成果，解决了阵地管理中的20多个难题。
〖-ZW/正文〗
