〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲“同志关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒易平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多讲“同志关系”
    ●舒易平
    时下，讲“关系”颇为某些人所看重。笔者就曾听过这样的说法：“年轻是个宝，文凭不可少，能力作参考，关系最重要。”毋庸讳言，年轻是一种优势，文凭和能力也是个人发展的必要基础。但这些是否都不及“关系”重要呢？
    不难看出，这些人所说的“关系”，实质上是指为个人目的服务的关系。这种关系可能是血缘关系，也可能是地缘关系，甚至可能是赤裸裸的金钱关系。不能否认，现实生活中确有些人凭借某种关系取得了进步，达到了个人目的，但从长远来看，这只是一种短期行为。俗话说：“路遥知马力，日久见人心。”一个人能力素质怎样，道德品质如何，从对待关系的问题上也能反映出来。那种不谋事、只谋人，一门心思拉关系的人，必将为组织所看轻，为群众所鄙夷，终归庸俗关系是靠不住的。无数教训也说明，乱拉关系是一个既误人又误事业的“误区”。相反，靠能力素质和工作实绩谋求进步，远比靠拉关系走得正，也走得更远。这种建立在事业基础上的关系，也就是我们通常所说的同志关系。
    同志，即志趣相同的人。《国语》中说：“同德则同心，同心则同志。”“同志”一词，核心是“志”，关键在“同”。志，就是志向、志气，是实施“同”的目标趋向；同，就是同心、同力，是实现“志”的必然要求。同志关系是在完成共同事业、实现共同理想的实际行动中体现出来的；离开了共同奋斗，破坏了理想、信念和工作中的支持与配合，同志关系便失去了基础。因此，正常的同志关系，应是建立在良好的工作关系基础之上的。建立良好的同志关系，首先要关心、支持共同的事业，干好自己的那份工作。工作干好了，就算原来没有关系，随着成绩的产生和事业的发展，也能逐渐建立起良好的同志关系。
    人生道路没有什么“捷径”可走，只有老老实实、兢兢业业地工作，才能得到大家的认可和组织的关注，才能有益于个人的成长进步。比如在部队，一批批基层干部走上了领导岗位，如果他们都是凭关系才获得了个人的成长进步，那他们很可能是些庸才，如此，部队建设的长足进步又是从何而来的呢？事实上，那些走上领导岗位的，大多是经过组织考核和选拔、实践证明是德才兼备的优秀干部，是他们的理想信念、能力素质和工作成绩使他们得到了组织的重视，被安排到了重要岗位。以此来看，不讲庸俗关系，多讲同志关系，才是事业发展、个人进步的正途。
〖-ZW/正文〗
