〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力倡导德艺双馨推动文艺队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国中青年德艺双馨文艺工作者在京受表彰〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月19日电 在中国文联成立55周年之际，为进一步加强文艺队伍建设，在文艺界形成崇德尚艺的良好风气，人事部和中国文联19日共同举办了全国中青年德艺双馨文艺工作者表彰大会。30名来自中国文联各团体会员单位和部队的中青年文艺工作者受到表彰。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。
    刘云山指出，文艺工作者担负着塑造人们美好心灵的特殊使命，担负着促进人的全面发展的神圣职责。一个艺术家既要有杰出的艺术成就，更要有高尚的道德品质。德艺双馨既是艺术家获得成功的必由之路，也是艺术家终生奋斗的目标。建设一支德艺双馨的文艺队伍，是发展社会主义先进文化的迫切需要，是党和人民的殷切期盼。
    刘云山强调，做德艺双馨的文艺工作者，有三点很重要。第一，要忠诚祖国、热爱人民，把艺术深深植根于人民生活之中。祖国是文艺工作者神圣的家园，人民是文艺工作者永恒的母亲。文艺工作者要继承和发扬前辈们的光荣传统，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，心里始终装着人民，踩着人民的脚印前进，自觉地深入实际、深入生活、深入群众，把对祖国和人民的满腔热忱熔铸到艺术创作中。第二，要进一步增强社会责任感，树立崇高的职业精神职业道德。每一位文艺工作者都要严肃认真地考虑作品的社会效果，在任何时候、任何情况下，都要把社会效益放在首位，坚持以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。作为公众人物的艺术家，越是知名，越要注意自己的言行可能带来的影响；越是有成就，越要谦虚谨慎、戒骄戒躁；越是被社会关注和推崇，越要自尊自重、自珍自爱，努力以良好的形象赢得群众的称赞。第三，要善于学习，勇于创新，努力攀登艺术高峰。成就事业的道路，是一条学习之路、创新之路。作家艺术家要进一步增强学习的紧迫感，不断学习新知识，博采众长、大胆创新，力戒心浮气躁、急功近利，把创作精品力作作为毕生追求的目标。
    刘云山要求中国文联充分发挥桥梁和纽带作用，紧密联系实际，不断深化“三项学习教育”活动，大力倡导德艺双馨，使德艺双馨在文艺界蔚然成风。希望生逢盛世的文艺工作者携起手来，团结奋斗，不断开拓，积极进取，共同迎接社会主义文化建设的新高潮，创造出更加灿烂的先进文化。
    会议由中国文联主席周巍峙主持，有关部门负责同志出席会议。来自全国文艺界的300余名代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
