〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院与部队联合办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让课堂直通“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万胜/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让课堂直通“战场”
    本报讯 万胜、特约通讯员项志明报道：7月9日，冒着炎炎酷暑，炮兵学院南京分院倪修仁、解文欣等3名专家教授打起背包，踏上了赴云南某部授课讲学的旅途。这是该院着眼部队信息化建设需要，为提升部队战斗力服务的又一举措。
    近年来，官兵现有的学历层次和知识水平成了制约部队战斗力提高的“瓶颈”。为有效解决这一问题，积极推动部队科技练兵的深入开展，该院充分发挥人才资源优势，与部队联合举办了研究生同等学历课程进修班，开设有兵种战术学、作战指挥学、军事运筹学、军事情报学等6个专业。为确保人才培养质量，他们规定：申请入学者必须获得学士学位满3年，在部队作战训练中有突出贡献，有一定的研究成果，并通过严格的入学考试。这既满足了部队官兵提高学历层次和知识水平的迫切要求，又实现了院校教学与部队训练的接轨，使教学科研成果直接服务于部队科技练兵，为提升部队战斗力、增强“打赢”能力提供了跃升平台。
〖-ZW/正文〗
