〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常戒享乐之念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强自律意识系列谈之十三/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享乐，是人们从物质和精神的满足中获得的愉悦和快乐。必要的物质和精神享受无可厚非。但凡事皆有度，过之走向极端，就会发展为带有颓废色彩的享乐主义。毋庸讳言，在新形势下，绝大多数党员干部能够保持清醒头脑，不为金钱、权力、美色所动，但也确有一些意志薄弱者，在享乐主义的冲击下，自觉不自觉地解除了思想警觉，动摇了理想信念，或为女色所动，或为富贵所淫，或为贫贱所移，给党和人民的事业造成损失，也把自己葬送在“安乐窝”之中。
    贪图享乐，首先源于一些同志思想认识的偏差。“追求享受属人之常情，是生活小节问题，没有必要小题大做。”在这种思想指导下，一些人认为，坐豪华车，是“门面”需要；吃喝玩乐，是“应酬”需要；购高档办公物品，是“办公”需要，这些都是“正当需求”，无碍大局。殊不知，“不虑于微，始贻大患；不防于小，终累大德”。贪图享乐看似事小，但很容易让人在不知不觉中滑入骄奢淫逸、挥霍无度的腐败深渊。无数教训表明，一些人走上违法犯罪的道路，往往就是从最初贪图安逸、追求享乐开始的。赖昌星等犯罪分子也正是利用了少数干部“小节无伤大雅”的错误认识，施以吃喝玩乐等“恩惠”，用票子、房子、车子等“炮弹”投其所好，最终达到拉拢腐蚀的目的。
    “经济发展了，生活富裕了，讲安逸享受才能跟得上时代潮流。”在这种思想支配下，有的干部住房讲豪华，衣着讲名牌，吃喝玩乐讲档次；有的脑子里装的不是部队建设，把大部分心思用在了交际应酬上；还有的缺乏争创一流的闯劲，工作不勤奋，“当一天和尚撞一天钟”。这些其实都是打着“适应时代”的幌子，为享乐主义辩护的歪理谬行。尽管随着物质财富的丰富、人民生活水平的提高，享受社会文明成果亦在情理之中，但这种享受应当与社会的发展进程相适应，与个人的劳动收入相符合，而不能不加节制。再则，即便社会发展了、国家富裕了，我们仍肩负着全面建设小康社会的历史重任，现在最需要的仍是艰苦奋斗。面对竞争日益激烈的当今世界，作为以全心全意为人民服务为宗旨的共产党人，只有力戒享乐之念、永葆艰苦奋斗的政治本色，才能在激烈的综合国力竞争中立于不败之地，实现中华民族复兴的历史伟业。
    “自己为党和人民工作几十年，没有功劳有苦劳，享受享受是应该的。”这种失衡心态，容易让一些参加革命多年、做出一定贡献的同志，自觉不自觉地把自己置于群众之上，滋生特权思想，坠入享乐主义的陷阱，进而做出违法乱纪的事情。近些年来屡屡发生的贪污腐化的“59岁现象”，就是明证。古人说：“励精，莫如自上率之”。对于每一名党员领导干部而言，要避免享乐之害，就要彻底戒除“特殊”思想，增强自律意识，时刻牢记共产党员身份，保持“人民公仆”本色，认识到“立党为公、执政为民”是共产党人的本分，作为党的一员，只有与人民群众一起艰苦奋斗的义务，而没有任何谋特殊、图享受的权利。
    常戒享乐之念，最根本的就是要加强世界观的改造。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，党员干部面临着拜金主义、享乐主义、极端个人主义的冲击，如果放松世界观的改造，生活上不拘“小节”，大手大脚、铺张浪费、沉湎于享受、不思进取，就可能在错误的道路上越走越远，终将一失足成千古恨。只有牢记党的宗旨，加强党性锻炼，不断提高自己的基本素质、道德修养和思想境界，保持和发扬艰苦奋斗精神，才能真正成为新时期一名合格的党员干部，进而为党的事业做出更大的贡献，为人民群众谋取更多的利益。
〖-ZW/正文〗
