〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季适当午睡好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张二箭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季，为保证官兵们有充足的睡眠，《内务条令》安排了午睡时间。但据了解，有的单位为了保持整洁的内务，不准卧床休息，战士们只好靠在床边打个盹；还有的战士干脆聊天、打扑克、听收音机来打发时间；甚至有的个别领导利用这一时间抓公差，开训练“小灶”，从而影响了战士们的午休。这些做法都是错误的。
    午睡不仅是《内务条令》规定，而且对消除疲劳、恢复精力、保持健康是有益的。因为夏季昼长夜短，气候炎热，身体新陈代谢十分旺盛，官兵们忙碌了大半天，全身均已疲劳。而消除疲劳，使大脑休息最有效的办法就是午睡。午睡是身体最佳的“健康充电”，它可以补偿夜间睡眠不足，降低人体的紧张度，使身体各个系统都得到放松和休息，从而保证官兵们下午和晚上头脑清醒，精力充沛，提高学习和工作的效率。
    那么，如何做到午睡“适当”呢？一是不要趴在桌子上或靠在床边午睡，否则全身肌肉得不到完全放松，最好能卧床休息，姿势以侧卧为佳；二是不要吃过午饭就睡，否则容易造成消化不良，最好午饭后稍活动一会儿或散散步，然后再午睡；三是睡眠的时间不宜过长，否则机体各种功能不易立即恢复，一般以1小时左右为佳；四是严禁在阴凉处裸露腹部，或头部放在有门风、窗风处，或吹着电风扇午睡，否则容易感冒，午睡时应当注意保暖，尤其是腹部和脚部的保暖。
〖-ZW/正文〗
