〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中小企业成为振兴东北的新生力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外华商积极为“东北振兴”出力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丘昭/姚剑锋/张勇/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华商积极为“东北振兴”出力
    新华社沈阳7月19日电 （记者丘昭、姚剑锋）科技部副部长马颂德在沈阳召开的第二届“华商企业科技创新合作交流会”上表示，在中央政府政策与资金的大力支持下，中小型企业正沿着科技创新的道路迅速发展，成为振兴东北地区经济的新生力量。
    科技部与财政部借鉴发达国家的成功经验，于1999年5月正式启动中小企业创新基金，通过无偿资助、贷款贴息等方式资助中小企业的创新活动，其经济和社会效益目前已开始显现。
    马颂德说，创新基金促进了东北三省中小企业朝着科技创新的方向发展。从1999年到2003年，中小企业创新基金在东北地区共立项467个，支持金额3.3亿元，涉及制造业、自动化控制、软件开发等诸多领域。到2003年年底，受扶持企业资产总规模达61亿元以上，纳税3.9亿元。据对辽宁、吉林和黑龙江三省正在执行中的213个项目的统计，企业总资产和年利润都有不同幅度增长。此外，本世纪前三年，中央政府通过“国家高技术研究发展计划”即863计划，向东北地区注入4亿元研发基金。
    目前，东北地区拥有各类大学154所，研发机构411个，国家级工程研究中心22个，同时拥有20个国家重点实验室以及7个国家级高新技术产业开发区，专业技术人员超过270万人。马颂德表示，东北地区特有的区位优势将为中小企业的发展提供一个理想的平台。
    据新华社沈阳7月19日电 （记者张勇、王军）以“东北振兴、合作共赢”为主题的第二届“华商企业科技创新合作交流会”19日举行海内外企业项目发布及对接活动。海外代表在此次会上发布约200个技术合作项目和大量投资意向。
    乡音未改，故乡情浓，海外的东北人关注着东北振兴和祖国发展。从瑞士回国参会的曲军是沈阳人，赴欧留学后定居瑞士。他代表公司在会上发布的“弹性粘接技术”能广泛运用于交通运输业。曲军期望就此项目与东北的相关企业开展合作，共同开拓前景广阔的中国汽车制造及修理市场，以高新技术为家乡发展助力。
    来自美国的金哲和赵柏松都是吉林人，他们为此次交流会带来了“大批量生产涡轮增压器”等项目。已经拿到美国“绿卡”的赵柏松告诉记者：“最近几年我一直在找机会回国发展，我觉得自己的根还是在中国。”
    曾在上海工作多年的王永兴目前在德国“奔驰公司”担任要职，此次回国参加“华交会”，他除了带来一些汽车产业方面的合作资讯和项目外，还积极寻求与国内同行探讨中国汽车工业与国际汽车工业的接轨，期望能以自己在德国汽车工业近10年的经验，为正处于蓬勃发展中的中国汽车业提供帮助。
    海外代表们还带回了海外华侨华人对家乡的深情祝福。新西兰中国东北同乡会会长孙林峰在会上展示了一面书有“海外东北人，浓浓东北情，祝愿东北繁荣振兴”6米长幅，上面写满近400位新西兰华侨华人的签名。身在海外、心系桑梓的华侨华人在共同写给祖国的祝愿信中写道：“我们愿尽一切努力为家乡的经济发展牵线搭桥，提供帮助，我们也希望尽快看到东北振兴和发展的新捷报。”
    黑龙江、吉林和辽宁三省此次除邀请大批与会的海外代表到当地考察之外，还为华商和专业人士们准备了大量具有投资前景的合作项目。
〖-ZW/正文〗
