〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟炮火砺胆量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团着力提高战时官兵心理素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海军/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海军、记者李兵正报道：6月下旬，广州军区某炮兵团接受上级组织的带战术背景的考核，尽管硝烟弥漫，炮声、爆炸声不断，但参考官兵沉着应战，无一人因心理紧张而造成失误，抽考的9个课目8项优秀，1项良好。
    过去，该团进行火炮实弹射击时，因少数官兵心理素质不过硬，影响了射击成绩。今年初，团党委制定出相应的心理训练方案，建立模拟训练场，开设了心理学讲座等10多个心理素质训练课目。他们还把心理训练同专业训练和实战相结合，在野外驻训中，广泛利用光、电、声、烟等模拟手段，组织攀登、定向越野等高难课目，加大心理适应训练、逆境训练、极限训练的力度，总结摸索出了战胜心理挫折心理训练、战场恐惧心理训练等12种心理训练方法，让官兵的心理素质在近似实战中得到全面锻炼。同时，团里成立了心理训练指导小组，编写了《实用心理训练手册》、《炮兵心理训练施训规定》等教材，制定了《炮兵心理健康标准》，为每个官兵建立了心理训练档案，定期对官兵进行心理素质测评，有针对性地进行重点训练和辅导。
〖-ZW/正文〗
