〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨成立新一届王国政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日，柬埔寨国王西哈努克签署法令，任命柬人民党领导人洪森为新一届王国政府首相。15日，柬国会以“一揽子选举”的方式，选举柬奉辛比克党领导人拉那烈为国民议会议长，并批准了以洪森为首相的新一届政府。16日，新政府宣誓就职。至此，柬国内持续近1年的政治纷争宣告结束。
    2003年7月，柬埔寨举行了第三届国民议会选举。联合执政的人民党和奉辛比克党在全部123个议席中分别获得了73席和26席，反对党桑兰西党则获得了24席。人民党虽然在选举中获胜，但其所获议席仍未达到单独组阁所需的三分之二多数（即82席），被迫寻求再度与奉辛比克党进行联合执政，而奉辛比克党和桑兰西党出于各自利益考虑，均表示不愿成为人民党的执政伙伴，柬政局就此陷入僵局。今年以来，三大政党在柬国王西哈努克及国际社会的积极调解下加快了谈判进程，终于6月30日就组阁和施政问题达成了一揽子协议，扫除了组建新政府的全部障碍。
    柬埔寨新一届王国政府的成立，结束了柬长期的政治动荡局面，有利于柬将主要精力转于发展经济、消除贫困、推动裁军等问题，柬国内各派及国际社会均对此表示了欢迎。柬新政府首相洪森在国会表决结束后即表示，柬新政府未来4年的首要任务是继续深化改革，维护社会稳定，加快国家建设步伐。在16日首次内阁会议上，洪森提出了以优化行政管理为核心的国家发展“四角战略”――加快农业发展、加强基础设施建设、吸引更多投资和开发人才资源。他要求全体内阁成员认真贯彻落实这一战略，争取在未来4年任期内使经济增长率保持在6％至7％，通胀率控制在1位数以内。
    柬埔寨持续近1年的政治僵局获得和平解决，是国王西哈努克的领导以及人民党、奉辛比克党真诚合作的结果，两党均相信未来彼此之间的合作将会得到进一步的巩固。柬政局有望在今后一段时期内保持相对的稳定。
〖-ZW/正文〗
