〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家提醒：高血压防治宜提早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医学前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家提醒：高血压防治宜提早
    你的血压是在≥120毫米汞柱/≥80毫米汞柱的水平吗？如果是，从现在开始你就该多加注意了。因为，最近发表的美国高血压预防与治疗新指南和欧洲高血压指南已把高血压的危险警戒线提前到了120―139毫米汞柱/80―89毫米汞柱。
    新指南再次敲响了尽早预防高血压的警钟，指南不推荐“高血压前期”人群采用药物治疗，但建议他们以及血压正常的人们进行必要的行为干预，改变生活方式，如戒烟、限酒、减轻体重、适量运动等，并制定有利于心脏健康的饮食方案。
    两份新指南的问世也引起了我国医学界的关注。一些专家对于“高血压前期”这种定义的准确性、科学性提出质疑。他们认为，如果将收缩压120―139毫米汞柱或舒张压80―89毫米汞柱定为高血压范畴，那么在中国几乎一半的人都是“高血压”，这不仅与实际相去甚远，还可能引起不必要的恐慌。因此，中国专家更倾向于用“血压正常高限”代替“高血压前期”的提法。
    尽管专家们对两份新指南的修订内容见仁见智，但他们一致认为，无论年龄、性别、种族或社会经济状况如何，对高血压提早预防、提早控制至关重要。另外，高血压的症状和危害往往因人而异，有些人血压不太高，但症状很多，危害严重。因此，每个人都应该根据自身的情况，对血压变化给予重视，调整生活方式，尽早采取预防措施，一旦发现血压接近正常高限，应立即去医院就医，在医生指导下，选择合理、有效的治疗方案和药物，避免病情的进一步发展。（凌力）
〖-ZW/正文〗
