〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新官”须理“旧事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈招辉/邹子华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新官”须理“旧事”
    ●陈招辉邹子华
    笔者听说这样一件事：某部一新任基层主官由于没把前任留下来的“旧事”处理好，引发了官兵矛盾，以致受到上级的通报批评。
    基层主官交替更换，是一种正常的事情。军人以服从命令为天职，调令一到就得走人。而那些一时半会儿没办完、没办好的事情，只好留给接任的“新官”去解决。前任没有办完的事，只要不是违反原则，有悖政策的，只要是对部队建设有利的，“新官”有责任、也有义务把它办好。然而，一些“新官”往往上任后对于前任留下来的一些直接关系到官兵切身利益的“老大难”问题，能拖就拖，一推再推。“你找前任去”，一句话使得大家深感失望。
    “新官不理旧事”，实属工作作风不正的表现，它既会直接损害官兵的利益，又严重影响一些计划、方案实施的连续性，影响基层建设的全面发展。作为基层主官，为官兵尽职尽责，无论原任还是新任，工作目标和方向都是一致的。因此，应该不计个人名利得失，努力保持工作的连续性，促进基层全面建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
