〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管窥信息战人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于淼/赵荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于淼赵荣
    据悉，美、英、澳军在伊拉克战争中投入了上万人的特种部队，他们中有一部分是具备硕士学位的高技术特种兵，是一支能在联合作战中使用激光、新型雷达干扰器、计算机、无人机、全球定位、新型通信联接和窃听设备的信息战特种部队。可以想象，在未来信息化战争中，此类信息战特种部队将无孔不入，并将成为信息化战争的重要力量。
    特种信息战人才，是指具有综合的战斗技能和专门的信息作战能力，担负敌后信息作战的特种战人才。他们主要通过侵入、破袭或利用敌方纵深内重要的系统、信息节点、通信设施等信息目标，达到获取敌方情报信息、干扰破坏敌方信息流通，瘫痪敌方信息网络的目的。黑客型特种兵、特种兵型黑客，是信息战特种部队成员的典型代表。他们既能够运用各种作战武器进行小规模的袭击或防卫作战，又要能够运用高技术的信息战装备进行专门的信息攻防对抗。因此，特种信息战人才的素质结构具有极强的复合性，主要包括：过硬的心理素质，广博的科技文化基础，专业的信息攻防技能，高超的特种战斗技能，创新思维能力和强健的体魄。这类人才的综合性和特殊性，决定了须以专业化、系统化的教育训练进行专门的培养。
〖-ZW/正文〗
