〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先战士后干部先基层后机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区驻沪某部党委“一班人”带头弘扬艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许雪芬/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区驻沪某部党委“一班人”带头弘扬艰苦奋斗精神
    本报讯 许雪芬、特约通讯员葛克友报道：南京军区驻沪某部党委“一班人”以实际行动带头弘扬艰苦奋斗精神，身居都市不攀比，扎扎实实干好本职工作，使部队战斗力逐年攀升，先后被总部和军区评为先进旅团单位，2次荣立集体三等功。7月上旬，南京军区联勤部推广了他们的经验。
    该部机关驻扎在繁华的上海市。受市场经济大潮的影响，部分机关干部曾出现过在生活待遇上与地方同级别人员横攀竖比，在工作中不尽心尽职等现象。针对这些现象，该部党委把弘扬艰苦奋斗精神作为政治教育的一项重要内容来抓。他们围绕“条件好了，还要不要弘扬艰苦奋斗精神？”“与地方人员比享受还是比贡献？”等主题，组织团以上领导和机关干部展开讨论，帮助认清弘扬艰苦奋斗精神的时代意义。同时，部队党委“一班人”以身作则，不搞生活等方面待遇上的攀比，坚持“先战士后干部、先基层后机关、先工作后生活”的指导思想，一心一意为基层官兵解难题。相距只有100米的勤务队营房和机关办公楼都十分陈旧，该部党委自筹资金先对勤务队的营房进行整修改造，一年后才对机关办公楼进行修缮。
    发挥现有经费的最大效益，把有限的经费用在提高部队战斗力上，是这个部队党委弘扬艰苦奋斗精神的又一工作思路。为把有限的经费集中用在刀刃上，他们始终做到勤俭持家，对电话费、水电费、维修费等实行限额管理、定额承包；积极开展自建活动，大到基础设施配套建设，小到修理门窗、战士用床、栽树种草，只要官兵自己能干的，就不雇用地方人员。同时，他们加大对部队基础建设的投资，先后建成可视化安全管理监控系统、条形码信息化立体库房等，使部队应急机动能力和综合保障能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
