〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这“礼”还是不还好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这“礼”还是不还好
    ●闫玉川
    机关工作，讲求敲锣打鼓一个点。但在实际工作中，锣敲锣、鼓打鼓的情况却并不鲜见。特别是在少数实权部门工作的同志之间，有的今天你不给我方便，明天我便给你难堪；这次我求你办事没成，下次你求我办事，我也要推诿设障，使好事难成，易事变难。一些机关干部把这种机关之间相互掣肘戏称为“一礼还一礼”。
    按理说，机关中不同部门的工作目标是一致的，大家没必要彼此作梗。可偏偏有些同志喜欢把手中的权力当作自我炫耀的资本和投桃报李的筹码。有了这种功利思想，办事者看人“下菜碟”、厚此薄彼，求人办事者“以其人之道还治其人之身”，也就不足为怪了。这种以邻为壑的做法，只会使机关的人际关系变得复杂，使同志之间产生积怨，结成疙瘩，轻则伤害同志间的感情，影响机关的工作效率，重则阻碍部队的建设发展。
    同处一个机关，在原则范围内以诚相见、相互配合，才能营造出和谐、宽松的工作环境，达到灵活、高效的目的。而要做到这一点，首先，要牢固树立“一盘棋”的全局思想。一事当前，大家都秉公办事，多想想部队建设的大局，少考虑本部门或者个人的利益得失，才能避免各吹各的调、各唱各的戏，真正做到步调一致。
    学会换位思考。岗位不同，思想方法、工作方法、路数和处事风格也不尽相同。试着将自己置于对方的处境考虑问题，积极理解别人的难处，而不是以己之心度人之腹，心里也就不会有那么多怨气，伺机报复了。即使别人对应办的事情有意拖着不办，也不能以错对错、以怨报怨。退一步海阔天空嘛！不管别人的态度如何，在有事“相求”时，你能坦诚相见，在不违反原则的前提下热情相待，就能消除摩擦和裂痕，融洽关系，为下一次协调办事打下良好的基础。
    掌握协调艺术。缩短彼此间的心理距离是沟通协调的前提。如果办事时摆出一副盛气凌人、自命不凡的样子，甚至咄咄逼人，颐指气使，别人当然不会有好脸色，还可能产生逆反心理。“伸手不打笑脸人”，态度谦虚、说话委婉、语言得体，就能在无形之中畅通交流渠道，拉近距离，减少办事的阻力。
    健全机关工作的运转机制。没有规矩不成方圆。要限制、约束机关个别人的不良行为，从制度入手制定科学严谨的机关工作规章，规范机关办事的职责、程序和要求，使任何人都不敢为所欲为，不得不遵规守矩。同时，定期对机关工作进行检查测评，做到“拆台”的有人管，给人提供方便的受表彰，以此激励大家齐心协力，共同促进机关工作的良性运转。
〖-ZW/正文〗
