〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美洲杯四强全部产生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西乌拉圭携手晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/王露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马7月18日电 （记者刘国强、王露）美洲杯足球赛四分之一决赛18日进行了乌拉圭队与巴拉圭队之间的对决。最终乌拉圭队3∶1将巴拉圭队送回老家，成为第三支进入美洲杯四强的球队。
    这场比赛双方都发挥出了自己的水平，精彩纷呈。当比赛进行到第15分钟时，巴拉圭队在禁区前沿开出任意球，队长加马拉门前轻松头球破门先下一城。乌拉圭队失球后全力反扑，第38分钟，乌拉圭队前锋布埃诺在禁区内被对方后卫绊倒，获得点球机会并主罚命中，将场上比分扳为1∶1平。
    下半场比赛更加激烈，越战越勇的乌拉圭队逐渐占据了优势。第65分钟，乌拉圭前锋席尔瓦在对方禁区内一记精彩绝伦的转身凌空抽射，将比分改写为2∶1。就在比赛接近尾声时，又是席尔瓦一次迅雷不及掩耳的快速反击再下一城，为乌拉圭队奠定了胜局。
    据新华社利马7月18日电 （记者刘国强、王露）巴西队以一场酣畅淋漓的比赛，4∶0大胜墨西哥队，昂首挺进美洲杯赛四强。
    巴西队第一粒进球是在比赛进行到第27分钟完成的。前锋阿德里亚诺在墨西哥队禁区制造了一个点球机会，由中场核心阿莱士主罚命中。紧接着，效力于意大利甲级联赛战场的阿德里亚诺继续进行着精彩的表演。第65分钟，他在对方禁区外抬脚劲射，皮球径直钻入桑切斯把守的大门。第78分钟，还是阿德里亚诺在对方禁区外得球，而后行进到接近底线处，以很小的角度射门成功。
    阿德里亚诺的出色表演还没有结束。比赛进行到第86分钟，巴西队在对方门前形成又一次进攻，几名球员相互传递后，阿德里亚诺用脚后跟把球传给队友，由前锋奥里韦拉把球送进墨西哥队大门。
    当地时间17日本届夺冠热门阿根廷队和卫冕冠军哥伦比亚队已先后晋级四强，他们将在半决赛中相遇，而乌拉圭队半决赛的对手将是巴西队。
〖-ZW/正文〗
