〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日频繁改行撑门面如今铆在一线做示范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅11名“优秀士官”成为训练标杆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰/姜广东/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅11名“优秀士官”成为训练标杆
    本报讯 杨志杰、姜广东报道：6月26日，兰州军区某炮兵旅比武场上，曾用于贴“标签”疲于应付导致落伍的11名“优秀士官”又一次重振雄风，人人摘金夺银，成为训练场上的“标杆”。
    七连士官何广利组训能力强、军事技术精，被上级表彰为“优秀士官”。他带的有线班是全旅的“训练先进班”。三营营部书记员退伍后，有些文采的何广利被营里挖去当了书记员。不久，后勤要组织炊事业务竞技，擅长烹饪的他又成了七连的炊事班长。两年间，何广利如同标签，哪里需要撑门面就往哪里张贴，先后在8个岗位上撑过门面，都因时间短暂，没撑出什么名堂。
    一次，上级考核全旅有线兵，七连剃了“光头”。从顶峰跌入谷底的阵痛惊醒了连队党支部。何广利临危受命，担任了有线班长。他一心想重振昨日雄风，却因长期没接触专业，训练时从杆上掉下来受伤，住进了医院。
    旅领导从三营“优秀士官”8次改行撑门面未果的事例中举一反三，在全旅发现有11个单位乱用“优秀士官”给自己撑门面。事实教育了他们：只有把“标签”换成“标杆”，不断给“优秀士官”淬火，压担子交任务，才能打造出一个全面过硬的士官方阵。
    机关对全旅士官的综合能力素质重新进行了分析评估，进一步明确了岗位，让200多名“优秀士官”走上了一线带兵岗位。这些士官铆在本职岗位发挥“标杆”作用，实现自身的最大价值。随后，机关建立了“优秀士官”人才资料库，出台了《“优秀士官”管理补充规定》，把“优秀士官”的管理、使用、选拔纳入制度化轨道，并规定“优秀士官”在立功受奖、考学培训、晋级套改等方面享有优先权，从而调动了全旅士官的积极性，形成了“人人争当优秀、个个勇做标杆”的浓厚氛围。
    编余小议 图虚名，吃苦果
    本想用尖子为单位增光添彩，结果适得其反，这是图虚名吃的苦果。尖子本来是在某一方面出类拔萃的，不可能样样都行。如果把他们作为装点门面的标签，就失去了应有的作用，既害了人才，又影响部队建设。某炮兵旅从教训中得到了警示，返璞归真，把贴标签变成了树标杆，从而真正发挥了士官人才在基层建设中的作用。事实证明：谁违背事物本身的规律，谁最终就会受到规律的惩罚。惟有老老实实按规律办事，才能够根深叶茂，结出丰硕的果实。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
