〖ZQ/总期〗16993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印学者呼吁加强南盟与中国合作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印学者呼吁加强南盟与中国合作
    ●印度尼赫鲁大学国际关系学教授、南亚问题专家拉贾・莫汉19日在《印度教徒报》撰文说，南亚区域合作联盟（南盟）加强同中国合作将出现双赢结局。
    在南盟外长会议即将在巴基斯坦首都伊斯兰堡召开前夕，莫汉在他的文章中说，中国和印度目前的经济合作快速增长，涉及资金从上世纪90年代中期的数千万美元增长到今年的100亿美元。中印经贸往来不仅加强了两国关系，还可促进整个南亚地区与中国更加紧密的区域合作。
    法国声明自己绝不是反犹太国家
    ●法国外交部18日发表声明说，以色列总理沙龙要求犹太人立即离开法国的言论是不可接受的，并要求以色列方面对此作出解释。
    沙龙当天在耶路撒冷美国犹太人协会会议上发表讲话说，他建议所有在法国的犹太人移居以色列，法国10％的人口是穆斯林，反犹主义已经失控，法国犹太人绝对应该立即采取行动。
    法国犹太人机构理事会当天也发表声明指出，法国存在反犹太行为，但法国绝不是一个反犹太的国家，法国政府为实现种族与宗教融合作出了不懈的努力。
    据统计，法国居住着60万犹太人，在欧洲国家中最多。法国的穆斯林人口近500万，在欧洲国家中也居首位。
    菲驻伊人道主义救援队全部撤离
    ●菲律宾驻伊拉克人道主义救援队人员19日已全部撤离伊拉克，乘车前往科威特并等待回国。这是菲政府为了营救被伊拉克武装人员绑架的菲律宾人质克鲁斯采取的措施。
    据菲律宾电视台报道，在前两批菲驻伊人道主义救援队人员撤离伊拉克之后，剩余的30多人19日也全部撤离。菲律宾外交部长阿尔韦特随后发表声明，证实菲驻伊救援队最后一批人员已完成工作移交，并于当天上午开始撤离伊拉克。
    当天清晨，菲律宾驻伊拉克人道主义救援队队长帕尔帕兰乘卡塔尔航空公司的飞机抵达马尼拉国际机场，成为菲驻伊救援队51名队员中返回马尼拉的第一人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
