〖ZQ/总期〗5059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族统一阵线和柬王国民族团结政府代表团拜会黎笋同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拜会在洋溢着友谊和战斗团结的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十六日电 据越南通讯社报道：由英・萨利特使率领的柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府代表团，十一月十五日拜会了越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志。
    拜会时越南方面在座的有：政府副总理兼外交部长阮维桢、越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越、文化部部长黄明鉴、最高人民法院院长范文白、外交部副部长阮基石、国防部副部长陈参和越南驻柬埔寨王国大使阮商。
    黎笋同志表示热烈欢迎柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府代表团这次对越南的访问，并把它看作是对巩固和发展柬埔寨和越南两国人民之间的战斗团结和兄弟友谊的重大贡献，看作是对两国人民决战决胜美帝国主义侵略者的强有力鼓舞。
    黎笋同志对柬埔寨军民在战场上连续取得的胜利表示十分高兴。他请代表团向国家元首诺罗敦・西哈努克亲王、宾努首相亲王、乔森潘副首相以及柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的其他领导人问好。
    英・萨利团长代表柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府衷心感谢黎笋同志接见代表团，感谢越南人民对代表团的隆重、热烈和亲切的接待。
    英・萨利团长赞颂越南人民在越南劳动党、越南民主共和国政府的领导下，在社会主义建设和抗美救国斗争事业中取得的巨大成就。英・萨利团长表示相信：柬埔寨、越南和老挝三国人民日益紧密团结，在全世界人民的同情与支持下，在反对共同敌人的斗争中，必将取得彻底的胜利。
    英・萨利团长祝孙德胜主席、黎笋同志以及越南党和国家的其他领导人身体健康。
    英・萨利团长重申了柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府维护和不断培育柬埔寨――越南的战斗团结和深厚友谊的决心。
    拜会是在洋溢着友谊和战斗团结的气氛中进行的。
    拜会结束后，黎笋同志设宴招待英・萨利团长和代表团其他成员。
〖-ZW/正文〗
