〖ZQ/总期〗5059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤务连党支部发扬我军新式整军运动的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采用多种方法坚持进行阶级教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈字四六八部队勤务连党支部，遵照毛主席关于“人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下”的教导，根据连队人员不断更新的情况，采用多种方法抓好阶级教育，增强了干部战士继续革命的战斗意志。
    勤务连党支部学习毛主席《评西北大捷兼论解放军的新式整军运动》这篇光辉著作，认识到，新式整军运动是毛主席建军路线的组成部分，是我军政治工作的传家宝。解放战争时期，我军用诉苦和三查方法进行的新式整军运动，大大提高了指战员们的政治觉悟和纪律性，提高了部队的战斗力，加速了解放全中国的胜利进程。党支部认为，我们必须发扬我军思想政治工作的光荣传统，在新的形势下，坚持抓好阶级教育，“这种民主的群众性的新式的整军运动，今后必须继续进行。”
    怎样搞好经常性的阶级教育？勤务连党支部广泛发动干部战士开展红色家信活动，向父母及其他亲人写信问在旧社会受的苦和在新社会的甜，建立起“苦情账”和“幸福账”。通过群众自我教育的方法，使干部战士自觉地为无产阶级和劳动人民的利益而战斗。战士高国臣入伍后当饲养员，起初，他认为养猪不光彩，情绪低落。在开展红色家信活动中，高国臣收到了亲人寄来的“两本账”，心情很不平静。他想：爷爷为什么下关东？父亲为什么被抓去当劳工？这都是帝国主义和国民党反动派造成的。自己为什么来当兵？为的是巩固无产阶级专政。革命工作千万件，件件都要有人干。自己不安心当饲养员，就是忘本的表现，忘了自己应负的责任。从这以后，他兢兢业业地为革命养猪，不怕苦，不怕累，把猪喂得很好。
    勤务连党支部还利用家访和战士亲人来队的机会，调查战士家庭在旧社会的苦情，有的放矢地上好阶级教育课。副班长张涛入伍后进步较快，后来一度产生了“差不多”的思想。今年初，副连长熊金春到他家访问，了解了他父亲在旧社会给资本家拉人力车，受尽欺辱的苦难经历，回来后给他讲了这一苦难家史。他深刻认识到，“差不多”的思想是缺乏继续革命觉悟的一种表现。从此，他更加自觉地学习毛主席著作，在继续革命的征途上迈出了新的步伐。
    随着国际阶级斗争形势的变化，有的同志只看到“红旗漫天飘”，看不到帝国主义在磨刀。针对这一问题，党支部组织全连人员参观了驻地附近“下五家子惨案”的旧址。一九三五年，日寇在下五家子一次就杀害了我国同胞二百九十七人，烧毁房屋四百余间。大家看到悬挂人头的“囚笼”，看到白骨成堆的“深仇墓”，加深了对日本军国主义的仇恨。党支部又引导大家进一步认清帝国主义的侵略本性，使同志们认识到：帝国主义的本性就是掠夺和侵略，它们惯用突然袭击的手段发动侵略战争，我们绝不能松懈自己的战斗意志。从而提高了大家的战备观念，在一片大好形势下保持高度警惕，认真地做好各项战备工作。
    文伟奇
    一八五九部队某部六连党支部，请在旧社会苦大仇深的老贫农，给干部战士上阶级教育课。（文伟奇 摄）
〖-ZW/正文〗
