〖ZQ/总期〗5059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要在军事训练中起模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作训股〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在连队发现，有的党员只注意在政治工作中起模范作用，不注意在军事训练中起模范作用。他们错误地认为，党员在军事训练中使劲不是方向。
    为什么会产生这种情况呢？据了解，有以下几个原因：
    一是有的党员对军事训练的意义认识不足，不知道以无产阶级政治挂帅学好军事技术，同样是执行毛主席的建军路线，错误地认为，努力学习军事技术，就是单纯军事观点；二是有的党支部成员对抓军事训练不够大胆，不敢宣扬在军事训练上起模范作用的党员。
    毛主席教导我们：“共产党员在八路军和新四军中，应该成为英勇作战的模范”，“我全军将士必须提高军事艺术”。在落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，努力搞好军事训练，是形势的需要，是巩固无产阶级专政的需要，是执行毛主席无产阶级建军路线的需要。我们共产党员，就是要把做好防御帝国主义和社会帝国主义侵略的准备工作这件大事时刻装在心里。这就需要我们努力掌握杀敌本领。在政治挂帅的前提下，练好杀敌本领，符合政治和军事统一的大方向，符合毛主席的无产阶级建军路线。如果军事技术不熟练，怎能担负起毛主席交给我军的战斗队的任务呢？因此，每个共产党员不仅要积极参加军事训练，而且一定要在军事训练中起模范作用。
    我们建议“党的生活”能刊登这方面的文章，帮助党员和党支部提高认识，充分发挥共产党员在军事训练中应有的模范带头作用。 某团组织股、作训股
    熟练的架线技术是怎样来的？
    清晨，有线班正在紧张地进行“单兵收放线”考核。只见一个年轻战士，手提线拐，穿荆棘，越沟壑，熟练地放着线，很快架通了线路，考核成绩取得了优秀。当同志们看清了这个战士是共产党员吕占祥同志时，都异口同声称赞说：“小吕真是好样的！”
    去年冬天，吕占祥的胃溃疡病越来越重，住院不久就做了手术。他出院后第一次参加训练，扛起线拐没跑几步，就累得气喘吁吁，汗流满面。同志们都劝他要注意休息。他想：毛主席教导我们，“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”一个共产党员不学习和掌握军事技术，在未来反侵略战争中怎么能完成任务？回来后，他反复学习了毛主席的伟大教导：“在共产党与红军面前，一切普通所谓困难是不存在的，最严重的困难也能克服，红军在世界上是无敌的。”毛主席的教导增强了他的勇气和信心。他想，一个共产党员怕的不是有困难，而是失去战胜困难的勇气和信心。身体条件是可以变的，只要勇于锻炼，善于锻炼，就一定能创造出适应训练的身体条件。
    从此，他坚持锻炼，并逐步增加运动量，延长练习时间。不管是冰天雪地，还是烈日酷暑，他都坚持到底。一次，班里练习山地放线，同志们劝他留在家，他说啥也不干，硬是背了三个线拐子跟着。爬到半山腰，他累得有点支持不住了。这时，他想到，如果在战时，作战命令急待传达，我却不能及时沟通联络，这怎么能行呢！想到这里，他一步一步地坚持向上爬，终于爬到了山顶。吕占祥就是这样为革命苦练杀敌本领，坚持高标准，一丝不苟，熟练了架线技术。（本报通讯员）
    马厩里补上兵器课
    熄灯号响过了，四连马厩里还亮着电灯。这是共产党员、四班长韩秀章正在给四炮手王连增补上兵器课。
    这天上午，饲养员段玉文去营里开会，连里叫四炮手王连增帮助去喂马。王连增又喂料，又照顾病马，整整忙了一上午，兵器课就没有来得及参加。
    韩秀章想到王连增是个新炮手，操炮技术不很熟练，缺了这堂课，对他掌握军事技术将会增加困难。韩秀章想：毛主席教导说，“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”自己是一个共产党员，不仅要从政治上关心同志，在掌握军事技术方面也应当关心同志。他决定帮助小王补上这堂兵器课。
    韩秀章来到马厩里，首先和王连增共同学习了毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的伟大教导，然后，详细地给他讲了四炮手的兵器性能、操作要领和自己的体会。他讲得很认真。王连增感动地说：“班长，你对工作这样热情负责，我一定要好好苦练杀敌本领。”从那以后，他抓紧点滴时间，刻苦练习，操作动作越来越熟练，军事技术有了明显提高。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
