〖ZQ/总期〗5059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的共青团活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “展览馆”里讲传统
    一个星期六的下午，团员和青年们列队走进了“展览馆”。这个“展览馆”是一个小小的草棚，展品也都是些平常的物件，可是，看了却使人很受教育。
    “同志们，请看！”讲解员指着一盏油灯，讲起了黄泉义刻苦读书的故事。小黄入伍时，文化水平较低。一次，他怀着对叛徒刘少奇的满腔仇恨参加了批判会。可是没说上两句就“卡壳”了，只是愤怒地喊了几句“打倒刘少奇”的口号。后来在同志们的帮助下，他懂得了只有认真读毛主席的书，才能对叛徒刘少奇散布的谬论批得深，对毛主席的革命路线执行得自觉。当时，连队搞生产，住在帐篷里，小黄自制了一盏小油灯，每天晚上自学时间，他就在这盏小油灯下，请同志们帮助他学习毛主席著作。同志们看着这盏油灯和小黄的日记，心里很不平静，决心象小黄那样刻苦读毛主席的书，刻苦改造世界观。
    接着，同志们来到了“艰苦朴素室”。这里摆设着战士们自制的锅铲、板凳、补好的破胶鞋等。在这里，特别引人注目的还是那些锥子、削刀、针线包。
    今年，连里的义务补鞋工高赤峰退伍的那天晚上，他拿着从老战士手里接过来的补鞋工具来到新战士王永和身边，一边手把手地教小王补鞋，一边畅谈我军艰苦奋斗的光荣传统。从此，小王接过老同志留下的补鞋工具，愉快地当上了新的义务补鞋工。
    学习革命家信增斗志
    提起那次“学家信”的团的活动，要从团员周学德的母亲周大娘来队说起。
    一九六八年，周学德入伍时，心想，穿上军装扛着枪，一定要驻进营房里，好好地学习学习。谁知来到部队后，住的是帐篷，睡的是地铺，搞的是生产。小周看着茫茫的稻田，刚入伍时的那股热劲渐渐凉了下来。不久，周学德的妈妈来队看望他。周大娘知道儿子的思想情况后，一件件往事涌上心头。深夜，在油灯下，周大娘向儿子诉说了苦难的家史。老人家说：“孩子，旧社会害得咱无处安身，是共产党、毛主席让咱穷人过上了幸福生活。现在你当兵了，要听毛主席的话，只要是革命需要的，党叫你干啥你就干啥！”小周听了妈妈意味深长的话，心里非常激动。他认真学习毛主席光辉的《五・七指示》，向党支部写了决心书，表示决不辜负党和亲人的期望，一定要认真学习毛主席著作，很好地完成上级交给的每一项任务。
    周大娘教育周学德的生动事例，引起了团支部的重视。团支部发动大家向家里写信宣传形势，汇报思想，同时询问家史。不久，连里就收到了一百多封家信，反映了广大工人、贫下中农对帝、修、反的刻骨仇恨，对子弟兵的热爱和希望，也寄来了一些苦难家史。这些家信就成了教育团员和青年的好材料。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
