〖ZQ/总期〗5059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》《人民军队报》和越南南方解放通讯社发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责尼克松政府顽固延长侵越战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵越斗争/谴责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 越南《人民报》和《人民军队报》分别发表文章和评论，谴责尼克松政府继续延长侵略越南的战争。
    《人民报》十五日的评论员文章指出，美国总统尼克松十一月十二日在记者招待会上的讲话表明，美国政府尽管遭到了惨重的失败和遇到了许多困难，但它仍然继续在越南的死胡同中走下去，这又一次暴露了尼克松的殖民主义侵略政策、好战和顽固的立场。
    文章说，尼克松“吹嘘把美军撤出越南南方的‘善意’，但众所周知，这只不过是他为了减少美军的伤亡、减少战争开支和缓和舆论的反对而被迫采取的行动。尼克松不肯象舆论所要求的那样公布全部撤走美军的期限，他仍然把重要的一部分美国侵略军无限期地留在越南南方，仍然继续出动飞机进行猛烈的袭击并威胁要进一步加强这种袭击，这就赤裸裸地暴露了他的卑鄙的真面目。”
    文章说：“我国人民坚决控诉尼克松延长和扩大侵略战争政策的顽固态度和狡猾手段。我们坚决反对尼克松的蛮横恫吓。只要美帝国主义还进行侵略，我国人民就要给它以雷霆般的打击。我们在胜利的基础上，更加决心坚持和大力促进抗战，直到取得彻底的胜利。”
    文章指出：“越南南方共和临时革命政府的合情合理的七点建议，是和平解决越南南方问题的正确途径，美国必须停止侵略战争，停止推行‘越南化’政策，停止在越南的一切军事行动，订出迅速和全部地把美军和美国军事人员撤出越南南方的期限。美国必须停止对越南南方人民的内部事务的干涉，停止维持阮文绍集团作为推行美国战争‘越南化’政策的工具。”
    《人民军队报》十四日的评论说：“只要美国还顽固地进行侵略，我们全国军民就要坚决进行反侵略。我国军民发扬胜利优势，决心实现胡主席的神圣遗嘱，坚持和大力促进抗战，直到取得彻底的胜利，直到在我国土地上再也没有一个美国侵略者的影子，直到伪军和伪政权彻底垮台，以解放南方，进而和平统一祖国。”
    据新华社河内十六日电 越南南方解放通讯社最近就尼克松十一月十二日举行的记者招待会发表评论，强烈谴责尼克松政府顽固地继续延长侵越战争。
    评论说，越南南方人民强烈谴责和控诉尼克松的旨在延长侵略战争的手段和战争叫嚣。越南南方共和临时革命政府于一九七一年七月一日提出了合情合理的七点建议。但是，尼克松政权不肯作出严肃的答复，而且还玩弄各种手段进行反对，掩盖美国在印度支那的新的军事冒险行动。
    评论最后强调说：“越南南方人民对尼克松的回答是：只要美国还侵略，越南南方人民就要战斗，直到在越南国土上再也没有一个美国侵略者的影子，以阮文绍为首的好战伪政权彻底垮台为止。”
〖-ZW/正文〗
