〖ZQ/总期〗5059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那人民英勇战斗获新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的印度支那三国人民在各个战场上频频出击，又获得新的胜利。
    越南南方西宁省军民，在西贡周围地区，攻基地，打伏击，猛烈进攻敌人，从九月二十日到十月二十日，共打死、打伤和俘虏敌人二千二百多名，击落敌机三十三架。南部东区军民同西宁战场紧密配合，进攻十三号和十五号公路沿线的敌军基地、据点和机场，从九月二十日到十月十八日，共歼敌一千六百多名，击落和击毁敌机近二十架。其他各地战场，也歼灭了敌人大量有生力量。
    老挝爱国军民发扬主动进攻精神，在各个战场特别是在北松和查尔平原等地，狠狠地打击敌人。据不完全统计，在十月份共消灭敌人一千多名，击落美国飞机十架，缴获、击毁敌人大批作战物资和武器。
    柬埔寨民族解放人民武装力量在人民的大力支持下，英勇战斗。他们在森林里打，山上打，农村里打，平原上打，在金边周围打，在金边市内打，打得敌人混乱不堪，喘不过气来，取得了赫赫战果。在六号公路附近，柬埔寨民族解放人民武装力量向金边伪军发动凌厉攻势，从十月二十六日夜间到十一月四日的十天内，共打死、打伤敌人三千一百名，俘敌二百一十名。十一月九日，是柬埔寨王国国庆。柬埔寨爱国军民以辉煌的胜利庆祝这个光辉节日。一年多来，他们共歼敌二十多万名，解放了十分之八的国土和十分之七的人口。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。”印度支那三国人民的胜利，沉重地打击了美帝的侵略政策和战争政策。美帝不甘心失败，仍在竭力挣扎，加紧推行用印度支那人打印度支那人的阴谋，妄图用所谓战争“越南化”、“高棉化”和“老挝化”的手段挽救败局。十一月十二日，美国总统尼克松在记者招待会上，一面打着“撤军”的幌子进行欺骗，一面却宣称美国要在越南南方“保留一支剩余的部队”，“继续发挥”美国的“作用”，扬言美国“将继续利用空中力量”来支撑摇摇欲坠的南越傀儡政权，并叫嚷要对印度支那人民加紧“进行空袭”。这些都充分表明，美帝仍然顽固坚持侵略印度支那战争的立场。但是，美帝的一切挣扎都是徒劳的，只能遭到更加可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
