〖ZQ/总期〗5059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝长期推行侵略政策和战争政策的恶果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美第三季度国际收支逆差创历史最高纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/国际收支情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 华盛顿消息：继今年第二季度的国际收支逆差创美国历史上最高纪录之后，美国今年第三季度国际收支情况进一步恶化。国际收支逆差之大打破了第二季度的纪录。
    据美国商务部十一月十五日公布的数字，今年第三季度按“官方结算”（即同外国政府和中央银行进行的交易）的国际收支逆差为一百二十一亿美元，比今年第二季度增加六十四亿美元。第三季度的“净清偿结算”（即包括同外国官方和私人进行的全部交易）的国际收支逆差为九十三亿美元，而在一九七○年全年，按“官方结算”的国际收支逆差是九十三亿美元，按“净清偿结算”的国际收支逆差是三十八亿五千万美元。今年第三季度的国际收支逆差大大超过了去年全年的国际收支逆差。
    美国国际收支情况急剧恶化，反映了美帝财政、经济危机的深重。这是它长期推行侵略政策和战争政策的必然结果。
〖-ZW/正文〗
