〖ZQ/总期〗5059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我政府经济代表团去阿访问
    以中共中央候补委员、对外经济联络部部长方毅为团长的中国政府经济代表团，应阿尔巴尼亚政府的邀请，十六日下午乘飞机离开北京，前往阿尔巴尼亚进行友好访问。
    我政府代表团离京去几内亚
    应几内亚共和国政府邀请，以轻工业部副部长谢鑫鹤为团长、中国驻几内亚大使韩克华为副团长（已在科纳克里）的中华人民共和国政府代表团，十六日乘飞机离开北京前往科纳克里，参加几内亚人民反击葡萄牙雇佣军入侵胜利一周年的庆祝活动。
    朝鲜人民军击毙一名武装间谍
    十一月十三日黎明，南朝鲜朴正熙傀儡集团派遣的一名武装间谍从汉江江口潜入朝鲜民主主义人民共和国，朝鲜人民军的哨兵当即把这名武装间谍击毙，并缴获卡宾枪一支和其他杀人武器以及谍报器材。
    美煤矿工人坚持罢工四十五天
    美国二十五个州约十万名煤矿工人，从十月一日起到十一月十四日为止，坚持了四十五天的罢工斗争。煤矿工人的罢工，使美国二十几个州的烟煤矿陷于瘫痪，许多重工业部门的生产和铁路运输都受到严重影响，沉重打击了美国垄断资本。最后，垄断资本家不得不作出让步，答应了煤矿工人提出的一些合理要求。这次罢工斗争是一九四九年以来美国煤矿工人罢工历时最长的一次。
〖-ZW/正文〗
