〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大功团各级领导和干部发扬光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好“爱兵旗帜”的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀恩/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗当好“爱兵旗帜”的传人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张怀恩、赵铁军报道：北京军区某大功团从发扬光荣传统入手，进一步密切官兵关系。从4月底到5月上旬，集团军、师领导带机关工作组3次到该团检查官兵关系，对他们的做法给予充分肯定。
    这个团在解放战争攻打太原的战役中，三机连一昼夜风雪兼程250公里无一人掉队，指导员吕顺保被树为全军“爱兵旗帜”，全团荣立大功。该团一直把过去的光荣历史当作加强部队建设的“传家宝”，今年初，团党委在全团开展“当好爱兵旗帜传人，续写团史新篇”活动。他们把本团历年来涌现出的爱兵典型和官兵团结动人事迹编印成书下发连队，配合传统教育进行学习，并召开了带兵经验交流会、爱兵事迹报告会、密切官兵关系讨论会，强化干部的爱兵观念。在此基础上，他们又组织大家对照爱兵英模找差距，查不足，制定单位和个人密切官兵关系的措施。各级定期进行评比，表彰先进单位和先进个人。团党委“一班人”率先垂范。团建立了定期下连、现场办公、征求意见等制度，还设立了“战士接待日”。在团领导的带动下，尊干爱兵在全团蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
