〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持企业承包责任制完善配套改革措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院批转国家体改委关于《在治理整顿中深化企业改革强化企业管理的意见》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《在治理整顿中深化企业改革强化企业管理的意见》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 国务院最近批转了国家体改委关于在治理整顿中深化企业改革强化企业管理意见的通知。
    国务院的批示指出，今年是治理整顿关键的一年，企业面临的任务很重。1989年底，已经有一批企业的承包到期，其余大部分企业的承包也将于今年底到期。国务院多次强调，企业承包经营责任制的政策不变。各地区要按照《全民所有制工业企业承包经营责任制暂行条例》和国家体改委《在治理整顿中深化企业改革强化企业管理的意见》的要求，认真搞好下一步企业承包的衔接工作，使企业承包经营责任制在治理整顿中发挥更大的作用。要把深化企业改革和强化企业管理结合起来。各个企业，特别是大中型企业，要进一步完善内部经济责任制和各项配套改革措施，加强各项管理基础工作，推进管理现代化。要动员广大职工艰苦奋斗、增产节约，提高产品质量，降低物质消耗，调整产品结构，充分挖掘潜力，提高经济效益，为国家多做贡献。
    国家体改委在关于《在治理整顿中深化企业改革强化企业管理的意见》中，针对治理整顿期间继续深化企业改革，强化企业管理，提高经济效益，提出了以下主要意见。
    一、继续坚持和完善企业承包经营责任制。
    二、强化企业约束机制。
    《意见》说，要加强对承包企业的经济监督。逐步建立由国家、主管部门、企业内部和社会审计组织相结合，分层次的企业承包审计体系，强化工商管理和审计部门对承包合同签订前的参与和签订后的监督。
    三、千方百计增强大中型企业的活力。
    四、深化企业内部配套改革。
    五、加强企业管理，提高企业素质。
    六、采取有效措施，促进企业组织结构调整。
    七、继续进行股份制和税利分流试点。
    《意见》提出，搞好股份制试点要分三种情况，区别对待。一是企业间相互参股、持股的股份制，要积极试行；二是企业内部职工持股的股份制，不再扩大试点，凡是已经搞了的，要完善提高，逐步规范化，特别要注意不得变相扩大消费；三是向社会公开发行股票的股份制，主要是完善已有的试点，不再铺新点。
    有计划、有步骤地进行税利分流试点。有条件的地区，可以选择一两个城市进行税利分流试点，不断总结经验，逐步完善。试点方案既要有利于国家财政增收，也要有利于进一步调动企业、经营者和广大职工的积极性，增强企业发展的后劲。
〖-ZW/正文〗
