〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哥斯达黎加队又爆冷门英格兰爱尔兰两队踢平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社罗马6月11日电 来自世界足坛“第三世界”的哥斯达黎加队不愿让喀麦隆队一枝独秀，今天又爆出冷门：在热那亚进行的C组比赛中以1∶0挫败苏格兰队。
    哥斯达黎加队赛前被人认为是24支参赛队中实力较弱的队伍之一，热身赛战绩不佳，加上走马灯似地更换教练，此番意大利之行似乎只能充当陪练角色。米卢廷诺维奇赛后说：“这并非是个意外，我们确实有实力。”这位世界足坛传奇性的南斯拉夫教练，4年前曾带领实力并不太强的墨西哥队闯入上届杯赛八强，今天他又把运气带给了他只掌领了98天的北美队伍。
    哥斯达黎加队遵照米卢廷诺维奇的作战方针：面对强手无丝毫惧怕之相，以攻对攻，不让苏格兰队大军压境；进了一球后队员加强防守、伺机反攻，让对手有劳无功。
    第一次参加世界杯赛的爱尔兰队与英格兰队展开了长传冲吊的对攻。英格兰队的莱因克在第九分钟时突入罚球区抢点攻入一球。
    爱尔兰队11号希迪在第七十二分钟时回敬一球。打破了英格兰队门将希尔顿在本届杯赛预选赛开始以来不失球的纪录。
    爱尔兰队与英格兰队1∶1战平是本届杯赛揭幕4天来的第一场平局。
    一场大雨并没有驱散来自英伦三岛的球迷，终场哨响后爱尔兰球迷欢呼雀跃，英格兰球迷则默默无声。赛场内的警察明显增多，尤其是两队球迷接近的区域更是重兵屯集。
〖-ZW/正文〗
