〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士熊光辉挟电蹈火救群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被二炮授予“抢险勇士”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光辉是二炮某部转运站勤务连六班班长。去年9月1日深夜，转运站驻地附近发生了一起严重的铁路货车脱轨颠覆事故。14节装满各种物资的车厢翻倒在路基两侧，十几名随车押运员被甩出车外，有的被挤压在废墟里。熊光辉接到连队的抢险命令后，迅速赶到出事地点，和战友们一起救出39名群众。当他背起一名重伤员，刚走出不远时，只听“嘭”的一声巨响，断落的高压线产生的电流将他击倒，身上立刻燃起一团大火。熊光辉忍着剧烈的灼伤，又拚命向受伤群众爬去。可没等他接近群众，高压电流再一次把他击倒，被烈火包围。当30分钟后电源被切断时，他全身三度烧伤达50％。熊光辉挟电蹈火救人的英雄事迹，为当地人民群众所传诵。
    熊光辉是1987年11月从安徽入伍的城镇兵。入伍以来，多次被上级树为建设精神文明先进个人。
〖-ZW/正文〗
