〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打井”务求“出水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三六五一部队施翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团七连原来是出了名的后进单位，机关几次派工作组下去指导，都是抓一阵好一阵，过后又恢复原状了。这个问题引起了领导的重视，党委经过认真研究，重新组织了一个精干的工作组，帮助这个连队赶队。工作组下到连队后，通过调查研究，找出了连队存在的主要薄弱环节，帮助连队着重解决了加强党支部建设、发挥干部和党员的模范作用等问题，使连队改变了面貌，各项工作出现了上升的势头。干部战士称赞这个工作组作风扎实，“打井”终于“出水”了。
    作风要扎实，工作要落实，是《纲要》对领导机关抓基层的明确要求。要做到这一点并不容易。从先后到过七连的工作组来看，有的象“葫芦”沉不下去，泛泛了解情况，对连队帮助不大；有的蜻蜓点水，走马观花，很少做具体实在的工作；有的只给钱物，不教方法，连队工作还是原地踏步。结果“打井队”虽然来了不少，但都没等打出水就收兵回营了。这对基层建设能有多大帮助呢？
    诚然，领导机关抓基层并非派个工作组下去一抓就能立竿见影的，它还受到连队基础好差、基层干部素质高低等因素的制约。但对每一个下基层的工作组来说，一定要树立高度的责任心，扎扎实实地按照《纲要》的要求，帮助连队解决实际问题，加强全面建设，真正做到“打井”务求“出水”。
〖-ZW/正文〗
