〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代我大陆经济增长率居世界前列
    据世界银行1989年修订的统计资料报道，1980年至1988年间，中国大陆经济的平均增长率为10.5％，居世界第二位，而人均国民生产总值平均增长9.2％，位居世界第一。
    按世界平均经济增长率计算，阿曼居第一位（11.1％）。南朝鲜（9.2％）、台湾省（8.3％）、香港（7.3％）、新加坡（7％）分别居第三、四、五、六位。按人均计算的国民生产总值，南朝鲜为7.7％位居第二，其后依次为阿曼（6.9％）、台湾省（6.8％）、新加坡（5.8％）、香港（5.7％）。
    （《新闻报》1990.5.12）
    人口普查的时间标准和空间标准
    人口每时每刻都发生出生、死亡的自然变动。为了科学地进行人口普查，就必须确定一个调查登记的标准时间，属于这个时间点上的人口就进行普查登记，不属于这个时间点的人口就不予登记。除了时间标准外，还需要确定普查对象的人口范畴，即空间标准，明确普查登记的对象是现有人口、常住人口、还是法定人口（如户籍人口）。制定普查办法时，如果不科学地规定普查的时间标准和普查对象，即空间标准，普查登记的人口就会发生重复和遗漏。
    我国每天出生人口约有6.2万余人，死亡人口约有1.9万余人，平均每3秒钟就出生2人，每5秒钟就死亡1人。如果没有一个统一的标准时间来进行普查登记，每差一天就相差4万余人，每差一月，就逾百万人。至于人的年龄、职业、文化程度、婚姻状况和生育状况等项目，也在经常变化。人口普查好像摄影那样，把某一瞬间的全国统一时点的人口情况拍摄下来，才能取得逐户逐人，每个调查小区和普查区，乃至全国的人口总数和各项人口构成的准确资料。
    第四次全国人口普查规定：1990年7月1日零时，为全国人口普查的标准时间。普查方法采用按常住人口登记的原则。每个人都必须在常住地进行登记。这个规定，明确地指出了我国这次人口普查的空间标准，即人口范畴为常住人口。人口普查的对象是具有中华人民共和国国籍并在中华人民共和国境内常住的人。每个人都必须在常住地进行登记。而且一个人只能在一个地方进行登记。
    （《人民日报》1990.6.4）
    解决问题的另一面――逆向思维
    人们往往采用由因求果的正向思维来解决问题，正向思维价值很大，但只有正向思维是不够的，有时采用逆向思维常能使问题迎刃而解，得到创造性的成果。
    庄稼并非长得越高越好，要控制其高度，防止倒伏，反而高产。合理密植可提高产量，而太密了，反而减产。事情常需要反过来想一想。
    有人说，我国传统思维是正向思维，其实古人很聪明，他们懂得逆向思维。比如：老子说：“将欲夺之，必固与之”；三十六计之一为“欲擒故纵”；中医治病，在给体弱者进补之前往往先用泻法等等。
    在科学上可以由因求果，也可以由果求因。以前，灯泡中钨丝通电后因氧的作用易发脆变黑，专家认为必须大大提高灯泡的真空度，而这很难。兰米尔却反其道而行之，将各种气体充入灯泡，终于发明了充氮灯泡，比真空灯泡经济实惠，寿命也长。
    逆向思维和正向思维结合运用，可以象螺旋一样推进我们的认识。螺旋可能是世界上物质存在与发展的基本形式。例如植物蔓的爬升、向日葵籽的排列、水的漩涡、台风、蜗牛与海螺的壳，小至生物基本的DNA，大至宇宙星云，都是螺旋。人的思维亦如此，正向思维、逆向思维相反相成，使我们的认识不断获得飞跃。
    （《科技日报》1990.5.27）
    运动员心电图异常是病态吗？
    最近，美国学者对1000名运动员进行了心电图测定和分析，结果发现，18％的人有不完全性右束支传导阻滞，73％的人心室肥大。其他常见的心电图改变还有窦性心动过缓、窦性心律不齐、一度房室传导阻滞等。部分运动员的心电图还有更严重的“异常”。这些心电图的变异常常被误认为是心脏病，因为它们很难与病态进行区别。
    长期的研究证实，运动员心电图的改变是由于迷走神经的活动高于一般人的缘故，并不说明心脏有病。他们的心电图与正常人有差异是正常的，因为他们并没有心脏病症状和任何不舒服的自我感觉。再说，他们心电图的某些改变在运动后常常会自行消失或自动恢复正常，至少不会恶化。此外，阿托品也能消除他们心电图的变异。如果心电图出现明显改变，并伴有心脏不适，或剧烈运动后心电图有更严重的异常变化，那就不是正常的了。
    （《中国体育报》1990.5.30）
    专家谈练功“走火入魔”
    正确运用心理疗法的气功能够利用自我暗示调动自身抗病能力，改善免疫功能，起到难以置信的治疗作用。但是，近年来练气功导致精神障碍者越来越多，全国数以千计的气功信徒被送进了精神病院，引起社会各界关注。为帮助人们防止“走火入魔”，记者走访了有关心理学、精神病学方面的专家和气功研究者。
    练气功为什么能使有些人精神失常？心理学家做过这样一种试验：将正常人锁在一间看不见东西，听不到声音，没有气味的屋子里，用不了三五天，这个正常人必然出现各种各样的幻觉。这是由于人的各种感觉器官无法将应有的各种刺激传达给脑干网状结构系统，使其无法起到激活大脑皮层的作用。而大脑皮层的这种抑制达到一定限度后，就会造成功能紊乱，出现幻觉。练气功要求人们“入静”、“什么也不想”，是一种典型的自我封闭、自我剥夺，与上述试验相同。如果时间过长，加上不适当的甚至迷信之类的心理暗示，练功者出现精神异常就不足为奇。
    同样练一种气功，有的人引起精神障碍，有的人则平安无事，这又如何解释呢？精神科专家认为，这与人的性格、神经类型、遗传及体内生化因素有关。具有偏执型（敏感多疑、主观片面、心胸狭窄）、分裂型（想法离奇、孤僻冷漠）、癔病型（暗示性强、表演性强、自我中心）、暴发型（易激动、情绪不稳定）等不健康性格的人，在不适当的暗示诱导或刺激下，容易出现精神障碍。
    一旦发生“走火入魔”，应马上停止练功，请精神科医生诊治。为防止出偏差，专家建议：严格掌握禁忌症，有精神病史者不能练功；病人学功要在有行医资格的气功师指导下进行；禁止在教功中给予各种不良暗示；练功者不应刻意追求将气功神秘化的某种境界；卫生行政部门必须加强对气功医疗的管理。
    （《健康报》1990.5.17）
    电脑棋手杀人之谜被揭开
    去年，曾发生一起震惊世界棋坛的电脑杀人案。被杀者是苏联的国际象棋大师尼古拉・古德柯夫，他与一部超级电脑棋手对弈，在连克三局后，正春风满面准备开第四局，想不到电脑突然向金属棋盘释放出强大电流，将这位象棋大师击倒在众目睽睽之下。
    有专家认为：可能是电脑已具有思考能力，它在连输三局的尴尬情况下，恼羞成怒而产生杀人动机。
    而当今，电脑还不具备人的情感和思维能力，这就谈不上电脑有“杀人动机”。那么，谁是杀人元凶呢？现在已得到证实，罪魁祸首就是外来的电磁波，是它使电脑原来已编好的程序发生错乱，以致动作失误而突然放出强电流，酿成杀人悲剧。
    当电磁波充满整个空间，所有用电设备和仪器，都会发射频率不同的电磁波，并互相干扰，而这种电磁波干扰却防不胜防，因此，造成的事故也已屡见不鲜。据日本统计，在最近两年中，就有11名日本工人被机器人所杀。
    看来，对付电磁波干扰，是科学家又一个迫在眉睫的研究课题。
    （《羊城晚报》1990.5.7）
    “卡巴迪”的起源和发展
    “卡巴迪”是今年亚运会27个竞赛项目之一，也是它由民间“追逐游戏”演变为竞技体育后，第一次正式列入洲级综合运动会比赛项目。
    据闻，印度有一著名叙事史诗叫《摩呵婆罗多》，它叙述3500年前武士阿布希摩纽的故事：一次他向另外七名武士约战。这七名武士用战车筑起了防御阵地，阿布希摩纽奋不顾身勇猛地冲入阵地血战，但终究在重重包围中孤不敌众，最后被俘身亡。印度人民十分敬佩这位武士的勇敢精神，他们把武士只身深入敌阵的景况创编了一攻七守相互擒捕追逐的游戏，后由游戏演变为竞技。所以“卡巴迪”运动起源于印度。
    “卡巴迪”比赛深受青少年喜爱，具有特殊的吸引力。于是，由印度、孟加拉逐渐流传到巴基斯坦、斯里兰卡、尼泊尔和马来西亚等国。
    1950年初，“卡巴迪”已初步统一了比赛的基本规则。1978年成立了亚洲业余“卡巴迪”联合会。从此，亚洲地区性的“卡巴迪”竞赛活动日益频繁起来。1980年2月在印度加尔各答举行了第一次亚洲“卡巴迪”锦标赛，1982年第9届亚运会上，“卡巴迪”列为表演项目。
    目前，已有20多个国家和地区开展“卡巴迪”运动。
    （《中国体育报》1990.5.29）
    暂时不穿的皮鞋不要擦鞋油
    许多人把暂时不穿的皮鞋刷上一层鞋油再存放，以为这样可以保护皮革。结果鞋面反而变硬或出现裂纹。
    这是因为，鞋油属于燥性油，只适用于擦天天穿的皮鞋，而不适合擦存放的皮鞋。皮鞋不常擦，堆集在鞋面上的鞋油就会发干龟裂。
    用什么方法保护不穿的皮鞋呢？很简单：切一小块肥猪肉，反复在皮鞋上涂擦，如果存放的皮鞋时间较长，涂油量相应也要多些，这样就可以确保皮鞋皮面光滑，不干燥，不裂口。等到要穿时再刷上一层鞋油，皮鞋就光亮如新了。
    （《市场报》1990.5.24）
〖-ZW/正文〗
