〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红烛心春蚕情二次创业当主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军工战线人物剪影〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似红烛燃烧，如春蚕吐丝。面对军转民的战略转变，军工战线广大干部职工和科技人员励精图治，无私奉献，谱写了一曲曲爱国爱厂的动人乐章。这里奉献给读者的是一组普通军工战士在二次创业中的故事。
    ――编者
    中国的勃朗宁
    勃朗宁，美国人，世界上很有名气的轻武器设计师。中国也有个勃朗宁式的人物，他叫朱德林。
    今年52岁的朱德林，1961年毕业于北京工业学院，1965年支援“小三线”，来到了湖南益阳云台山下的资江机器厂。
    为了设计制造出中国自己的高射机枪，朱德林和老钳工刘国良、老铣工周柏章、老车工黄国华3位师傅成立了科研小组。4条汉子克服重重困难，经过150多个日日夜夜的研制，终于拿出了一挺中国式高射机枪的样枪。样枪打响，全厂欢腾，国家有关部门发来了贺信。
    减轻枪身重量，是轻武器的一大攻关项目。朱德林大胆创新，用火药气体直接吹动枪机运动，来代替过去的活塞装置联动。经过7个春秋的艰苦奋斗，12个循环的改进，7进国家靶场，他终于在1977年研制成功比“五四式”重量减轻了37.9公斤的“七七式”12.7高射机枪。这一重大科研成果，被授予国家科技发明二等奖。1983年，改革把朱德林推上了厂长兼总工程师的位置。为设计制造出比“七七式”更先进的新式机枪，他又开始了废寝忘食、夜以继日的工作。又是一番艰苦拚搏，又是11个循环的改进，第二代新式机枪终于在1985年研制成功，使我国的高射机枪跨入了世界先进行列，为企业创利税2100多万元，使一个濒临倒闭的军工企业起死回生。（黄健 曾瑞华）
    他甘愿干这份“苦差事”
    许景友，7019厂的库房材料保管工人。他管的钢材库400多种钢材排放整齐，帐物相符，多次被上级评为“红旗库房”。1982年，工厂转产焊接钢管，每年要进六七万吨带钢卷板原料。从此，他又担负起带钢卷板的验收工作。
    许景友总爱给自己没事找事。他看到有的卷板厚、薄度不符合焊接钢管的要求，生产中只好当废钢铁处理掉，1年工厂要损失几十万元，心疼得很。“要是再搞一次质量检验，将不合格的退回去，该多好！”他想。于是他又主动当了检验员。
    数吨重的卷板拿不起搬不动，检验可要费一番力气。但是，不管这“差事”多么苦，许景友也毫无怨言。夏天，火辣辣的太阳将卷板烤得滚热，脸和双手被卷板烫得发痛，检验一会儿，全身就被汗水湿透，他也从不放过一卷“可疑”的卷板。冬天，有时钢板上挂满冰雪，为了得到准确数据，他用嘴哈气将冰雪融化。
    1983年以来，夜间和节假日进车皮总计达800多次，他总是风雨无阻，按时接车检验，第二天还照常上班，从不要报酬。7年来，他比别人多干了3100多小时的活儿，检验出不符合质量要求的卷板1万多吨，为工厂避免了数百万元的损失。（邹明珠 田相军）
    红蜡烛在燃烧
    数十根长短粗细不等的蜡烛点燃着，渐渐地，一根根燃完了，未遗留下一点蜡油。
    不流泪，不倒捻，不冒烟，又无味！
    这家不起眼的小蜡厂创造了奇迹。蜡烛一上市，立即被抢购一空，外商也看中了，纷纷要和蜡厂签订合同。
    这离不开厂长崔协文的精明。
    本来，他已退休在家，逗逗孙子，养养花，逛逛公园，多惬意。可听说蜡厂亏损，领导一请，他就二次出山了。
    为了解决蜡烛“流泪”、“有味”等技术问题，他跑大连，上沈阳，闯青岛，到十几家蜡厂参观请教，有时连续几天啃面包，也不在乎。厂家不愿泄露“祖传秘方”，他就一点点感化人家，一点点获取信息。不到一年，所有的技术问题都解决了，他“集百家之长”，生产出来的蜡烛出类拔萃，一炮打响了。
    常用蜡烛打响了，又向“生日蜡烛”、“装饰蜡烛”进击。于是，一个个活灵活现的《西游记》人物、“天女散花”、“儿童彩蜡”等相继问世了，并很快在市场上成了抢手货。
    许多人看中了他那治厂的勤奋和精明，纷纷出高薪聘他。他说：“我早就下决心在军工企业里干到死了”。有位金矿矿主，每月要给他开800元工资，请他帮助办厂矿，他也谢绝了：“我的老年不在钱堆里，在军工战线上”。
    古诗曰：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。
    他，不正是那燃烧的红蜡烛么？（王忠新 高建林）
    一个癌症患者的贡献
    一个癌症患者，坚持不懈搞科研，先后取得了12项科研成果。他叫刘序达，7417工厂化学工程师。
    1987年，刘序达患急性视网膜白内障，开始还有一线光亮，后来两眼完全失明。手术后戴上了1200度特制近视镜，视力恢复在0.01、0.02上。他爽朗一笑说：“只要看得见，我就可以搞科研。”他靠一根木棍探着走路，每天坚持上班。他试验配制的防腐溶液，解决了暖气片内部防腐蚀的难题，获得了国家的专利权。
    1988年6月，不幸的事终于发生了，他被确诊为淋巴癌。这时企业也面临“滑坡”。工厂决定发展特种车型气门，可气门杆部镀铬无加工工艺。刘序达知道后，又投入紧张的试验。眼睛看不见字，就让儿子读给他听，让妻子替他抄记录，试验时让搞设备的师傅帮他记录、测试数据。试验期间病情又一次复发，需要手术。领导为了让他安心治病休息，决定到外单位求援。他急了，马上找到厂长恳求说：“这个试验还是由我做，要是手术不成功，就算我为工厂作最后一次贡献吧！”经过3个月苦战，他又获得了成功。这项工艺的应用，提高工效10倍以上，工厂年利润提高114.3％。全厂人不会忘记：一个癌症患者的贡献。（朱玉娣）
    边师傅的心事
    7437工厂老工人边保元有三个儿子。三个精壮小伙，一个也没成亲。今年春节一过，大儿子边建生又向父亲提出要办婚事。
    建生都31岁了，该成亲了。去年，边师傅正准备给建生办，没想到工厂生产出现了滑坡，资金十分困难。与工厂同甘共苦37年的边师傅，当即出主意，发动大家集资，并带头拿出了2000元。这一拿，建生娶媳妇的钱就不够了。
    真是好事多磨！全家人省吃俭用一年多，终于又把钱凑得差不离了，可工厂又面临困境。这一次，边师傅也犯了难。连续几天，左思右想，他还是下了决心：先顾工厂。他对建生说：“委屈你俩了，再拖拖吧，工厂没了，也没了咱们这个家。”全家一致同意，再次拿出所有积蓄共3000元，参加工厂集资。
    边师傅一家人的举动，在车间引起了连锁反应。工人们你500元，我1000元，全车间72名职工，集资就达4万多元。（封真虎 张恒积）
    锦华有个“破烂王”
    在锦华机械厂，只要提起老军工秦日成，工人们都会说：“这老头儿，最能捡破烂！”
    捡破烂是秦师傅多年来形成的习惯。
    他自制一台手推车，每天一有空儿就独自到厂内各单位的垃圾堆里去“土里刨食”，将一些人顺手扔掉的废旧零件和刀具统统捡回来。连料头废铁、满是油垢的抹布、掺夹着铁末的铜屑、玉米粒般大小的铅封，甚至一块玻璃碎片，秦师傅也要捡起来，分门别类加工上交。
    冬天，寒气袭人。秦师傅依然顶着寒风去捡，去扒，有时冻得双手不能弯曲，浑身打颤，也不回家暖和暖和。他的第五节腰骨在一次事故中造成粉碎性骨折，一劳累就疼痛难忍。老伴嗔怪道：“身子骨都这样了，何苦呢？”秦师傅眼睛一瞪：“你懂啥！”
    几年来，秦师傅上交废铜铁达10余吨、铜屑1000公斤，但他从未要过一分钱。有人说他“死心眼”，他还是象回答老伴一样，眼睛一瞪：“你懂啥！”（卢文平）
〖-ZW/正文〗
