〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会集资额达5.6亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关方面负责人表示力争完成6亿元目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据我国实际情况而开展的亚运会集资活动，有不同的渠道。上述5.6亿元中，属于刊登广告和使用标志等商业性赞助2.6亿元；发行纪念币和纪念邮票1300万元；经国家批准开展专项经营收入4200万元；发行奖券收入3600万元；接受社会义务无偿性捐赠2.09亿元。
    在今天的新闻发布会上，来自天津、成都、上海等市和贵州、山西、吉林、广东、辽宁、内蒙古等省、自治区基金会的负责人，分别介绍了当地集资工作中的感人事迹，生动地展示了全国人民都是东道主的责任感在不断增强，一定要把亚运会办好的爱国热情在不断高涨。
    王志良最后强调，尽管目前的集资额距6亿元仅差4000万元，但是实际拿到的钱和物才刚刚过半，只占集资目标的56％，因此，他期望以3.4亿元为新起点，争取圆满完成集资任务。
〖-ZW/正文〗
