〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团开展群众性文艺评论活动成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对前一段大量的文艺作品鱼龙混杂的局面，如何提高基层官兵的欣赏能力，抵制不健康思想的侵蚀？沈阳军区某坦克团积极开展群众性的文艺评论活动，陶冶干部战士高尚情操，取得显著成效。5月中旬，上级总结推广了他们的经验。
    前一时期，一些不健康的文艺作品大量涌入部队，少数官兵由于欣赏水平低，受到不同程度的影响。1987年，有一本坏书在一个先进连队广为流传，使连队建设走了下坡路。团党委感到：决不能把文艺作品仅仅看成是消遣娱乐性的东西，要保持官兵心灵的纯洁，就要在他们欣赏文艺作品时及时加以引导，帮助他们提高鉴赏水平，增强鉴别能力。
    这个团广泛发动群众，开展文艺评论，首先引导官兵学习马列主义、毛泽东思想有关文艺的论著，掌握评论的思想武器。然后分别就《红楼梦》、《安娜・卡列尼娜》、《红与黑》等中外名著；《男人的一半是女人》《一个女人和一个半男人》、《红高粱》等引起争议的当代作品；战士们接触较多的通俗文艺作品等进行分析评论和阅读引导。团里每季度召开一次“文艺作品欣赏会”，对一些重要的争议较大的文艺作品进行集中评析，每月举办一次文艺评论专题广播，播放优秀的文艺评论文章，帮助大家提高评论的水平。
    群众性的文艺评论，大大提高了干部战士区别作品优劣高下的自觉性和热情，读好书不读坏书蔚然成风。同时，也造就了一批人才，这个团先后有14名战士在报刊杂志发表过文艺评论文章，被誉为军营“小评论家”。（苏永江）
〖-ZW/正文〗
