〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号已吹过一个多小时了，但那清脆、忧伤又带有一丝催眠效果的余音，却仍然固执地在陡峭的群山间萦绕、流连，不肯离去。
    指导员明天早上就要转业离队了。白天开欢送会时，主持欢送会的连长请他讲话。他走到全连面前，看着那一张张熟悉的面孔，没吐出一个字，但却博得长久不息的掌声。他更说不出话了。而从前，作为本连的指导员，他站在这里，不论是点名还是讲课，不论是批评谁还是表扬谁，不论是宣布奖励还是处分，总是口若悬河的。
    欢送会就是告别会，但他总觉得告别得太匆忙，有一种意犹未尽的惆怅。从战士一直干到指导员，18个寒暑在这山沟里没挪窝，风霜雪雨、春夏秋冬，他的身心已被一根坚固的情索系住，这是一个欢送会能结束得了的吗？他决定清晨趁连队还未起床时，一个人悄悄离开。他已和司机说好。
    他只剩下一夜时间了，一个人在夜间无论做出什么失态的行为也没人看到。象以往一样，他整了整已摘掉帽徽领章的军装，换了一双软底布鞋，轻轻走出屋子。外面一团漆黑。他特意没带手电，他太熟悉他的连队了。从连部走到一排是一百一十五步，第五十二步时拐一个弯，然后上四级台阶，再往左，下坡，再走四十七步，往右，这时就能听见战士们的鼾声了。鼾声最大的一定是一班战士刘大安，爱蹬被子的是二班新兵尤梦喜，三班副喜欢说梦话……他在门口立了一会儿，轻轻地走进了一排。他无数次地给战士掖被子、塞胳膊。他明白怎样才不至于把他们弄醒，甚至知道他们身上的什么部位最敏感，以便在他们不知不觉中完成这一切。他的动作熟练而准确。但今夜，他的手在颤抖，抖得厉害。他走进二排，又走进三排，最后，他站在四排门口。
    鼾声此起彼伏，睡姿各式各样。他斜倚在门框上，深情地看着他的兵。他要用眼睛再看一看他们，他要用鼻子再使劲嗅一嗅这大通铺散出的蛊惑人的男性气息，尽管他对此已经十分熟悉。
    泪水不知不觉地就从眼眶里挣脱出来，他没管它。
    他倒退着步子从四排出来。他退得很艰难，象是有一根长长的橡皮筋拉着他。他来到了炊事班。炊事班的门拴上了。炊事班长晚上睡觉经常拴门，但他有打开的办法，并且查完铺出来之后能够悄悄地再拴上。他曾经这么干过，但谁也不知道。今晚他没打开，因为站在那个宽大的窗户前和进去已经没什么区别了。他也把这个办法告诉新任指导员了。他站了许久，深深地吸了一口炊事班特有的散发着淡淡油烟味的空气之后，他来到猪圈。猪们也已经熟睡，间或有一两声短粗的呼声。一股猪圈的气味被风送进他的鼻子，他居然深深地吸进了肺腑。
    最后他沿着一条小路爬上了山坡。那里有三座坟茔，里面睡着三个战士，都是他接来的兵。快到坟茔的时候，他的步子放慢了，直到在第一座坟茔前停下。
    站了一会儿，他又蹲下，掏出一块雪白的手绢，在墓碑上轻轻擦着，然后点着三支香烟，双手举过头顶，又一支一支地插在坟茔前。完了之后，他倒退几步，摘下帽子，深深地鞠了三躬。
    他慢慢地盘腿坐到地上，燃上一支烟，自己吸起来，同时用手攥起一把土，使劲地捏着。他想他们要永远地居住在这山沟里了，而自己却即将离开这里。我把他们从父母手上领来就是为了让他们睡在这里吗？每一年新兵刚下连，都要进行一次热爱山沟的教育，这教育总由他来动员和组织。他一遍遍不厌其烦地要求战士们以山沟为家，发现一点儿不安心工作的苗头就去做工作，引经据典、旁征博引地讲意义、讲重要性。他自己也做出样子，父亲病故、老婆生孩子也不离开这里，装的没事儿似的和战士们说笑打闹、挖坑道。
    战士们听信了他的话，把血呀汗呀青春呀年华呀致富机会呀都抛在这里了，甚至生命！
    而自己就要离开这里了！永远地离开！
    他默默地凝视着坟茔。
    东方开始发白，但离起床时间还早。有一声若即若离的鸡鸣，接着唱成一片，但都很遥远。他用沾满泪水的腮和三座墓碑亲了亲，把手中的烟蒂往地上一砸，转身向山下疾步走去。
    他从后门轻轻回到连部，突然发现行李不见了。奇怪！四周一片寂静。
    他又慢慢推开前门，蓦地愣住了：全连干部衣冠整齐全副武装地站成两列，象等待他检阅的仪仗队，他们身上有一层薄薄的白霜。
    他又猛地关上了门，用毛巾狠狠拭去盈满眼窝的泪水。
    当他又一次把门打开的时候，队列里响起连长那嘹亮的口令：“立正――敬礼！”
    他几乎没有勇气再看看他的战士了。他一边哭着一边从队列中央跌跌撞撞地走向汽车。
    泪水在每一个人的脸上缓缓爬着，有人开始抽泣，但都依然面向他站得笔直，五指并拢的右手牢牢地焊在帽沿旁……
〖-ZW/正文〗
