〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让信念之花常开心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师开展坚定社会主义信念教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富张建平史振洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “云里遮，雾里盖，云里雾里放光彩；风吹来，浪打来，风吹浪打花常开……”在南京军区某师开展坚定社会主义信念教育期间，歌剧《红珊瑚》的主题歌《珊瑚颂》，特别受到官兵们的喜爱。歌声唱出了官兵们的心声，他们要让信念之花常开在自己心间。
    欲明大道 先晓国情
    “我们中国真穷啊！”这个当今多少人为之感叹的话题，自然也摆到了某师坚定社会主义信念教育的课堂上。中国穷的原因究竟在哪？教育开始后，同志们就在寻求答案。
    这天下午，某团排长胡永华带着战士们来到礼堂，参观“欲明大道，先晓国情”专题展览。一幅幅图片，一份份资料，把胡永华吸引住了。
    “旧中国留给我们的历史遗产少得可怜，人均产值最高的年份只有十几美元……”
    “1949年，主要工业产品年产量：纱32.7万吨，人均0.6公斤；原煤3200万吨，人均59公斤；发电量43亿度，人均7.9度；钢15.8万吨，人均0.29公斤……”
    这就是共和国经济的起点。胡永华恍然大悟：说穷论富，不能离开基础。
    在炮连的讨论会上，战士罗志峰发言：“我们国家基础差，人口多，开销自然就大。有个资料上说，11亿人的中国，一天要吃掉62.3万吨粮食、3.2万吨猪肉，我们一天的粮食、猪肉拿到一个小国家去，够他们吃上几个月的。”
    “一点不错！”战士吴德焕接过话茬：“我国虽然幅员辽阔，人均耕地面积却不多。我国只有占全世界7％的耕地，却要养活占世界22％的人口，不容易啊！”
    指导员顾德如风趣地概括道：“这就好比两个家庭，一家独生子，收入不多也可以天天吃鱼吃肉；一家六七个孩子，收入很高也只好吃青菜萝卜。如果把国家的穷说成是社会主义制度造成的，那太不公平了。”
    “说中国穷，这个结论往往是横向同美国、日本等几个发达国家比出来的，但我们应该科学地比、全面地比才对。”某团政委傅权章的话把讨论又引深了一步。
    和资本主义国家比什么？怎么比？傅政委教给大家的方法是：比排列名次，也要比发展起点；比现有水平，也要比增长速度；比人均收入，也要比综合国力；比眼前繁荣，也要比发展前景。接着，他向大家介绍了我国的钢、原煤、原油产量上升的情况……
    实事求是地比，比出的结论令人折服：我国社会主义40年，经济在发展，国力在增强，与发达国家的差距在缩小。
    莫让“巴掌山”挡住双眼
    怎样看待我国社会主义前进中遇到的一些困难？对这个问题，教育中官兵议论比较多。话题常常是从治理整顿开始的。工兵营二连班长于书根去年探亲，知道父亲所在单位运输公司倒闭，只得靠打短工过日子；妹妹所在的丝绸厂车间也停工待业，每月只发30元基本生活费。对此，于书根不理解。这次教育开始后，他掏出心里话。
    思想扣子怎么解？指导员魏春林的办法是让事实说话。他把于书根带到营里，观看“我国社会主义建设40年巨大成就”展览。在大量事实面前，于书根若有所悟：不能只看到一点暂时的困难，而要看到40年的发展。连长赵建国又到机关借来10多份有关治理整顿的文件，让于书根系统地阅读；排长和理论骨干们还分头找来有关治理整顿的报道，使于书根从中看到社会主义在前进中的足迹。
    让于书根心里一块石头真正落地的，是他的老家江西省正对有困难的企业帮助渡过难关的消息。省、市已成立了扶持困难企业的领导小组，帮助企业进行技术改造，提高产品质量，待业人员的生活也正在妥善安排……
    于书根喜不自禁地对战友们说：“眼下的困难是暂时的，我们的社会主义还在前进。”
    要正确认识我国社会主义前进中的一些困难，关键是莫让“巴掌山”挡住双眼。榴炮营二连战士罗建国，家里开了个饭店，前几年每年收入超万元。去年，小饭店不景气了，收入才几千元。他对这有些想不通。指导员余瑞伦找罗建国谈心。余瑞伦问：“你家小饭店收入减少，原因是什么？”罗建国想了想，说：“用公款请吃的少了，税收比过去紧了。”“这是好事还是坏事呢？”“当然是好事。”“那你……”“指导员，你别说了。”罗建国打住指导员的话头，脸蛋涨得通红。
    谈起社会主义遇到的暂时困难，战士施国定的理解颇有哲理：“打个比方，社会主义好比白天，即使飘过几朵乌云，也还是白天；资本主义好比黑夜，即使灯火辉煌，也还是黑夜。前进中的暂时困难，并没有改变社会主义的发展趋势。”
    为社会主义的航船拉好纤绳
    坚定社会主义信念教育使某师官兵明白了一个道理：社会主义事业是千百万人的共同事业，人民群众是社会主义事业的主人。某团通信连战士张锡文的一家，是靠着社会主义制度生存、发展的。说起社会主义，他充满激情。他说，社会主义的荣辱兴衰我都有份，我要为社会主义多尽责！
    把自己摆到国家主人翁的位置上想问题、办事情就不一样了。某团警侦连战士李宁伟的外公、外婆都在海外。“那儿的生活多好！”有段时间，他曾要求早点退伍，以便出去定居。坚定社会主义信念教育使他提高了认识。他在演讲时说：“我们的国家还不富裕，这种状态短时间内也不可能改变。在需要全体人民奋发图强、艰苦创业的时候，我怎么能离开祖国呢？”
    前些日子，某团一连超期服役的老战士汪广荣时常愁眉不展。为啥？他妻子所在的工厂在治理整顿中停产了，家里生活遇到困难，妻子几次催促他早些退伍。但在坚定社会主义信念教育中，他懂得了“国家有难，匹夫有责”的道理。于是，他主动向领导表示，如果部队需要，愿意继续留队尽义务。同时，他说服妻子，自己的困难自己克服，决不给组织上增加负担。
    “美好的社会主义，要靠我们自己去奋斗！”从华西村参观回来，某团机炮三连班长陈汉民十分感慨。他家住在偏僻贫穷的山区，他写信给家人，希望他们向华西人学习，靠自己的努力改变贫穷面貌。
    “要为社会主义的航船拉好纤绳”，这是全师官兵的心声，也是坚定社会主义信念教育的成果。
〖-ZW/正文〗
