〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之路从这里开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两位“战斗英雄”谈当新兵时的生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军刘钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄的战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，你一定很羡慕并且希望当一名英雄吧！然而，你可知道他们当新兵时的生活？你可想了解他们是怎样成为英雄的？连日来，就新战友经常遇到的问题，我们走访了1988年5月被中央军委授予荣誉称号的几位“战斗英雄”。
    神枪手向小平说――
    习武不能怕吃苦
    在去年报纸上公布的“中国青年十杰”中，名列第三的是一位年仅22岁的军人。此人是在老山战场上以31发子弹毙敌30名、伤敌1名的“战斗英雄”，现为石家庄陆军学院学员的向小平。
    刚扛起钢枪时，向小平发誓要象所在团的老团长、全国著名射击英雄魏来国一样当一名神枪手。
    寒冷的冬天，大雪纷飞，气温降到摄氏零下十几度。老班长惊奇地发现，这位矮小的战士竟是个“拚命三郎”。雪地里练瞄准，规定半小时一休息，而他一趴下去就是3小时，脸上、手上、腿上、脚上冻起了肿块，后来化了脓，又痛又痒，可他硬是咬着牙坚持下来。
    臂力对射击影响很大。为了提高臂力，他别出心裁地在枪管上挂上砖头练瞄准，同时，还包下了给全班端洗脸水的任务，每天早晨端20多盆洗脸水。举砖头、哑铃，做俯卧撑，更是他每天晚上必修的课目。向小平把苦练和巧练相结合，向别人请教，每天记训练体会，钻军事理论等。
    功夫不负有心人。第一次新兵实弹考核，他就打了全连第一。不久，他持冲锋枪参加全师新兵比武，10发子弹5个点射，全部命中，89环，又获第一名；第二年5月参加军射击选拔赛，获第二名；同年8月参加北京军区射击比赛，获第四名。这些用汗水换来的成绩自然在战场上得到了证明。
    新战友们，请记住向小平捎给你的一句话：习武不能怕吃苦。
    排雷英雄尤建华说――
    干好自己“这一行”
    当兵要当技术兵，是许多新战友和家长们的愿望。然而，军营里操枪弄炮、喂猪做饭三百六十行，行行都要有人干。如果自己的愿望实现不了怎么办？“要我说，首先要干好自己‘这一行’。连自己的专业都干不好，还有什么理由挑这选那？”排雷英雄尤建华开门见山地说。尤建华1981年底入伍时，做梦都想学开车，可是新兵连结束时，他却被分到特务连工兵排当了一名工兵。“开始，我觉得心里别扭。后来，在部队当过营长的舅舅教育我，并给我提了个要求：‘个人需要一定要无条件地服从部队需要，不能挑肥拣瘦，不管干什么都要干出点名堂来。’从此，我对分工问题有了一定的认识。”
    尤建华当了工兵后，立志成为精通工兵专业的技术能手。他的班长谭士龙是个当了5年工兵的技术尖子，尤建华便处处向他学习。业余时间，他找来班长的专业教材读，班长几年中积累下来的4厚本工兵专业知识学习笔记成了他的宝贝。他还把各种地雷的发火原理、埋排要领等专业知识归纳成图表，抄在一张大纸上，几乎每天晚上都要把它钉在床后的墙壁上，睡觉前坐在床上打着手电看几遍，以强化记忆。当个工兵，必须胆大、心细、手巧、反应灵敏。为了培养这种素质，他平时始终坚持从难从严训练。就这样，他熟练地掌握了工兵技术，参军半年后，参加师工兵骨干考核比武，14个课目平均得98.5分，在全师名列第一，为此，荣立了三等功，被提升为副班长。
    这以后，尤建华又从实践中总结出了许多排雷技术口诀，成为小有名气的工兵技术能手，在老山前线作战中大显身手。凭着平时练就的非凡硬功，他排雷共1101颗，创造了老山前线个人排雷最高纪录，被誉为“老山雷博士”。
〖-ZW/正文〗
