〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸦片战争与精神鸦片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以鸦片命名的战争，距今已经150年了。这段丧权辱国的历史，宛如留在中国人心灵上的一块伤疤，时时令人隐隐作痛！
    遥想当年，帝国主义者用坚船利炮保护着鸦片，疯狂向中国倾销，不仅掠走了我国的大量白银和财富，还掠走了中华民族的健康和快乐；而给中国带来的却是麻木、贫穷、东亚病夫、“华人与狗不准入内”……一句话，给中国带来了一百多年的屈辱和奴役！
    鸦片这毒品以及用它命名的战争，给予中国的伤害是巨大而多方面的！而其对我国最大的伤害又莫过于对中华民族自尊心、自信心的损伤，以致造就了一批唐铁嘴式的奴性十足又浑然不觉的人物。唐铁嘴者，著名话剧《茶馆》中人也。他吸毒成瘾，失魂落魄，不仅不知其害，反而自鸣得意地说：“大英帝国的烟，日本的‘白面儿’，两大强国侍候我一个，这点福气还小吗？”
    时至今日，除了少量供药用外，鸦片在中国社会上早已绝迹。但是，奇怪得很，吸毒成瘾的唐铁嘴式的人物却依然存在。他们摇身一变，成为方铁嘴、刘铁嘴、温铁嘴、苏铁嘴等等，打着各式各样的幌子，招摇过市，向善良的人们兜售精神鸦片。他们口吐白沫，喋喋不休，将野蛮说成文明，将恶棍说成君子，将毒品说成糖果。他们为虎作伥，使尽浑身解数，损伤中国人的自尊和自信，胡说中国是“微不足道”的，应当“解散”，“学习外国不只是先进技术和管理方法，要把整个上层建筑接受过来”，甚至露骨地鼓吹要补上“资本主义”课，以至要中国当“三百年殖民地”，刘晓波来得更干脆，他对自己从父母那里继承下来的黑眼珠、黄皮肤也非常不满，恨不能换上蓝眼珠、白皮肤，变一变“人种”；有的则叫嚣什么要用西方的“蓝色文明”替代中国的“黄色文明”等等，暴露出一副十足的洋奴嘴脸。他们比之于唐铁嘴，简直有过之而无不及！
    如今，依靠炮舰强行向中国输出鸦片的时代早已结束；但是，用糖衣裹着的精神鸦片加以美丽的包装向中国渗透，却刚刚开始。如果任其泛滥下去，唐铁嘴式的人物将日益增多，其后果将不堪设想。人们不可忘记：世界上还有人梦想以“和平演变”的方法，即以贩卖和推销精神鸦片的方法，来达到他们昔日用军舰大炮没有达到的目的。对此，我们不能不防！
〖-ZW/正文〗
