〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲实话报实情办实事求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委发扬求实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部党委从破虚治假入手发扬求实作风，在工作中坚持做到讲实话、报实情、办实事、求实效，被上级誉为“风气正、干实事”的好班子。
    这个部队党委坚持做到：弄虚作假的荣誉不要，添枝加叶的文章不做，欺上瞒下的事情不干。3月下旬，集团军组织教练员考核比赛，并将成绩排出名次通报部队。这个部队有的单位想悄悄换人和到上级机关去摸题。部队党委知道此事后，立即予以制止。
    这个部队党委敢于揭露问题，并且敢于如实向上汇报。他们常说，党把我们放在领导岗位上，我们就要对党、对部队建设负责，决不能为了在上级领导和机关那儿出名挂号而去做表面文章。有个战士在探亲期间发生了问题，一些人怕给部队抹黑，想掩盖此事。部队党委如实向上汇报，严肃处理了这件事，并在部队中开展了一次纪律教育。
    近年来，这个部队共有12项工作跃为先进，其中有5项在集团军和军区夺得了第一。总部、北京军区十来次在这个部队召开经验交流会和现场会。他们总结的经验实实在在，不掺水分，受到各级领导的好评。（何祥华）
〖-ZW/正文〗
