〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好印象”要靠实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论询问哪一个党委班子，也不论询问班子里哪一个成员，对要不要发扬求实作风都不会作出否定的回答。然而，在实际工作中，有的同志求实作风坚持得并不十分令人满意。那么，这里的问题出在哪儿呢？
    原因之一，是一些同志的指导思想不端正，他们做工作的出发点是“给上面留个好印象”。
    按说，做工作是应该给上面留下好印象的。但是，用什么办法，通过什么途径，给上面留下好印象，其中就有区别。不外乎两种办法、两种途径：一是靠实干留下好的印象；一是靠编造与事实有出入的或多或少带有水分的假成绩、假经验。
    靠“编”，不是绝对不能留下“好”的印象，但这经不住检验，更不能持久。没有的，编出来；没有那么好，编得很好；本来是疵点，编成美玉，以期掩人耳目，获取荣誉。这样做，即使得到了名不副实的荣誉，心里也是不踏实的。况且，编造的情况一旦露出真面目，给上面留下的印象将更为不佳。
    唯有实干，才能给上面留下好的印象。平时，实打实地干；上面来检查、来考核，实打实地汇报，用不着去编、去做表面文章。我们做工作，是完成党交给的任务，搞好部队建设，来不得半点虚假，也不要把心思分散到“留好印象”上。只要干好，印象自然就好。而过多地考虑“印象”，必然就干得不那么实在，到头来也很难得到好印象。
〖-ZW/正文〗
