〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《赖传珠日记》（赖传珠著人民出版社）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华小鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者原为沈阳军区政治委员。这部《日记》，跨越我国革命战争时期的三个历史阶段，即从赖传珠随红军长征的第一天起（1934年10月16日），至海南岛解放（1950年5月），基本上坚持了天天有日记，共4800多篇，60多万字。日记的内容丰富，涉及面广。记有红军第1师从龙泉坝出发长征到吴起镇路经的主要地点、战斗情况，一、四方面军会师和中央红军到达陕北后的部分情况；抗日战争时期筹建新四军、新四军江北指挥部、新四军八路军华中总指挥部的活动，皖南事变后重建新四军军部以及部队行军作战、政治工作、后勤保障、干部升迁任免调动、统战工作和抗战胜利后对日伪受降等情况；解放战争时期赖传珠率部参加三下江南、四保临江战役、辽沈战役、平津战役，继而南下渡海作战解放海南岛等情况。史料翔实，对研究军史、党史，进行传统教育很有意义和价值。
    聂荣臻元帅为《日记》写了序言。 （刘国华 小鹏）
〖-ZW/正文〗
