〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在现场短新闻颁奖会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持正面宣传为主方针把报刊等办得生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱维新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国报刊新闻会议RW：李瑞环〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、书记处书记李瑞环出席大会表示祝贺。他在讲话中说，在坚持正面宣传为主的方针的前提下，如何使我们的报刊、电视、广播办得生动、活泼，这是人们非常关心的一件事情。一年来，各新闻单位在这方面都有很大进步，但我们的新闻宣传仍然应在提高可读性、可听性、可视性方面下功夫。我们应当注意，不能由于强调新闻工作的党性，而影响了新闻宣传的可读性和趣味性。新闻宣传要使人感到亲切、轻松，喜闻乐见。
    李瑞环指出，社会主义制度决定了人与人的关系要比任何制度下更加和谐、融洽，更加团结、友爱，更加诚恳、宽厚。我们的新闻宣传应当尊重人，理解人，关心人。要努力建立良好的人际关系，以凝聚社会各方面的力量，使大家团结起来，振奋精神，为完成党的各项任务而奋斗。新闻宣传部门要在这方面起别人不能起的作用。
    他强调，新闻宣传首先要真，第二要新，同时要活、要短。新闻宣传要更好地发挥作用，就要努力提高新闻工作者各方面的素质。这次现场短新闻评选就是一种好形式。
    新华社社长穆青，中宣部常务副部长徐惟诚也在会上讲了话。中国记协明年将继续主办第二届现场短新闻评选活动，评选1990年4月1日到1991年3月31日刊播的作品。参加颁奖会的首都新闻界有关单位负责人有邵华泽、艾知生、郭超人、马庆雄、张常海、吕梁、王强华、杨翊等。
〖-ZW/正文〗
