〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅党委接受纪委监督保持求实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏玉程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅党委把接受同级纪委的监督，作为保持务真求实作风、加强党委建设的必要措施。
    这个旅的纪委在实施监督中，注意把工作做在前面，发现苗头及时提醒党委。旅党委为了调动部队军事训练热情，曾制定了一套奖励办法。纪委的同志了解到有的连队为了得到奖励，重视尖子分队的训练，忽视训练任务在连队的全面落实。他们发现这一苗头后，建议党委及时采取措施，防止这种偏向的蔓延。党委采纳了纪委的意见，在部队中开展了“破练为奖、立练为战”的教育，并对奖励办法的有关内容进行了弥补和完善。
    纪委还重视依靠制度对党委实施监督。纪委协助党委制定有关规定，并督促党委成员严格执行。尤其在干部使用、志愿兵选改等“敏感问题”上，纪委更是协助党委把好关。旅组建以来，提升干部、调动干部、安排干部转业、办理干部家属随军、选改志愿兵，没有一个是违反原则搞迁就照顾的。（李苏玉、程关生）
〖-ZW/正文〗
