〖ZQ/总期〗11842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者徐文良在现场短新闻颁奖会上发言表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入第一线多写好新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐文良发言时谈到自己坚持到第一线去，到现实生活的风浪中去的几点体会：
    ――记者要深入实际，深入群众，到第一线去采访，这是党的实事求是的思想路线所决定的。要当一个好记者，必须投身于群众斗争的现实生活中去，亲眼去看，亲耳去听，亲身体验，经过分析、判断、筛选，从纷繁复杂的生活素材中获得新闻。
    ――深入实际，深入群众，是新闻工作者坚持四项基本原则的必由之路。同人民息息相通，才能衷心拥护中国共产党的领导，衷心拥护“一个中心，两个基本点”的路线。一个记者，应该有以苦为荣、以苦为乐的精神，不然就谈不上奉献。
    ――“养兵千日，用兵一时”。我们现在处在和平时期，但作为军报记者，要随时准备上战场。为了完成这神圣的使命，我们在平时就要更自觉地多到第一线去，到现实生活的风浪中去。
〖-ZW/正文〗
