〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古贾尔卡赛汗主席今天到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/蒙古主席访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 由团长、蒙古大人民呼拉尔主席、蒙古人民革命党中央委员会委员巴扬勒・贾尔卡赛汗率领的蒙古人民共和国大人民呼拉尔代表团，应全国人民代表大会常务委员会朱德委员长的邀请，前来我国进行友好访问，将于4月8日到达北京。
    贾尔卡赛主席
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席巴扬勒・贾尔卡赛汗1915年生于乔巴山省的一个牧民家庭，毕业于小学、中学、党校和莫斯科东方研究学院。
    贾尔卡赛汗同志自1934年起就在蒙古革命青年团组织里担任工作，曾任过团委员会主席、团中央的部长等职。他还先后担任过青年杂志社、学术研究杂志社、文艺杂志社和青年团报社的社长以及科学院院长和作家协会主席等职务。
    1941年起，贾尔卡赛汗同志转到外交机关工作，曾任大使馆秘书、大使和外交部司长、部长等职。1950年他曾被任为首任驻华大使。
    1951年起，他被选为蒙古大人民呼拉尔代表，1957年被选为大人民呼拉尔外事委员会主席，1959年被选为大人民呼拉尔主席。
    贾尔卡赛汗同志，自1947年起被选为蒙古人民革命党中央委员会委员，从1956年开始到现在，一直担任蒙古人民革命党中央委员会对外联络部部长。
〖-ZW/正文〗
