〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和当前任务结合从细小地方入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步兵团平时养成战时作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁克/姚俊武/张清义/蔺平/龚俊豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵团对部队作风培养非常重视。他们在日常训练和执行各项任务中严格要求，培养了部队英勇顽强，不怕困难，坚决完成各项任务的优良作风。
    他们在每年新兵入伍的时候，都要深入系统地进行我军光荣历史和传统教育。在教育中，紧紧地结合了本国的英雄事迹和传统作风。为了在日常生活中养成好的作风，他们十分严格地要求部队贯彻共同条令，从不忽视任何看来是很细小的动作。有一次在营房外边的道上，一个战士给团长敬礼不合规定，团长当时就给他做了示范，纠正他的动作。平时上课，也要求按条令执行，按时到课，不迟到早退，有秩序，有礼节。
    他们把优良作风教育和当前的任务紧密结合起来，启发部队自觉地进行锻炼。如在执行施工任务时，有人对完成团党委提出的指标缺乏信心。他们就以本国过去怎样以劣势装备战胜精良装备的敌人的英雄事例进行教育，激发群众的干劲，想出了很多巧办法，超额完成了指标。通过这样的教育，启发了战士们在各种艰苦困难条件下，自觉进行锻炼的要求。去年冬季合练时，部队追击遇到一条大河，许多战士为了不给敌人喘息的机会，穿着棉衣从齐腰深的冰河里趟了过去，胜利地完成了任务。在一百二十里的行军中，涉冰河，爬雪地，有的人脚上打了七、八个泡，也坚持到底。这种优良作风是一种无形的力量，保证了部队平时训练和各项工作全面、持续地跃进。
    这个团有着这样优良的作风，和干部以身作则的模范作风是密切分不开的。干部在管教方法上，既能大胆管理，严格要求，又能热情耐心地帮助。团长崔凤歧在这方面更是表率。他象普通一兵一样，坚决执行各种制度、规定。他和连队干部一样，坚决执行查铺查哨制度，在深夜里，常常看见他到战士的寝室查铺。去年秋天，为了解决猪饲料问题，机关党支部要求每个同志打一捆猪草回来。崔团长也爬到高山上，采集到很多猪饲料，然后又一捆一捆地背回来。他的行动给战士们很深的影响，大家纷纷把他当作自己学习的榜样。 （丁克、姚俊武、张清义、兰平、龚俊豪）
〖-ZW/正文〗
