〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时不要在枪弹上擦油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/弹药常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪弹保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保管枪弹除了防水、防潮以外，还要防止被油浸湿。枪弹浸油、受潮都会“瞎火”或迟发火。自动枪使用了这种枪弹，可能造成炸壳及炸坏枪支的事故。
    为什么枪弹擦了油会产生迟发火的现象呢？先谈谈枪弹的构造。一个枪弹包括弹丸、弹壳、发射药及底火四个部分。一般枪弹的底火从后端压入弹壳底部的底火室，弹丸从前端压入弹壳口部。底火室和弹壳口部的结合部位，不可能密封得很严。枪弹上如果涂了油，时间一长，就会慢慢的渗到里面去，使发射药或底火的发火剂受潮。这种枪弹就会产生瞎火或迟发火现象。
    自动枪用迟发火的枪弹，为什么会炸壳及炸坏枪支呢？正常的枪弹在弹膛里发射的时候，除了弹壳底的一部分露在枪管尾端的外面以外，弹壳的筒壁全在枪管之内（见附图一）。这样，很薄的弹壳筒里，有枪管作依托，不会被火药气体压力涨裂。
    但是自动枪在射击时，枪机要向前复进，当复进到最前方位置以后，会发生反跳现象（在导气式自动武器、如机枪里，则是枪机箍发生反跳再带动枪机后退）。枪机反跳，会通过拉壳钩把枪弹也向后拉出一段距离。正常枪弹，从发火到弹丸飞出枪口，时间很短。膛压很大时，弹壳筒壁部分还没有被枪机的拉壳钩拉出，在枪管里，有枪管为依托，不会炸裂，等到筒壁部分开始露出枪管时，火药气体压力已经很小，不能把弹壳涨破了。使用迟发火的枪弹，情况就不同了。枪机反跳带动枪弹后退，正好是弹壳筒壁有一部分露出枪管外面的时候，枪弹发射药被点燃。膛内产生的高温、高压气体就会冲破没有枪管作依靠的弹壳部分，产生炸裂现象（见附图二）。有时还会把机匣炸变形或炸裂，使枪支受到破坏。
    因此，平时保管枪弹时，不能在枪弹上涂油。但是，在临射击前，为了保证连发，可以用有油的布擦枪弹。
    附图一
    附图二（虚线为可能炸裂的情况）
〖-ZW/正文〗
