〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把全区大厂和小厂；工厂和街道；职工和居民；工业和农业从生产到生活全部起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈尔滨市香坊公社一片繁荣健全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产大跃进妇女大解放文化水平生活水平显著提高思想面貌社会风尚改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭佩泉/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市人民公社/哈尔滨/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，全国各城市正在大办人民公社，大办街道工业，大办郊区农业，大办公共福利事业，大办公共食堂，广家务劳动中解放出来，参加社会劳动。这一切，不仅有利于生产建设的发展，而且有利于城市社会生活的彻底改造。 ――李富春：关于1960年国民经济计划草案的报告
    新华社哈尔滨7日电 以哈尔滨市香坊区的国营大企业哈尔滨轴承厂为中心组织起来的城市人民公社――哈尔滨市香坊人民公社。从1958年9月举办以来，已经把全区的大厂和中小厂、工厂和街道、职工和居民、工业和农业等各个方面，从生产到生活，全部组织起来，促进了生产的大跃进，解放了妇女劳动力。
    香坊人民公社是在1958年8月生产大跃进的高潮中诞生的。在当时的工农业生产大跃进中，哈尔滨轴承厂的生产任务连续增加六次，由年初订的年生产计划六百四十万套增加到一千五百万套，到这一年8月底，还有52％的任务没有完成。时间短，任务重，最大的矛盾是劳动力不足。同时，因生产发展太快，原来与外地工厂的协作配套关系也远远不能满足生产的需要。这些问题都必须迅速解决，而自己工厂中一时又找不到这样多的劳动力，生产大量配件也有许多困难。另一方面，随着整风运动和反右派斗争的胜利，广大家庭妇女的社会主义觉悟普遍提高，她们迫切要求摆脱繁琐的家务劳动，参加社会生产。在这种情况下，哈尔滨轴承厂就组织职工家属成立了“家属生产服务社”，为工厂作辅助性的生产；又成立“艺工学校”，吸收当地一部分居民参加半工半读，但仍不能完全解决问题。接着，中共轴承厂党委和中共香坊区委就酝酿试办一条“轴承大街”，把轴承厂周围几条街的居民都组织起来为这个厂服务。恰好那时毛主席提出了“还是人民公社好”的伟大号召，这个区的人民群众十分高兴，认为既然在农村可以办人民公社，也就可以根据城市的特点办起城市人民公社。中共香坊区委根据大跃进的需要和群众的要求，就从8月下旬开始筹备试办香坊人民公社，这个消息象春雷一样传遍了香坊区的大街小巷，人们欢欣鼓舞，奔走相告，纷纷要求入社。街道居民自动串连，大办工厂，大办公共食堂、托儿所等集体福利事业，用实际行动迎接人民公社的建立。就这样，黑龙江省第一个城市人民公社――哈尔滨市香坊人民公社就在1958年9月27日正式成立。
    香坊人民公社成立一年多来，不仅在群众的心中扎下了根，而且已走上了健全发展的道路。广大社员――不管是职工、农民还是街道居民，对公社都表现了无限的热爱，他们把自己同公社的关系说成是：“打成帮，连成片，永远分不散”。人们歌颂这个公社说：“毛主席搭了幸福台，劳动人民走上来，山在水在石头在，穷苦一去不再来。”香坊人民公社一经建立，便在促进生产大跃进、大发展、解放妇女劳动力、提高人民的文化科学技术水平和物质生活等方面，显示出了巨大的优越性，并且随着公社的发展，逐步在全社范围内形成了四网：生产协作网、人民经济生活网、文化教育网和科学技术网。
    香坊是哈尔滨新兴的工业区，这里的十八个国营工厂和地方国营工厂之间原来就有一般的协作关系。但在成立公社前，厂与厂之间的协作是分散的、不经常的。随着生产大跃进，各工厂企业所需要的协作产品，无论数量和品种都越来越多，原来一般的协作关系已不能满足形势发展的需要。公社一成立，过去厂与厂之间那种分散的外部协作变成了公社内部有组织、有领导、经常性的大协作。大批兴办起来的社办工厂，都组织起来为大厂加工辅助性生产配件，和利用大厂的边材余料，生产人民生活需要的各种日用品，弥补大工业的不足；各大工厂也热情地扶植社办工厂，并逐步形成了大中小企业密切结合的生产协作网，解决了各大厂的辅助性生产的协作问题，使许多原来需要到千里迢迢的外地去加工的配件在当地就能加工。公社为了保证重点工厂的大跃进，采取大中小企业密切结合的办法，把兴办起来的几百个小工厂加以整顿，合并成为翻砂、机械、金属、铆焊等二十九个工厂，分别同大厂挂钩，为大厂加工各种配件。
    公社组织社内生产大协作和全党全国保重点的结果，使公社内出现了一片热气腾腾、生产全面大跃进的局面。哈尔滨轴承厂1958年生产比1957年翻了一倍半，1959年又提前六十二天超额完成国家计划。今年第一季度轴承厂又提前十天超额完成了生产计划。公社的新办工业生产也扶摇直上，产质产量成倍增长。全社大大小小的工厂，从建社以来月月季季超额完成计划，1959年工业总产值比1958年提高62％，今年第一季度又提前二十三天实现了满堂红。
    在生产全面大跃进中，香坊人民公社大批在一年以前还是家庭妇女的女职工，由于勤学苦钻，迅速提高了业务技术水平，已经成为各个生产战线上的一支重要力量。象轴承厂的电修、翻砂、磨光等工种中的新技术工人，原来都是家庭妇女，现在基本上能独立操作了。女职工们在技术复杂的劳动中，显示了智慧和力量，白手起家建立小五金厂的十名家庭妇女，开始时一点技术也不懂，在老工人的热情指导下，她们凭着顽强的意志，在一年多的时间里，就掌握了钳工、冷压、烘炉、截断等生产技术。北京地质学院用的活动房子上的零件，哈尔滨最大民用建筑北方大厦上的异形窗钩，都是她们生产的。随着生产的发展和广大家庭妇女就业，社员的生活水平有了显著提高，据安埠街八千三百三十户，一万九千二百零一人的调查，1959年社员收入比建社前提高28.6％，由于生活水平的提高，人们的文化生活也更加丰富多彩了。
    由于生产大发展，成千成万的职工家属和街道妇女喜笑颜开地参加了社会生产。集体生产和分散个体生活的矛盾使她们迫切要求从生活上也组织起来，要求大办公共食堂、托儿所和生活服务站。根据群众的要求，公社在职工家属宿舍和居民大院兴办起了公共食堂三百四十六个，托儿所、幼儿园二百六十六个，生活服务站和服务组三百多个。有三千一百多名服务员代替了一万多名家庭妇女的家务劳动。这样就在全社范围内形成了一个纵横交错的组织人民经济生活网。这个人民经济生活网以国营商业和服务行业为骨干，把公社的公共食堂、托儿所、幼儿园、服务站都组织了起来。
    成千上万的职工家属和街道妇女走上生产岗位，参加社会劳动以后，迫切要求学习文化；同时，以机械化、半机械化、自动化、半自动化为中心的技术革新、技术革命运动的蓬勃开展，也使广大职工要求迅速提高文化技术水平。而公共食堂、托儿所、幼儿园、服务站等集体福利事业的大量兴办，就使女职工们每天下班以后可以没有牵挂地到业余学校去学习文化和科学技术。根据职工们的要求，香坊人民公社发动群众办起了各级各类业余学校五十一所。使86％的职工都参加了学习。公社的社员不仅参加文化学习，而且组织了各种科学研究小组和学会，进行科学研究活动。现在，全社从各个大中工厂到街道居民委员会，已经成立了二十一个科学研究所，几十个科学研究协会，拥有三千多名科学研究协会会员。去年一年，这个公社共完成了一百零九项科学研究项目。现在这个公社的科学技术网正在迅速形成中。
    香坊人民公社的广大社员，从生产到生活全部组织起来以后，社会主义思想觉悟空前提高，在一年多以前还是家庭妇女的女职工们，现在不仅加入了工会，很多人还参加了共青团，有些人还提出了入党的申请。广大社员迫切要求提高自己的政治理论水平，最近全社又轰轰烈烈地掀起了学习以毛主席著作为中心的马列主义理论学习的高潮。社员们在集体生产、集体生活中得到锻炼，精神面貌有了显著变化。全社出现了：人人劳动，互相关心，热爱集体，邻里和睦的社会新风尚。职工们去上班了生活服务站的服务员们，就为他们缝补拆洗衣服，照看病人，美化家庭。职工们把全部家务都委托给服务站，而服务员也竭尽全力为职工服务。在人与人之间形成了共产主义式的同志关系。
    香坊人民公社在工业生产大跃进的同时，在农业生产方面贯彻了以菜肉为纲、为城市服务的方针。由于开展了经常性的工农大协作，使郊区农业生产面貌也发生了很大变化。现在，这个社的农业大队在工业支援下已基本上实现了机耕和非田间作业机械化。工业帮助农业建立了五万平方米的温室，等于哈尔滨市过去六十年来所建暖室总面积的一点三倍。最近这个公社的农村在工业支援下，已经制成了一条养猪自动线，从饲料粉碎直到粪便的清除，全部过程实现了机械化作业，这样，一个饲养员可养猪三千口，使这个公社发展六个万猪场有了保证。现在，这个公社已经建立了万米蘑菇场，还准备兴建万鸡场、万鸭湾、万米冷库、万米菜窖，十万米温室和三百万个盆菜。这些被人们称为十个“十万”运动，正在工业支援下，在农村里轰轰烈烈开展起来。
    现在，香坊人民公社正在以它那一大二公的优越性，使这个公社生产集体化向着更高的程度发展。目前，香坊公社把过去由各个大大小小的工厂和街道各自一套用电系统变成了合作化用电，使这个地区的大小工厂、街道和居民大院，形成了一个用电系统，使公社在不需要国家投资的情况下，实际上等于增加了四千千瓦的电力，并腾出大批的电气设备，用来支援了农村的电气化。公社还以哈尔滨轴承厂为中心，包括周围的轧钢厂、化工厂等十几个工厂企业，和一些机关、商店及上千户居民的范围内实现了合作化用水。目前，这个公社正向着全社实现合作化供水的方向发展。象这样大规模的城市用电、用水合作化，在公社成立以前没有把生产和生活统一组织起来的时候，是办不到的。
    谭佩泉
    香坊公社采取自力更生、因陋就简的办法，建立各种小型街道工厂，为人民生活服务，这是轧钢管理区第三居民委员会的街道服装厂，广大街道妇女从家务劳动中解放出来以后，参加了服装厂工作。 新华社记者 谭佩泉摄
    谭佩泉
    香坊公社大力组织了农副业生产，建立了副食品基地和农牧场。这是去年建造的五万平方米的温室，相当于哈尔滨过去六十年来所建暖室总面积的一倍多。  新华社记者 谭佩泉摄
    胡伟
    香坊人民公社建成管理区第一食堂办得十分出色，饭菜花样很多，社员个个称心满意。 新华社记者 胡伟摄
〖-ZW/正文〗
