〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”农场之春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“八一”农场政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒山丛林建新城
    海南岛春光明媚，“八一”农场一片春景。几个月前，这里还是荒山丛林，现在不仅大片荒地已经被开展出来，还出现了洁白整齐的一片房屋，有办公室，有宿舍，有食堂，有邮电局，有百货商店。宽阔的大路连接着各个分场。入晚，电灯辉煌，广播器播送着祖国建设的消息和欢乐的歌曲。
    一个日榨甘蔗五百吨的糖厂正在加紧施工，脚手架高出山脊，机器声喧闹一片，电焊的白光闪烁着，汽车往来如梭。预计今年下半年就可投入生产，每天可生产砂糖六十吨。
    这个以生产、加工热带经济作物为主的综合性的农场，是去年开始建立的，共拥有土地面积五十万亩。在大好的春光中，全场职工正在鼓足干劲，开荒造田，建设各种加工厂。他们要在这里建设起一座小城，生产大量蔗糟、香茅油、橡胶、酒精、剑麻纤维等产品。
    开山造田逞英雄
    路旁浓密的防风林后，不时飘来歌声和口号声，时而闷雷似的炮声由山岗后传来。这是三分场一中队的同志，为了争取1960年的更大跃进正在开山造田。大树被砍倒了，剩下的树根挖不出来，当年的工兵在树根下装上炸药。在隆隆的炮声中，树根被炸成碎片。入晚，他们就把砍倒的灌木烧成灰，做肥料。当年的坦克兵驾驶着东方红牌拖拉机把一片片发香的土地开垦出来。去年冬季，他们已经把一千二百亩荒山变成良田。现在，茁壮的甘蔗迎风摇晃、葱绿的香茅草散发着阵阵幽香。
    这个中队培育的苗圃，简直象花园一样。从小山岗上望下去，一百亩橡胶树苗，墨绿墨绿地象地毯。绿黄的咖啡树、清瘦的香根、低矮成丛的薄荷、一畦一畦整齐地排列着。
    这个中队从去年建场以来，连续三个季度获得流动红旗。
    伐木队为公忘私
    在密密的丛林里，三连正在伐木备料建工厂。小伙子们吃在山里，住在山里，个个象小老虎一样。一天，王邦福所领导的班，正在砍木头，忽然下起了暴雨。小伙子们喊道：“为了早日建成糖厂，下刀子咱们也不怕！”他们冒着大雨，一直干到天黑才收工。有一天，一个林段的木头伐完了，正好下起大雨，大家收工以后，副排长黄加政想到：这里的木头砍光了，必须去找新的林场，不然明天就得窝工。于是他一个人冒雨钻进深山，找了三、四个钟头，才找到新的伐木地段。回到家，天已经大黑了，浑身水淋淋的，他没顾得上换衣服，就愉快地向连长报告了自己的发现。伐木中，李德复手指受了伤，别人叫他休息，他不肯，一只手拿着斧子削树皮，他说：“这总比休息强。”
    一天夜里，忽然雷声大作，暴雨象瓢泼的一样，连里系在珠碧江桥头的一百多个竹排被洪水冲击着，眼看就被洪水冲跑了。小伙子们从梦中惊醒，冒着大雨跑到江边，凭着手电筒微弱的光亮，在水里搏斗两个钟头，一百多个竹排全被抢救出来。
    这个连队在六个月中共砍伐了木材八千二百多立方米，竹竿一千四百多根，被授予五好连队的称号。
    （这组稿件是“八一”农场政治部供给的）
〖-ZW/正文〗
