〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈风和气压对射击的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄成昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风和气压对射击的影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有经验的射手都知道，什么样的天气，就要定什么样的表尺和瞄准目标的那一点进行射击。例如大风中射击要修正射击方向，热天要根据气温修定标尺。而在高原射击的时候，人们还有这样的体会，同样在无风、晴天射击，用平原地区的瞄准要领，就不能命中目标。这是因为气象条件变化了，对射击起了影响。因此，要做一个优秀射手，就必须懂得气象的常识。
    我们人类居住的地球周围有一层厚达几百公里的空气层（地球最深的海洋深度只有十公里左右），人们实际上是住在空气“海洋”的底层里。射击的时候，子弹在空气中运动、时时刻刻要受到空气的阻力。这个阻力会影响弹丸飞行的距离。因此，我们在射击时一定要根据当时的气象条件来调整表尺和修正瞄准点。
    空气流动形成的风对射击的影响很大。正象海洋里有水流会影响舰艇的航行方向一样，在空气的“海洋”里，气流形成的风会影响弹丸飞行的方向和距离。譬如向正西方射击的弹丸，遇到了南风，弹丸就会被流动的空气推向北方，弹着点就会偏北。因此必须修正才能准确地射向目标。
    怎样修正风的影响呢？
    首先要根据风向来修正。向西射击遇到的南风或北风叫横风，横风直接影响射向。如果遇到的是西南风或是东南风，这叫斜风。横风和斜风可以用修正瞄准点和装定横表尺来修正射向。例如步枪对三百米距离射击，横风从右吹来，它的修正量等于二十七厘米，（这是和风修正量）瞄准点要向右修正约半个人体。有的时候，我们还要进行顶风和顺风的射击。顶风射击空气的阻力大，容易打近，打低，顺风射击，空气阻力小容易打远，打高。但是因为子弹的初速比风速大得多，在一千米距离以内的顶风或顺风射击，可以不进行修正。
    在有风的条件下射击，还要根据风力的大小修正瞄准点。风越大，瞄准点的修正量越大。常见的风分为弱风、和风和强风三种。弱风的风速每秒二到三米，相当于一级风到二级风，特征是旗帜微动，草微动，树叶有微响。和风的风速每秒四到六米，相当于三级风到四级风，特征是旗帜展开，手绢飘动、树的小枝摇动。强风的风速每秒八到十二米，相当于五级风到六级风，特征是有叶的小树摇摆，大树枝摇动，旗帜飘动并哗哗作响。强风和弱风的横风修正量的差别很大。如轻机枪在射击距离为三百米风速每秒四米的条件下射击，它的修正量是半个人体，而在同样距离的强风（风速每秒八米）条件下射击，修正量就是一个半人体了。所以不根据风力的大小来修正瞄准点，就会影响命中。
    在有风的条件下射击还要根据射击距离修正瞄准点。一般是射击距离越大，受到风的影响越大。这和在一条急流的河里过渡，渡口越宽渡船被流水冲往下游的距离越远的道理是一样的。所以我们在射击远距离的目标时，更要注意风对子弹的影响，譬如用1956年式七点六二毫米冲锋枪在横方向（与射向成九十度角的风）吹来的和风（风速每秒四米）的条件下射击，目标距离为二百米时，瞄准点修正量是十四厘米（四分之一人体），如果目标距离为四百米，瞄准点修正量就增加了四倍多，是七十二厘米（一个半人体）。因此，在有风的情况下射击，射手一定要从风的方向、风的大小和射击距离等三方面来考虑射击修正，否则就会影响命中。
    在空气的“海洋”里射击，子弹还要受到空气压力的影响。空气越稠密（空气密度越大），对子弹的阻力越大。这时空气的气体分子挤在一块儿，使子弹难以通过，这就象戏院散场，人都挤在一块儿，你想从中走过去就不容易的道理一样。空气的稠密和稀薄是同空气压力（大气压力）有密切关系。一般是靠近海平面的空气气压高，空气的密度大，而在高山，气压低，空气就稀薄。地形每增高一百米，气压平均要降低八毫米（水银柱高度）。大概在五千五百米的高山上，气压比海平面的气压降低一半，这时空气就相当稀薄了。在我国的康藏高原气压就比我国东部沿海低得多。如果在高原，还用平原射击的经验来装定表尺，就会因空气对子弹的阻力减少而打得高、打得远，影响命中。譬如有时在两千米的高山上（气压为五百公厘水银柱高）用重机枪对八百米的目标射击，表尺就要减少一个分划，不是“8”而是“7”了。所以在高原射击的射手们，一定要注意气压对射击的影响。
    风和气压，这是影响射击的重要因素，其它如气温和湿度对射击也有影响，但是在近距离射击时，影响不大，所以这里不多谈。
〖-ZW/正文〗
