〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜人民反美李斗争进一步发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉城爆发大规模示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李承晚依靠血腥镇压爬上的“总统宝座”日益不稳〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治/汉城游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社平壤7日电 汉城消息：汉城市6日爆发了大规模的示威游行，抗议美国一李承晚集团在南朝鲜的法西斯统治和李承晚在3月15日导演的血腥的“总统”选举。
    据报道，参加示威的有工人、学生、青年、失业者和其他阶层的男女市民共约五千多人。他们举着旗帜，高呼口号：“李承晚政府，辞职！”向李承晚集团的“国会大厦”、美国“大使馆”和李承晚的住所前进。
    李承晚如临大敌，宣布“紧急戒严”，并且出动了大批的武装警察和骑警，布设了“警备线”。但是示威的人群用自己的身体冲破“警备线”，参加示威的人数越来越多。
    李承晚的警察在“国会大厦”附近用警车阻挡游行队伍，还用马鞭殴打示威群众。为阻止示威者前往李承晚的住所，警察曾有四、五次向示威者进攻。游行队伍后来开到汉城“警察局”，并前往李承晚集团的“内务省”，坚决要求释放被捕示威者，抗议李承晚的法西斯统治。这次大规模的示威持续了三个半小时。
    汉城昨天发生的大规模示威，表明李承晚再次攫取伪“总统”职位以来日益高涨的南朝鲜人民反对美国―李承晚集团统治的斗争在进一步发展。
    近一个月来，南朝鲜各地人民示威游行此伏彼起，声势浩大。就在3月15日李承晚集团强行“选举”的那天下午，马山市爆发了有数千人参加的示威游行。在这以后，大丘、大田、汉城、釜山等地接连发生示威游行，反对李承晚集团包揽“选举”和对马山人民的镇压。
    在广大人民反对美国―李承晚集团的斗争蓬蓬勃勃的形势下，南朝鲜在野党派也从本身利益出发反对李承晚集团展开斗争。李承晚集团的最大对手――民主党表示对李承晚集团操纵这次“选举”的行为，决不“善罢甘休”，已经要求它的地方支部调查和搜集李承晚集团在“选举”中使用各种丑恶手段的证据。由一些小党派组成的“反独裁民权守护同盟”的“总统”候选人张泽相，3月22日发出公开信，要李承晚下台。
    李承晚集团面对四面八方的反动，正在进一步进行恐怖镇压。伪“治安局”已经下令全国警察“作好准备”、“防止骚乱”。
    另外，据南朝鲜通讯社透露，驻在镇海的李承晚集团伪海军士兵在4日发生“集体离开营地”示威的行动。
〖-ZW/正文〗
