〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决保证提前实现农业发展纲要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表政协委员热烈拥护谭震林报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大代表政协委员拥护/谭震林报告/保证提前实现农业发展纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 全国人民代表大会代表今天纷纷表示要坚决贯彻以农业为基础的方针，从各方面大力支援农业的发展，保证提前实现农业发展纲要，争取今年农业继续跃进。
    代表们今天全天进行大会讨论。他们热烈拥护谭震林副总理在昨天会议上所作的报告。许多来自农业战线上的代表，都谈到了当前农业上的大好形势，谈到了人民公社促进农业高速度发展的无比威力，他们完全有信心提前几年实现农业发展纲要所规定的目标。四川省简阳县棉丰人民公社社长张泗洲在发言中，谈到他们公社今年大幅度的跃进计划。这个公社打算今年在粮食生产方面要比特大跃进的1959年增产50％到70％，棉花增产30％到50％，其他各项生产也都要大力发展。张泗洲谈到了完成计划的许多有利条件，例如今年的化肥比过去多一倍，而且主要是自己化肥厂供应的；整修了大量水利工程；全部使用了良种；土地普遍深耕到一尺以上。在改进耕作制度方面去年进行了成功的试验，他们在大片容易发生水灾的土地上，提前种早玉米，提前收获，把雨季抛在后面；暴雨季节一过，又抢种冬玉米和蔬菜结果往年颗粒不收的土地同样获得大丰收，去年亩产量折合原粮达一千五百斤。在棉花生产方面，张泗洲谈到他们有趣的技术创造。这个公社采取了用“地火笼”育苗的办法，做到早播种、早栽移、迟拔杆这样以来开花期能够由过去的九十天延长到一百八十多天，过去只收伏桃，现在要收夏、伏、秋三种桃，而且棉桃长的大，有的象广柑一般。
    去冬今春全国掀起了一个轰轰烈烈的水利建设运动，投入的劳动力最多时达到七千七百万人以上，到现在已经完成的工程，可以扩大和改善灌溉面积两亿六千万亩以上。这些情况是水利电力部规划局总工程师须恺在发言中谈到的。须恺说，现在各地都在继续努力，争取提前实现农业发展纲要的目标。
    在今天的大会讨论中，许多代表谈到大力发展畜牧业问题。河南省人民检察院检察长刘名榜以“高速度地发展养猪事业”为题发言说，现在一个全党全民大搞养猪事业的群众运动的新高潮，已经在河南全省范围内迅速形成。万头、千头、百头猪场，如雨后春笋般的兴建起来，生猪头数猛烈增长。到1960年2月底止，全省生猪存栏数已经达到一千八百万头。临汝县和另外的四十三个人民公社达到了一亩地一头猪；有十二个县、一百多个公社达到了每人平均一头猪。甘肃省甘南藏族自治州副州长杨复兴用甘肃省的事实，强调说明畜牧业的发展完全可以做到高速度。这个省在去年最后的四个月内，全省生猪就增加了六十九万头，大家畜增加了二十九万头。
    来自商业和文教等部门的代表，都提出要从各个方面大力支援农业的发展。他们认为，这是促进农业的全面跃进，争取提前实现农业发展纲要，进一步巩固工农联盟，巩固和发展人民公社的重大措施。商业部副部长曾传六说，商业部门做好农业生产资料的供应工作，促进农业生产的高速度发展，是商业部门一项重要的政治任务。从今年年初到3月中旬，商业部门供应农村人民公社的生产资料价值已达二十二亿二千万元，比去年同期增加了51％。他说，商业部门同农村人民公社的关系，绝不是单纯的买卖关系，它应该是农业生产的后勤部，是工业和农业之间的桥梁，是联结城市和农村的纽带。商业部门不仅要把生产资料及时地运输和销售给农村人民公社，而且还要千方百计地使这些物资能够最充分地发挥效能。
    文化部副部长钱俊瑞在发言中强调了文化事业大力支援农业和更好地为农民服务的重要意义。他说，革命的文化艺术对促进政治和经济的发展有着伟大的作用，一首好的革命歌曲，可以唤起千百万群众，奔赴革命战场，杀敌致果；或者冲上生产战线，降龙伏虎。为了促进农业的全面跃进，文化工作者今后必须紧紧跟上形势的发展，千方百计地全力支援农业，更好地为农民服务。钱俊瑞说，所有专业文化艺术团体和专业文化艺术工作者，都应当订出为农村服务的具体计划，进一步开展农民业余文化艺术活动，当前特别要把公社文工团、农村展览室、田头文化和食堂文化办好。钱俊瑞认为，五亿农民在文化艺术方面的伟大创造，是建设我国社会主义、共产主义新文化的最主要的源泉。
    邮电部长朱学范提出邮电部门要“当好国民经济大跃进的通信兵”。他说邮电职工特别以当好钢、煤、粮、棉的通信兵为莫大的光荣。在过去的两年时间内，农村邮电服务机构有了成倍的增长，现在几乎所有农村人民公社、大部分生产大队和部分生产队都可以通电话，或者举行电话会议。全国在去年一年里邮电业务量增长了45％，平均每天有一亿多人次和邮电部门接触。全国有数万农村邮递人员，每天在几百万公里的邮路上为广大农民送信送报。朱学范说，由于农村邮电事业的发展，这就在一定程度上对农业大跃进起了促进作用，也为农村节约了大批劳动力。今后，邮电服务工作还要继续加强，特别要为提前实现农业发展纲要而加强农村通信的建设和管理。
    在今天的大会上，许多代表还继续谈到了教育事业的成就和医学科学的成就。
    明天，大会将继续举行。
    据新华社7日讯 今天上午和下午，政协第三届全国委员会第二次会议继续在政协礼堂举行大会讨论。
    政协全国委员会主席周恩来和副主席彭真，出席了今天的大会。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长、政协全国委员会副主席黄炎培今天作了题为“大跃进、继续大跃进是可能的，而且是必然的，东风继续压倒西风是可能的，而且是必然的”的书面发言。他表示热烈拥护李富春、李先念、谭震林三位副总理向第二届全国人民代表大会第二次会议作的报告。他说三位副总理的报告，使每一个人都对今后国家建设的宏伟远景充满无限信心和决心。他说：有共产党和毛主席的英明领导和无比优越的社会主义制度，有毛泽东思想的指导，有总路线、大跃进、人民公社三大法宝，有六亿五千万人民的无比强大的力量，有过去两年连续大跃进的基础，有技术革新和技术革命运动在全民中的开展，今年的国民经济计划一定能够完成并且超额完成。
    在今天的发言中，有些委员谈到了工业支援农业和农业技术改造的情况。农业部顾问邹秉文说，他在东北地区参观中，看到许多工厂都采取了支援农业的重要措施，用各种办法帮助农业实现机械化、电气化和水利化。吉林丰满水电站帮助附近的农村人民公社实现了电气化，沈阳市的机械工厂为农村制造了大批社办工业需要的简易车床和灌溉用的柴油机。江苏省妇联副主任曾昭说，她视察江苏省太浦河水利工程时看到，工业部门供应的工具、机器、铁轨等，对水利施工的技术革新起了很大作用。苏州市有些工人为支援水利建设，春节期间不休假赶制工具，有的还动员自己的家属来支援。委员陶晋初在介绍新疆生产建设兵团的机械农场的生产成就时说，全民所有制和有现代化装备的国营农场，应当成为农业技术改造的先锋，帮助人民公社实现农业技术改造。他强调要以两条腿走路办法，大量培养农业技术人材，国营农场要担负起帮助人民公社组织技术队伍的光荣任务。
    来自四川省的郎毓秀、刘芦隐、伍培英、陆秀在联合发言中说，他们在四川省农村视察中感受最深的是：全党全民一条心，一股劲，汇成了全面持续跃进的洪流，这股洪流贯注到每个公社、每个生产队、每个农户、每个人、每一种工作和每件事情上。他们说，这股洪流使农村技术革新和技术革命运动遍地开花。
    福建省华侨事务委员会主任王汉杰说，人民公社改变了我国主要侨眷区之一――福建省晋江县的面貌。这个解放前由于民不聊生，每年都大批群众抛妻别子，到海外谋生的地方，解放以来，特别是实现了人民公社化以后，工业、农业、渔业、文教、卫生、交通等各方面都发生了巨大的变化。去年，粮食生产实现了千斤县（每亩千斤），摘掉了缺粮县的帽子；工业结束了“手无寸铁”的历史，现在能够生产发电机、水泥、化学肥料等产品；教育事业达到社社有中学，队队有小学。现在，全县人人有吃有穿，有工作做，个个安居乐业，千百年来侨乡人民盼望的好日子已经实现了。
    来自黑龙江省哈尔滨市的刘恢先、李保森两位委员，以哈尔滨市香坊人民公社一年多来在各方面取得的巨大成就，说明城市人民公社在初期试办阶段，就显示了无比的优越性和强大生命力。
    来自安徽省的委员吴彦求、焦鸣銮、朱遂三人在联合发言中介绍了安徽省在爱国卫生运动中，消灭地方病，特别是防治血吸虫病的巨大成绩。血吸虫病是安徽省危害最大，流行最广的一种地方病。解放前，国民党反动政府不顾人民死活，对血吸虫病根本不加过问，以致形成“千村薜苈人遗失，万户肖疏鬼唱歌”的惨景。解放后，党和人民政府领导着全省人民对血吸虫病进行了全面的防治工作。全省处处送瘟神，使成千上万的病人恢复了健康，出现了人寿年丰、欣欣向荣的新气象。他们说安徽人民正为提前实现全国农业发展纲要所规定的消灭血吸虫病的任务而斗争。
    戏剧界人士熊佛西、陈其通、孙维世、于蓝联合发言说，时代在飞跃前进，话剧工作者只有坚持不断地进行思想改造，才能成为无产阶级的文艺战士，话剧工作者要高举毛泽东文艺思想的红旗，热情地、生动地表现今朝英雄的高尚的道德面貌和共产主义品质。桂剧演员尹羲介绍了广西僮族自治区少数民族戏剧事业的繁荣景象。他说在党的领导和关怀下，僮剧已经从简单的形式发展到了完整的规模；苗、侗、仫佬、毛难等民族，也都创造了自己的剧种。目前，各专区和县都有文工团，所有的公社、厂矿和大部分生产队有了业余剧团。他说，专业剧团都经常下乡下厂，深入工农兵，使戏曲更广泛地和群众结合，创作了许多表明革命历史和当前人民建设社会主义斗争的优秀剧目。
    对外文化协会会长楚图南发言说，十年来，全世界有一百二十多个国家和地区，同我国有友好来往和文化联系。去年，有八十六个国家的领导人和杰出人士齐集北京，欢度我国国庆。这说明中国人民的朋友遍天下，中国的社会主义建设的光辉成就在国际上发生了广泛而深远的影响，也是我国政府的和平外交政策的伟大胜利。
    在今天大会发言的七十五人中，还有侯德榜、张慕尧、金学成、伍献文、吴德简、张振汉、孙友樵、薛笃弼、武和轩、黄启汉、吴家象、潘承孝、金通尹、刘恩兰、徐介藩、卢庆骏、周鸣鸿、孙本旺、张述祖、钱令希、颜福庆、沈克非、王淑贞、胡懋廉、董守义、梁漱溟、沈志远、罗任一、董渭川、盛彤笙、黄绍f、章乃器。明日继续进行大会讨论。
〖-ZW/正文〗
