〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让祖国大地树木成荫如绿海让塞上山川风调雨顺变谷仓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北宁夏内蒙新疆趁大好春光突击造林〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化造林/附图片/治理沙漠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津7日电 河北省入春以来已造林一千二百多万亩，四旁植树六亿九千二百万株，已接近完成春季造林任务；进度较快的石家庄专区和遵化、安国等八个县（区）都已提前超额完成了全年造林计划。
    统一领导，全面规划，建立林业基地，是今年河北省造林运动的一个特点。自去冬以来，全省各地人民公社就规划了以用材林、矿柱林和木本油料林为主的二千一百多个林业基地，面积达二千二百多万亩。现在，全省已经建成或正在建设的林业基地已达到一千三百七十多个，面积达八百四十六万多亩。在这同一时期，全省各地还建立了三千八百多个社（队）办林场。这些林业基地和社办林场的建立，对支援工农业生产和满足人民生活需要将起很大作用。
    在大搞用材林基地的同时，各地还突出地抓住永定河和其他河流上游、各大水库造林绿化工作，据不完全统计，全省已营造各种防护林二百五十万亩。
    各地在造林中，都开展了以大造“林业丰产方”为中心的植树造林竞赛。不论山区平原，到处营造了许多“高标准、高质量”的丰产林。据不完全统计，占全省面积二分之一以上的广大山区，已经建起七千多个丰产山和五千多个丰产川。
    据新华社银川7日电 宁夏回族自治区回汉族人民，抓紧春季大好时机，在保证各项农业生产全面跃进的同时，掀起了一个轰轰烈烈踏踏实实的春季造林运动。人们决心要把塞上山川改造成果树连片、树木成荫、山清水秀、风调雨顺、五谷丰登的新山川。据3月底的不完全统计，全区已造林六十五万多亩，占全年造林计划的65％以上。
    由于充分发挥了人民公社人多势大的优越性，今春各地的植树造林工作搞得又快又好。造林运动一开始，各地千万人组成的造林大军，便以雷霆万钧之势，向荒山秃岭、丘陵沟壑、公路河岸猛攻。固原专区六十七个人民公社，抽调九万多名劳动力，组成突击造林大军，与两万多人的水土保持常年基建队汇合，转战在八十多条大小河流两岸，决心大战一春，“要河床园林化、要河床果园化”。
    宁夏地区的南部山区是黄土高原水土流失严重的丘陵沟壑区，过去水土流失严重，每年有大量泥沙流入黄河。平原地区的西北部有许多县被腾格里沙漠所包围，沙漠面积有一千多万亩，风沙灾害严重。几年来，特别是大跃进和实现人民公社化以后，每年都开展大规模的造林运动，到今年春季造林前，全区植树造林的面积已达三百八十七万多亩，其中防沙林和农田防护林一百八十六万亩，沿腾格里沙漠一条长达一千三百华里的基干防沙林带已经在部分地区基本形成。在山区营造的水土保持林也达一百二十多万亩，加上水土保持工程，已控制水土流失面积数千平方公里，流入黄河的泥沙已经减少。这些都大大促进了自治区农牧业生产的发展。
    据新华社呼和浩特7日电 内蒙古各地目前已掀起了一个比以往任何一年规模更大、效率更高、质量更好的春季造林运动。到3月30日，全区已经造林一百零五万亩，比去年同时期增加五倍多。乌兰察布盟卓资县和清水河县已分别超额28％和10％完成今年的造林任务。
    据新华社乌鲁木齐7日电 新疆天山南北已经解冻，全区各族果农正大力栽培果树，积极发展园艺事业。解冻较早的天山南部喀什、阿克苏、库尔勒和托克逊等地，今年已分别建立了四个规模较大的国营园艺场：托克逊、麦盖提等县许多人民公社除已整顿改造了旧果园外，正在建立大批社办和队办园林场。天山北部沿兰新铁路线一千多公里地区，各族果农建立新果园的工作也即将开始。今年，新疆维吾尔自治区计划发展新果园三十多万亩。
    新疆维吾尔自治区托克逊县先锋人民公社的社员，趁大好春光，积极植树造林。全社1960年的植树造林任务，一春就胜利完成了；而治沙面积也已超额三倍胜利完成。这是社员们正在杏树林里除草松土。
〖-ZW/正文〗
