〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属生产集体化家务劳动社会化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委积极组织各方大力支持两个学校军官家属建立工厂举办服务事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福成/余友卿/栾民生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月2日，某航空学校驻地区党委会的代表来到学校的家属住区，热情地祝贺她们实现生产集体化和家务劳动社会化，并亲切地称她们的宿舍是“幸福大楼”。家属们编歌说：“幸福大楼南山松，不怕雨来不怕风，大步踏上集体路，立志要作主人翁。”
    这个学校的军官家属住在市区，过去一家一户，繁琐的家务劳动象一根无形的绳索，把她们紧紧拴在屋里，工作、学习进步较慢。不久前，学校党委根据空军政治部的指示精神，专门组成了工作组，在家属保姆中进行了一次社会主义教育。为了配合这场教育，学校政治部请地方文工团给家属们演出了“比翼齐飞”的话剧，并发动她们进行了座谈讨论。经过教育，家属们的社会主义觉悟有了提高，积极要求走集体化的道路。领导上为了创造经验，决定先在第一宿舍大楼试点，然后普遍推广。但是消息一经传出，其他宿舍大楼的家属也都行动起来。她们自动凑炊事用具，成立公共食堂，有些人抬出自己的缝纫机成立缝纫组。与此同时，全校人员和街道上也都积极支持家属们组织起来。驻地区委派人送来轴承厂的设备，修理厂帮助家属赶制电动洗衣机，校的领导派人帮助家属刷房子，给她们送来锅和桌椅板凳等用具，副食品公司给家属食堂送来成批的蔬菜和副食品。各单位还送来了贺信和大字报。这些，对家属们都是莫大的鼓舞，她们奋战七天，便建成了被服厂、洗衣厂、轴承车间以及托儿所、食堂、服务站。
    不久，被服厂将由五台机器、七个人，发展成二十二台机器、二十六个人；洗衣厂开工以后，平均每分钟可洗四十多件衣服，它不但满足学校军官及家属的洗衣需要，还可以保证驻区居民每周换洗一次衣服。服务站只有三个人，她们的口号是：四勤：嘴勤、脚勤、手勤、眼勤；五好：服务态度好、清洁卫生好、学习好、集体行动好、锻炼身体好；两满意：军官和家属都满意。她们的服务项目很多，无论收拾房子、寄信、买东西、订报纸等，都是有求必应。 （杨福成）
    本报讯 在驻地全面组织城市人民经济生活的大好形势鼓舞下，某炮兵学校三十二名军官家属举办的线带厂，投入生产已经一个月。
    学校党委在过去的一年中，曾经积极设法在校内外安置了一批家属参加工作。2月下旬，在校党委的直接领导下，家属工作委员会一方面组织家属进城访问街道民办工厂；一方面对家属进行了教育，启发了她们的劳动热情。还没有参加工作的三十二名家属积极要求自办一个线带厂，并且参加工厂的筹办工作。十多名家属自动组织起来，去给校的模型工厂工人做杂活，让工人腾出手来给她们制作生产工具；家属宋梅欣带领七位姐妹去街道线带厂学习技术。街道线带厂热情地伸出支援的手，为家属工厂培养了八名技术骨干，支援了一部分工具，还选派两名老工人到家属工厂作业务指导。在多方面的努力下，在3月6日校党代表大会开幕那天，家属线带厂以优质美观的产品，向党代表大会报了喜。
    这个工厂从开始筹办到全部开工生产，只有二十天。投资一百二十元；技术不复杂，家属们三、五天即可掌握；活计轻巧，适宜妇女劳动，收入也较好。
    家属生产集体化以后，家务劳动很快也就实现了社会化。根据自愿的原则，她们选出优秀的姐妹组织托儿所，并成立了公共食堂。家属们受到集体生活的锻炼，共产主义觉悟正在迅速提高。出现了热爱劳动、热爱集体、团结互助、好学上进的新风尚。家属田珍环兴奋地对人们说：“过去坐在家里闷得慌，看到城市、乡村男女老少都在大跃进，我心里难受；参加了工作，精神特别愉快，好象会飞了似的。”家属们的学习时间增多了，已经开始组织文化学习和读报纸，她们还积极要求领导上多给上政治课。（余友卿、栾民生）
〖-ZW/正文〗
