〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养部队的优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队思想教育作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先要从思想教育入手。哪个单位重视这一工作，那个单位的作风培养就比较好。比如荣记二等功的一营，从营的领导干部起，平时都很重视对士兵的作风教育，还经常给连排干部讲带兵的方法，因此这个营在执行上级的指示、命令方面就很坚决，各项工作都力争上游。从1955年起，他们的射击训练年年优秀，一连去年参加上级组织的比武竞赛，单项和总评都获得第一名。三营八连的炊事班由于作风教育好，近几年来虽然人员变化很大，那种不怕困难的作风仍然和过去一样，这说明了，加强思想教育，提高部队的自觉性，是培养优良作风的基础。
    有了思想基础，还要实际锻炼。这是因为作风不是抽象的东西，是贯穿在一切工作和行动中的。任何工作都能够反映出一个部队作风的好坏，任何工作也都可以培养部队的作风。如遵守时间问题，我们每次团召开会议时，对各单位到会时间的早晚都要进行讲评；下边执行命令的情况，检查以后也要讲评。这样天长日久，就能养成一个良好的习惯，树立起坚强的组织纪律观念。
    我们把作风看成是一种无形的巨大力量，强调通过日常生活、训练去培养；但是根据我们的经验，在一定时期集中力量突击一下，也是很必要的。抓的时机：一、是新兵入伍，要大讲我军优良传统；二、是在共同课目训练中打下良好基础；三、是通过野营合练狠抓。野营合练是平时训练中最接近实战的时机，也是锻炼部队作风的大好时机。去年我们搞了一次一百八十里路的强行军，并且严格要求利用地形地物，这样在锻炼部队战术、技术动作的同时，也培养了部队英勇顽强、吃苦耐劳的习惯；四、是结合阶段工作总结和五好评比，大树标兵。通过群众评议的办法，表扬和奖励一些作风好、完成任务好的同志，树立旗帜。这实际上又是一次活人活事的教育。平时注重养成，加上一年大抓几次，两者有机结合起来，就可以把培养优良作风的工作，不断地推向前进。
〖-ZW/正文〗
