〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达；现代战争中的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，雷达技术的发展是很迅速的，现在在军事上已经广泛地运用了雷达。雷达在现代战争中的作用，越来越重要了。
    现代化的警戒雷达（防空监视用的雷达）的作用距离已经达到五百到六百公里，作用高度达到三万到四万米，因此，即使超音速、高空来袭的敌机也逃不过雷达的警戒。雷达可以用来指挥我方的歼击机截击敌机。这种雷达叫指挥雷达或引导雷达。它的作用距离比警戒雷达要小些，但是它能精确地测定敌机和我机在空中的位置。因此指挥员可以根据雷达来引导我机从有利方向歼击敌机，在击退敌机以后还可以用雷达引导我机返回基地。雷达还可以用来为高射炮瞄准（称为炮瞄雷达），也有装在探照灯上的，合成雷达探照灯。雷达在防空中的作用是十分重要的。
    现代飞机上也装备了雷达。夜航歼击机在机鼻上装有截击雷达，在夜间接近敌机后，可用截击雷达来搜索到敌机，并用雷达来瞄准敌机进行攻击。有的轰炸机上除了截击雷达外，还在机肚上装有轰炸雷达，用这种雷达可以在夜晚或云雨天气测出地面的目标，并瞄准投弹。
    雷达是现代海军不可缺少的武器。一艘大军舰上装备了多种多样的雷达，除了和地面防空所需一样的警戒雷达和高射炮瞄准雷达外，还有对海警戒雷达和舰炮雷达，它们用来搜索海面上的敌舰，并进行瞄准轰击。
    现代陆军同样运用了雷达。最早使用雷达的是地面炮兵。有一种曲射炮侦察雷达，它能发现迫击炮、榴弹炮等弹丸在空中飞行的轨道，从而算出敌人的炮位。这样就可以指挥我方炮兵轰击敌炮。在我方火炮射击的时候，这种雷达又观察我方火炮炮弹的轨迹，推算出弹丸着地点，在弹丸尚未着地的时候找出射击的偏差，以便炮手及时修正偏差。
    步兵可以用雷达来帮助放哨。这种“哨兵”雷达（也称战壕雷达）轻便小巧，只有几十公斤重，不到一立方米大，两个人就可以背着走，但它能在黑夜、烟幕、雾气等条件下侦察出二十几公里外行动着的坦克，十几公里外的汽车，甚至几公里外的敌人的单个步兵。
    二次大战后出现的新武器――导弹，也与雷达有着密切的关系。首先，远程弹道导弹出现后，对空防卫问题变得更复杂了，洲际导弹在千余公里的高空飞行，近万公里的路程只要二三十分钟时间就可以飞到。所以对付洲际导弹的警戒雷达，作用距离达到四千至五千公里。这种雷达是十分庞大而复杂的，它的天线就要比一个足球场还大。
    其次，导弹要击中目标，在其飞行中要进行制导（即控制它飞向目标）。制导的方法很多，其中有几种就依靠雷达来进行。以防空的导弹为例，其中有一种导弹，弹头上装了一个小雷达，导弹发射出去以后雷达就自动工作。它搜索敌机，跟踪敌机，并控制自己飞行的航向，直到击中敌机为止。还有的导弹上装了雷达接收机，当地面雷达瞄准敌机以后，雷达的电波波束就象一股光线一样照射住敌机，导弹就能控制自己沿着地面雷达发出的波束前进，如果敌机移动，地面雷达波束跟着移动，导弹亦随着波束转移。导弹就好象骑在波束上一样，因此这种制导方法也叫“驾束制导”。
    雷达在作战中有着极其重要的作用，因此作战的敌方就想尽方法来干扰雷达以减弱或破坏雷达的作用。干扰的方法有两类：一类是消极干扰，也就是用假的目标来迷惑对方的雷达掩护自己。例如从飞机上抛掷大量锡箔片，这些锡箔片亦能产生强烈的回波，和飞机的回波混杂，雷达就难以分辨真假目标。又如在发射远程导弹前，先发射几个“诱饵”导弹，这是假导弹，但却有真导弹一样的雷达回波，吸引敌人雷达的注意。然后声东击西发射真的导弹。另一类干扰是积极干扰。就是先用侦察接收机侦察出敌方雷达的位置和波长等特性，然后在飞机上或军舰上携带干扰发射机，发出同波长的干扰波，使敌方雷达在收到这些乱杂的干扰波时难以辨别目标。
    要抵制干扰，就需要想出反干扰的办法。反干扰方法也有两类：一类是在雷达上加上巧妙的线路，使雷达具有分辨能力，能利用目标回波和干扰物的回波（或干扰波）之间的差别，将目标回波分辨出来。第二类是迅速改变雷达的工作波长，使敌人干扰落空。现代化的雷达往往两种方法都具备。此外，在现代作战中雷达的布置亦类似炮火配置一样。我们要用各种火器组成火力网，我们也可用多种多样雷达组成严密的雷达网；即使某些雷达受到干扰，其他雷达还能工作，仍使敌人无法漏网。
    雷达探照灯
〖-ZW/正文〗
