〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向新的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访五个孩子的妈妈葛芝青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文群张积亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，江苏省徐州市驻军某部军官家属掀起了一个家务劳动社会化的高潮。家属们个个意气风发，笑逐颜开，很有一股子劲头，走起路来也显得精神多了。
    别人不说，就看看五个孩子的妈妈葛芝青的变化吧！现在她不笑不说话，好象比过去年轻了许多。一天傍晚，我们访问了她。她正好下班吃过饭，她的两个姑娘也放学了。当她听到我们要请她谈谈参加劳动和集体生活的体会时，她笑着说：“是啊！我现在可高兴了！”
    锅前锅后团团转
    葛芝青是体育主任尤清同志的爱人，去年8月经组织批准来队安家的。今年2月以前，她一直是围着锅台打转转。
    七口人的吃饭问题，是葛芝青家庭生活中天字第一号的大事情。大闺女新渠念初中，学校离得远，五点半就得吃早饭；大儿子新建和二闺女新利上小学，离得近，六点多钟吃；爱人七点多吃；等到自己和最小的两个闺女吃完后，已经八点多。她每天四点多钟就起床升火做饭，洗了早饭的锅碗不久，又得忙着准备午饭。每天有多半精力都消耗在锅前锅后了。
    既要做饭，又要带孩子。四闺女和五闺女都才二、三岁。一天咿咿呀呀，一个人顾了这个，顾不了那个。上街买菜时，带两个孩子带不动，带了这个，那个又不肯，她只好把两个孩子都锁在家里。冬天家中升着炉火，她虽然提着篮子出去了，可是心上总是怕家里孩子们出事。
    一家七口人的缝缝洗洗也是一大宗。她常利用两顿饭间的空隙或夜里忙这忙那。她说，她没有在十点半前睡过觉，连电影也顾不上看。就这样，活儿还是做不完，有一双鞋面做好以后，在墙上挂了一个多月，因为来不及做鞋底，绱不起来。
    她说她的政治眼界越来越窄，五个多月只参加过一次党的小组会和一次卫生工作会。半年多没有登过左邻右舍大门一步。她常想：我是一个共产党员，这样下去，怎能起到党员的作用？她很怀念农村人民公社的食堂，她想：如果全家人都到食堂吃饭，那该多好啊！
    新的生活开始了
    葛芝青的愿望终于实现了。
    2月里，徐州市街道居民热热闹闹地全面组织经济生活，部队领导机关也号召军官家属积极参加街道工厂生产，实现家务劳动社会化。这时，她一马当先报名加入了街道工厂“三八缝纫社”，参加了家属民兵连；又把四闺女和五闺女送进了街道托儿所，全家人入了街道食堂吃饭。这一下子，家庭的生活方式大变样啦，从3月初到现在不过一个月，新的家庭生活真是越过越甜。
    过去，她半年只参加两次小组会；现在，不到一个月就参加了三次会，谈目前形势，学习党的方针政策。她说：“现在心眼里豁亮多了。”每周有三个晚上和一个半天是文化学习时间，晚上孩子们放学回来，爱人在学习，孩子们在学习，她也在学习，二闺女新利成了她的辅导教员。用不着那么起早带晚，休息时间也多了。不到一个月，她就看了三次电影。一家人的棉农基本上都拆洗了，夹衣也准备得差不多了。葛芝青精神非常好，饭量也有增加。在谈话中，她几次说：“现在心静了，象卸下了一挑担子”，“毛主席看透了我们劳动妇女的心思，给我们指出了彻底解放的光明大道”。
    全家皆大欢喜
    葛芝青和尤清同志向我们算了几笔账。他们说，以前是“五不好”：葛芝青学习不好，大家休息不好，小孩照顾得不好，家里卫生不好，尤清和学生们晚上回来也自修不好。现在是“七多”、“三满意”：葛芝青有了学习政治文化的时间，眼界开阔得多了；为整个社会劳动，劳动有意义得多了；有劳动有休息，生活有规律得多了；精神愉快得多了；身体也好得多了；家里整洁得多了；尤清和几个学生回来没有家务琐事纠缠，也轻松得多了。目前的情况是：葛芝青自己满意，孩子们满意，尤清满意，皆大欢喜。尤清和葛芝青之间以及他们和孩子们之间更加亲密了，过去因为葛芝青抽不出身来，半年内全家大小一起出去只有一次，现在星期天也可以出去走走了。
    那么经济开支怎么样呢？目前葛芝青还是当学徒，不久就可以领到自己的劳动收入。两个孩子入托，每月二十六元零八角，比在家并不费钱，吃食堂也不比自己起伙费钱。去年她刚来队时，只靠尤清的薪金往往不够开支，现在不仅不亏，而且有了节余。
    多余的“担心”
    新民、新续两个小女儿入托以后，葛芝青开始总是放心不下，怕街道托儿所办不好，怕阿姨们照顾不过来，每逢下雨天，刮风天，她心里总好象有个东西在揪着。晚上，已经熄灯了，她忽然担心起小孩是否睡了，被子是否盖上了。于是，悄悄地跑到托儿所去，隔着玻璃窗户窥看。这时两个小宝宝正睡得很酣，她暗自笑了笑，安心地回来了。葛芝青说到这里，向我们笑了。我们问她现在是不是还担心呢？她说：“街道托儿所办得很好，过去的担心完全是多余的。”接着她向我们介绍，以前小孩在家时，轻易不领他们出去玩；现在参加托儿所集体活动，性情活泼多了，姐妹俩都学会了唱歌。以前在家时一闹就给点零食吃，现在托儿所生活有规律，小家伙们胖多了，脸蛋都快成了圆的了。
    葛芝青从繁琐家务劳动中解放出来的喜悦，强烈地感染了我们。在她身上，我们看到了广大劳动妇女和军官家属要求家务劳动社会化的迫切心情，看到了党和毛主席关于人民公社指示的光辉。回家的路上，我们不禁想起了毛主席的诗句：春风杨柳万千条！
〖-ZW/正文〗
