〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传播游击战的经验古巴出版“游击战”一书
    古巴国家银行行长、古巴起义军训练长官格瓦拉所著的“游击战”一书已经在六日开始发行。
    这本书收集了推翻巴蒂斯塔暴政的战争中的一切经验。书的内容包括游击战的一般原则、进行这种战争的要素、它的战略和战术、在有利和不利地域内的战斗以及城郊战斗等。
    艾森豪威尔决定加紧制造导弹和核潜艇
    美国总统艾森豪威尔六日正式同意美国国防部加速发展洲际导弹和发射“北极星”式导弹的核潜艇的计划。美国海军部三月二十八日曾经宣布将用五千二百万美元来加速目前在建造中的七艘发射“北极星”式导弹的核潜艇。
    美国空军部在早些时候也宣布将在原定的计划外增加五亿美元来制造“阿特拉斯”式洲际导弹和军用人造卫星。
    西德侵略野心日益露骨重申要在西班牙建立基地
    西德外交部长勃伦塔诺六日在联邦议院重申，西德打算在西班牙建立军事基地。他说，这不仅是“供应站”的问题，而且还是建立一个“提供在和平时候和战争期间所需要的一切便利的合理的组织”的问题。
〖-ZW/正文〗
