〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是大气压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄成昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/科学小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大气压〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们天天呼吸着空气，但是很少有人注意空气是有重量和压力的。一个人一昼夜呼吸（经过肺）的空气有二十到三十公斤，而一列火车（客车）带走的空气就有两千多公斤。地球周围大气的质量超过五百万亿吨，厚达几百公里。人类实际上是生活在空气的“海洋”里。
    正象人在水里会受到水的压力一样，在地面上也受到空气的压力。不过人的身体里面也有空气，内外的压力抵消了，所以平常感觉不到有压力。空气压力就是大气压，大气压强究竟有多大呢？根据实验得出标准的大气压强是每平方厘米一点零三三公斤。
    地球表面空气分布的情况大体是这样的，越靠近地面，空气的密度越大（越稠密），越到高空，越稀薄。到了五点五到六公里的高空，空气的密度和压强大概只有地面的一半大了。所以在高山上人们常会因为气压低而呼吸困难。空气是很活动的东西。冷了，它就变得稠密，热了就变得稀薄。因此，一般可以认为热天的气压比冷天低。空气中含有水分的多少也会影响气压。
    气压的大小与我们射击有密切关系，在气温变化不大的情况下，气压高了，空气的密度就大，枪弹受到的阻力也大。正象人顶着风跑，风越大跑得越慢的道理是一样的，因此弹道容易低伸。
    大气压最初是用水银柱高度来测量的，一个大气压相当于七百六十毫米高的水银柱对底面的压力强度，后来大气压成为压强的单位。一个大气压就是每平方厘米一点零三三公斤。常讲的膛压有二千八百个大气压，就是指无烟药燃烧变成的气体对膛壁的压强达到了每平方厘米的平面上有两千八百个一点零三三公斤的意思。（黄成昌）
〖-ZW/正文〗
