〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭臭虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生工作/消灭臭虫方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    臭虫是四害之一。
    这种在夏夜爬到床上和人们短兵相接的小爬虫，大家是很熟悉的。臭虫长着扁而圆的褐木色的大肚子，占去了全身的四分之三，嘴上长着四根尖锐的针，吸血的时候，四根针刺进皮肤，一面吸血，一面放出含有抗凝血素的唾液，帮助它吸血。这种唾液有毒，所以被臭虫叮咬后起疙瘩奇痒难受。
    臭虫繁殖得很快，一只雌臭虫一年可以繁殖七至八次，一生可以产卵二、三百个，多的达到五百个。臭虫卵约在十天后孵出小臭虫（幼虫）。小臭虫吸血也很厉害。小臭虫经过约一个月的时间，脱五次皮变成大臭虫（成虫）。小臭虫变成大臭虫后两天又可以交配和产卵。所以，春天杀死一只大臭虫的作用是很大的。
    臭虫怕光，白天躲在缝隙里，黑夜才出来活动。臭虫对人的体温很敏感，在三、四米以外就可以发现是否有吸血的对象。
    臭虫的耐寒耐饥的能力很强，在摄氏零度、绝食一百五十天以上才死，臭虫一般可以活一年。但是臭虫怕热，温带的臭虫在摄氏三十六度以上就不能发育，到了摄氏五十度就活不长了。我国南方（广东一带）有一种热带臭虫，耐热性较强，在摄氏三十六度还能发育和繁殖，但是温度一高也不能生存。
    臭虫除了吸人血，扰人睡眠以外，还可能携带某些病菌。根据实验，臭虫可以携带鼠疫杆菌、回归热、螺旋体和枯氏锥体、鞭毛虫等等。所以我们要坚决消灭臭虫。
    消灭臭虫的方法有以下几种：
    第一、用开水烫或太阳晒。开水可以烫死成虫和卵，阳光下曝晒，臭虫怕热会爬出来，然后踩死。
    第二、药物毒杀。在缝隙中喷洒六六六乳剂，或撒六六六粉都可以杀死臭虫。另一个方法是用六六六烟熏剂每立方米二克，关闭门窗约熏十二小时即可。
    第三、用粉刷墙壁，堵塞墙洞和抹实墙缝的方法防止臭虫藏匿。
    第四、组织群众大力捕捉。这在春天成虫未产卵的时候容易取得较好的收效。
    此外，还可以用硫黄烧熏和氢氰酸蒸熏等办法，消灭臭虫，但这些气体毒性大，使用的时候人要注意防止中毒。 （李德庆）
〖-ZW/正文〗
