〖ZQ/总期〗1121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持古巴革命反对美国干涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏等国代表向古巴社会主义青联代表大会致祝词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏等国支持古巴革命/古巴反对美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 古巴社会主义青年联盟第四次代表大会4日开幕。古巴社会主义青年联盟总书记拉蒙・卡尔西内斯在报告中说，美帝国主义者是正在准备中的对古巴的侵略的直接组织者。象古巴全体革命青年一样，古巴社会主义青年联盟的盟员宣誓：在反对侵略者的战斗中为保卫祖国而寸土必争，不胜利毋宁死。
    应邀参加大会的苏联、中国、哥斯达黎加和捷克斯洛伐克的青年代表团6日在向代表大会致祝辞时，表示坚定地支持古巴革命，谴责美帝国主义进行的侵略和武装干涉的威胁。
    苏联代表在讲话中表示，希望古巴人民同苏联人民之间的友好交往和友谊得到发展。这位代表强调指出，古巴的事业得到苏联青年、全苏联的人民和全体进步人类的支持。
    中国代表在祝词中表示：六亿中国人民坚决地支持古巴人民的斗争。他说，中国青年为古巴的胜利感到欢欣鼓舞。
    中国代表说，我们不需要战争，我们需要的是和平。我们希望和平共处。但是，轰炸古巴甘蔗田和霸占台湾的我们共同的敌人不让我们和平生活。
    他说，二十世纪是各国人民胜利的时代。以苏联为首的社会主义阵营比以往任何时候都更强大和团结了，它坚决地支持亚洲、非洲和拉丁美洲的蓬蓬勃勃的民族民主运动。帝国主义已经临近末日，东风压倒了西风，古巴必将取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
