〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔凭鱼跃功劳归人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队培养两用人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德伟陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养两用人才武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队培养两用人才工作，硕果累累：八个支队完成了普及高中教育；六百人被北京大学录取为准读生；九千四百名战士取得了专业技术等级证书；有些退伍战士还没有离队就被列入了地方单位的花名册……
    经验在哪里？功劳归于谁？
    出席武警北京总队培养两用人才经验交流会的同志得出了一个共同的答案：海阔凭鱼跃，功劳归人民。
    警地双方不谋而合，被警卫单位成了育才“摇篮”
    1984年6月，武警北京总队把培养警地两用人才写进了第一届党代会的决议。
    他们认为，部队高度分散，执勤任务繁重，建育才基地不行，搞统一组织更难，武警部队培养两用人才的“摇篮”就在被警卫单位，在那人才云集的科学院；在那推导火箭腾飞、卫星上天的研究所；在那享誉世界的高级宾馆和饭店……
    也许是警地双方心相连吧。未等武警部队开口，一个个被警卫的单位就主动找上门来说：培养警地两用人才的事我们包了。时间不长，在被警卫的单位中有二百五十八个车间和试验室，出现了武警战士的身影；四百六十七名专家、教授、工人师傅和技术人员成了警营老师。有的科研机关和厂矿，甚至把培养两用人才作为评选先进车间和科室、先进生产者的一个重要条件。有些科研单位为武警战士开设的专业班，从课堂学习到车间实习，从发放结业证书到评定技术等级，全部免费组织实施。被警卫单位挑选优秀技术骨干当教员，腾出车间、器械供教学专用。这一切使北京总队的干部战士感动了，也使他们明确了：走警民共建共青之路，是武警部队得天独厚的优势。
    在通往警营的路上，专家、教授、工人师傅留下了一串串脚印
    夕阳下，许多专家、教授、工程师顾不上回家，就急匆匆地向警营赶去。
    此刻，在他们家中，也许读书的孩子正等待他们回去帮助复习功课；也许上幼儿园的孙子孙女工等待着他们回去讲故事，可他们把这些全搁置一边了。他们为着完成培养武警战士成才的光荣使命，春夏秋冬，落日黄昏，在通往警营的路上往返来去，风雨无阻。
    已是两个孩子妈妈的某研究院的技术干部周春芳，白天要紧张工作，晚上要给战士们上三个小时的课，再跑十几里路往家赶，最早也得夜里十点多才能到家。且不说她是多么的辛劳，就连孩子的开学辅导她也交给丈夫来替代了。
    “你折腾个啥？深更半夜的，连一分钱也捞不到！”对此，周春芳用行动作出了闪光的回答。去年9月，周春芳第一次到西安去参加一个会议。古都的风光对她何尝没有吸引力？但是，那些“警营子弟兵”更牵挂着她的心。她想到，有的战士将要退伍，应尽快回去组织他们考核，以便让他们能带上结业证书回乡。所以，雄伟的大雁塔，她未去光顾；中外驰名的兵马俑，她未去一饱眼福。会议一结束，她就匆匆踏上归途。武警战士说，这般尽心尽责的老师，就是怀揣金砖也难找，但出现在他们眼前的却是这么多。
    航天部五院的姜金伦和王兵两位工程师，接受了为武警战士开办电子计算机培训班的任务。开课不久，有个中队调到远离市区的部队农场，他俩就背上电子计算机等精密仪器，从杨柳吐绿到瑞雪纷飞，一直坚持到农场为战士们补课。
    中国农科院教授、微生物学家吴继林长期患有偏瘫症，他拄着手杖由夫人搀扶着坚持到八支队七中队讲课，并把自己用心血培养的菌种送给战士们试种。去年6月，吴教授在临终前的一天，还在坚持修改七中队战士撰写的一本培育食用菌的书稿……
    鲜红的结业证书，向老师行最后一个军礼〖YB/一标〗
    一个多么热烈多么动人的场面啊！
    这天，退伍老战士要离开警营了。在他们的怀里，除了揣有闪光的退伍证书，还有一个盖着钢印的结业证书。这两个证书如同两只翅膀，将带动着他们到宽广的天地去飞翔。
    在喧闹的锣鼓声中，被警卫单位的领导迈出了办公楼；专家、教授走出了实验室；工人师傅离开了机床……他们跟在徐徐开进的汽车后面，送了一程又一程。祝愿退伍的武警战士到建设祖国的岗位上去施展才干！战士们则含着泪花，向老师们行了最后一个军礼……
    离队的老战士们怎能忘记，在东方红炼油厂，厂里为使他们学到一技之长，工人师傅和科技人员实行了承包责任制，规定一人带一名战士。在结业考试的日子里，战士们在考场上写着答卷，师傅们则在窗外焦急地等着他们的“徒弟”考出好成绩。有位老工人真切他说：“咱‘盼徒成才’比‘望子成龙’还心切呀！”
    在中关村“科学城”，出现了退伍战士用英语同研究员杨凌云告别的动人情景。原来，杨研究员在给战士们讲课时，发现有的战士爱学英语。于是，他想了一个主意：一天教哨兵学一句英语，每天他上下班，哨兵必须用这天所学的英语同他对话。天长日久，战士们掌握的英语词汇一天天多起来，达到了能用英语作简单对话的程度。
〖-ZW/正文〗
