〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证整党和工作两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康同尧杨传涌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团政治处根据上级要求，每周前三天一小时工作，七小时整党。为了不使整党影响工作，他们积极采取措施，提高整党日的一小时工作效率。一是要求基层各单位把需要机关解决的问题集中到营，由营统一到机关办理，避免机关忙乱。二是充分发挥机关值班室的职能作用。值班室每天早上为各业务部门编排“一小时工作目录单”，将上级的指示和工作安排，需要回复基层的问题，分主次详细排列，上班准时交业务部门，业务部门处理不完的代为处理，并将处理结果回复业务部门。三是一小时办公时间，处领导到值班室办公，便于业务部门请示工作。避免了业务部门人员找首长，首长找部门人员，谁也找不到谁的现象。最近，上级机关对这个单位的整党和基层有关工作进行了检查，表示满意。
〖-ZW/正文〗
