〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘老庄八十二勇士壮烈牺牲（3月18日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘老庄，在江苏省淮阴县。1943年春，日本侵略军对我苏北盐（城）阜（宁）区大肆“扫荡”。3月18日，新四军三师七旅十九团四连，经过一夜行军，拂晓时到达刘老庄宿营。战士们刚刚睡下，刘老庄便被敌人包围了。由于敌我力量悬殊，连长、指导员决定全连突围。但是敌人包围很严，并有大队骑兵进行阻截。四连突围没有成功，便退守村边的一条交通沟。战士们上起刺刀，决心同敌人战斗到底。全连同志在干部、共产党员模范行动影响下，个个沉着顽强，英勇奋战。敌人用大量兵力，连续向四连阵地发动了六次凶猛的冲击，都被四连的勇士们打退了。敌人看到攻击无效，便调集大量火炮，向四连阵地猛烈轰击。四连据守的交通沟被炮火摧平了，伤亡不断增加，但勇士们的战斗情绪却越来越高，杀敌决心越来越大。后来，四连仅剩下约一个排的兵力，敌人超过我方二十多倍。这时，敌人以为四连战士全部阵亡了，便停止炮轰，蜂拥而上。不料却遇到勇士们更加顽强的抵抗。又冲杀几个回合，四连的同志剩下不多了，子弹、手榴弹也全部打光。他们宁死不当俘虏，把死难战友留下的武器全部毁坏，在最后一次同敌人搏斗中，全部光荣牺牲。战后，当地人民安葬了烈士，树起了一个高大的墓碑，上面写着：“新四军三师七旅十九团四连八十二位烈士公墓”。
〖-ZW/正文〗
