〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集众家之长于一身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国海军陆战队装备现代化展览会简析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军陆战队装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军陆战队为加快实现武器装备的更新计划，于去年在华盛顿举办了一次装备现代化展览会。美国、英国、意大利、法国、瑞典、加拿大、新加坡等十多个国家的一百五十多家军火厂商应邀参加了展出。从这次展览会展出的产品和交易情况看，美军对部队装备的发展，很注意集众家之长。
    注意在世界范围内择优选型。在这次展览会上，被美海军陆战队初步选定的武器装备中，外国产品占相当的比重。如在轻武器方面，除比利时的FN五点五六毫米微型机枪、意大利的92SB―F九毫米手枪已正式列为陆战队的装备外，还有以色列的“米尼―乌兹”冲锋枪，法国的“法马士”、英国的SA80突击步枪，也被列为预选对象，而入选的美国本国产品，也只有M60改进型通用机枪、M16A2突击步枪和MK19四○毫米榴弹机枪三种。在轻型反坦克武器方面，唯一入选的产品是瑞典的AT4反坦克导弹，而美国厂商研制的轻型反坦克，均因性能不及AT4被陆战队拒之门外。陆战队这种做法，吸引了许多外国军火厂商为美军装备发展效力，也促进了国内厂商努力提高武器性能的积极性。在会上，法国汤姆森・布兰特等公司就曾多次探询美军对火炮的需求，美国科尔特公司因它的XM―4卡宾枪性能不及英国的SA80突击步枪而立意改进设计。
    重视综合利用现有武器装备的特长。这次展览会展出的产品，并非都是全新设计的武器，尤其是美国军火厂商展出的产品，许多是用现有装备改进、组合的东西。如陆战队特别指定麦克唐纳・道格拉斯公司研制的一种肩射多用途突击武器，实际上是用以色列的B―300系统改进而成的。会上，美国雷西昂公司推出的“麻雀霍克”新型防空系统很受军方重视。其实，它不过是美军现役空对空“麻雀”导弹，与美军现役地对空“霍克”导弹发射架的改装、组合，但由于它抛弃了以上两种导弹的不足，集中了两种导弹的优点，不仅性能良好，而且研究、制造的周期短、成本低，很有竞争能力。
    重视战术配套，以多种武器装备为一个战术目标服务。如陆战队为实现他们“超视距突击”的最新两栖攻击战术，除采用现役的飞机、舰艇外，在这次展览会上又选择了两种装备：特克斯特伦公司贝尔宇航分公司研制的高速气垫登陆艇和波音、贝尔公司研制的MV―22垂直起降旋翼可变向飞机。这两种装备既能给空降登陆提供支援，也能单独执行离敌人海岸线五十公用（即超视距）的突击登陆任务。因此，它们装备部队后，美海军陆战队的两栖攻击就能增加两种有效手段。
〖-ZW/正文〗
