〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上最逼真的空战演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记加拿大科尔德湖“枫旗演习”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大空战演练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基地的工作人员告诉我们，“枫旗演习”是参照美国内华达州利斯空军基地的“红旗演习”的原则和体制搞起来的。自1978年以来，每年都举行两次，至今已为加拿大、美国以及其他北约盟国训练了许多空军飞行员。发达的西欧，尤其是技术先进的美国，他们的空军飞行员为什么要到异国训练？这真叫人费解。但通过参观，我们就为这儿的得天独厚的条件折服了。
    科尔德湖军事基地坐落在加拿大北部的原始森林之中，占地近一万一千万百平方公里，加上周围辽阔的无人林区，任何飞机都可在这儿无限制地进行空对空和空对地的作战训练。尤其这儿有同欧洲一样的环境，飞行员在此学得的本领可直接用于欧洲战场，不象美国利斯空军基地训练的飞行员到中欧时，还要经过漫长艰难的适应过程。
    在空战演习场上，我们看到有各种各样供空地作战用的模拟目标，如综合性工业设施、坦克车队、指挥中心、高射炮和地对空导弹阵地，前线作战机场等。基地的工作人员告诉我们，为使“枫旗演习”尽量逼真，他们引进了美国“红旗演习”的两个要素：一是“假想敌”。它由美国利斯空军基地的第六十四、六十五战斗机中队，用F―5E战斗机扮演“红军”，模拟苏联的米格战斗机。二是采用了最新式计算机组成的空战机动检测系统。它能及时将飞行员在空战训练中的各个战术动作和战斗结果记录下来，并传送给地面控制中心。
    在一个晴朗的早晨，由美国、加拿大和英国的一百多架飞机参加的“枫旗演习”开始了。“红军”的“米格”战斗机、“苏―22”强击机掩护着坦克部队向科尔德发起突然袭击。扮演“蓝军”的受训部队立即驾着F―4E战斗机升空迎战。在地面指挥控制中心，我们看到只有十二名军官在指挥、控制这场演习，不象美国的“红旗演习”要由数百名人员来处理演习中的细节。
    这次演习持续了十天。在“战斗”中，可以看到一架架飞机被击伤、击落，一个个地面目标被摧毁，但红、蓝军双方发射的“炮弹”和“导弹”，都不是实弹，因此在演练结束时，所有“参战”的飞机和人员都安然无恙，“作战”中的“敌对”双方，又客客气气地坐到一起，用控制中心记录的数据和图象来研讨他们各自的战略战术了。这里的一位指挥官对我们说，以往的经验表明，一个飞行员如果经过十次“枫旗演习”，那么他在以后的作战中，便能掌握有效地打击敌人和保存自己的本领了。正因为这个原因，“枫旗演习”比美国的“红旗演习”更吸引北约国家的空军。
    （李岩编译）
    机场地勤人员正为担负攻击任务的F―16战斗机作起飞准备。
〖-ZW/正文〗
