〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士需要什么样的美？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员赵祁给女战士上美学课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作思想政治工作RW：赵祁/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士应该追求什么样的美？新战士补入连队后，驻成都闹市区的某部通信三连指导员赵祁，感到需要同大家一起研究研究这个问题了。
    事情是这样引起的：她发现有些女战士很爱打扮，粉红的脸蛋，泛红的嘴唇，修长上挑的眉毛，暗色的眼睑，都是经过精心修饰的。一个星期天，她到女战士宿舍一看，真够热闹的，有的在扑粉，有的在对镜端详，而坐下来学习的却没有几个人。她暗自思忖，应该给大家上一堂美学课。
    赵指导员对美学颇有研究，《解放军生活》杂志曾发表过她写的关于美学知识的文章。一听她要讲美学课，战士们个个喜滋滋的。
    讲课开始了：“什么叫美？”赵指导员这样一提问，立即吸引了大家。有的说：“美就是自个觉得好看呗！”赵指导员说：“不这样简单。美固然需要自认为好看，但自认为好看的不一定就美。”说罢，她顺手举起一个淡绿色的保温杯问大家：“这个口杯美不美？”战士们有褒有贬。赵指导员说：“应该说，这个杯子是比较美的，去年还被评为优质产品，是目前市场上的畅销货。但是，由于人的审美趣味存在着差异，有的人认为美，有的人却认为不美；同样，有人认为不美的，另一部分人却觉得很美。这说明，美，不能仅凭个人的主观感觉，它还有客观标准。”
    在战士们对她的观点点头认可的时候，她又提出了一个问题：“什么是军人的美？”
    课堂上议论纷纷。有的说，“威武不屈就是军人的美”；有的说，“严守纪律就是军人的美”；还有的说：“亏了我一个，幸福十亿人，就是军人的美”……对这些认识，赵指导员表示称许。她又说：“这些都是心灵美的表现。大家再说说，什么又是军人的仪表美呢？”
    这么一问，不少姑娘沉默了。赵指导员莞尔一笑：“是不是不好意思说？”接着，她把近来看到和了解到的有些战士描眉画眼的现象讲了出来。顿时，课堂上发出了阵阵笑声。
    她讲道：青年人追求仪表美，这是人之常情。但是军人的仪表美，比起其他行业的青年又有特殊的要求。因为军队是执行特殊任务的武装集团，打扮、装束必须有利于平时、战时各项任务的完成。古今中外的军队莫不如此。她举了这样两个实例：曾经有一名女战士化妆后去参加队列训练，大热的天，操场上尘土飞杨，没练多一会儿，就满头大汗，她不自觉地用手一抹，坏了，弄了个花脸，大家笑她，她自己也觉得不好意思。又有一次赵指导员上街，见前面走着一位浓妆艳抹的女军人，这位女军人自己觉得很美，可一走过去，就听到群众议论纷纷：“还是军人呢，象什么样！”
    “同志们，想一想，如果军人不要求庄重的美，统一的美，朴素、大方的美，而一味赶时髦，会带来什么影响呢？归纳起来，至少有三条：一是有损于军人的形象，二是有碍于各项任务的完成，三是为了打扮，花费了时间，又增加经费开销。”
    赵指导员讲课深入浅出，有理有据，大多数战士心服口服。但是有的女战士还有一层疙瘩没解开：咱们发不能烫，高跟皮鞋不让穿，胭脂口红也不让抹，这不太土气了吗？
    赵指导员接着讲道：“女战士不烫发，不穿高跟皮鞋，不搽胭脂口红，也同样能显示出军人特有的美。”她列举了前年国庆天安门广场的阅兵式说：“我三军将士着统一的军装，迈着整齐的步伐，大家说这美不美！”战士们齐声回答：“美！”她接着说：“从美学观点讲，这叫‘阳刚美’。咱们战士大多是二十岁左右的青年人，红扑扑的脸蛋，精神焕发的姿容，再穿上一身绿色的军装，就够叫人羡慕了。”这时，她拿出几幅素描让大家传看，然后问道：“这些素描美不美？”大家说：“美！”她说：“这叫做‘自然美’。九寨沟的风光，大兴安岭的雄姿，不就是靠‘自然美’名扬天下吗？”
    课后，女战士们都说赵指导员这堂美学课讲得好。打这以后，在三连，描眉画眼、自由穿戴之类的现象再也看不到了。
〖-ZW/正文〗
