〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军卫星控制中心――“蓝方块”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国卫星控制中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国加利福尼亚州森尼维尔的著名硅谷中心，有一栋蓝色的大楼，外形四四方方，毫无建筑修饰，连一扇窗户都没有，所以美国人都称它为“蓝方块”。它就是美军卫星控制中心，负责控制美80％的侦察和监视卫星的活动。
    关于“蓝方块”的具体工作情况，恐怕局外人无法知晓。但在一些重大国际事件过程中，人们总能看到“蓝方块”的影子。1983年，当大批利比亚军队在乍得与苏丹边界集结时，“蓝方块”曾指挥一颗卫星拍摄了大量的侦察照片。去年6月，几名乘坐环球航空公司班机的美国人被劫机分子当作人质扣押。里根政府随即准备采取军事行动，营救这些人质。此时，“蓝方块”曾先后将几颗卫星调入贝鲁特上空的低轨道进行监视。
    “蓝方块”从建成到现在已有二十五年的历史了。它的设施已无法适应美军全球侦察和监视卫星网发展的需要。为此，美军计划在科罗拉多州的福尔肯空军基地修建一个新的卫星控制大楼――联合空间作战中心。新大楼占地约二百五十公顷，计划在今年年初开始动工，与此同时，美军还将在英国汉普郡的奥克汉格空军基地，格陵兰的图勒，关岛，塞舌尔群岛，夏威夷的凯纳角以及美国本土的范登堡和新罕布什尔修建七个地面跟踪站。新的设施建成后，将同“蓝方块”并网使用，构成全球范围的卫星侦察与情报传递网。
    （苏宁）
〖-ZW/正文〗
