〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱海军是他们的信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南亚三国海军散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦海军斯里兰卡海军孟拉如国海军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨比特海滨浴场散落着幢幢度假别墅，从此地南望就是无垠的大海。在红白两色相间的遮阳伞下，巴基斯坦海军训练中心的康恩军士长和我并排靠在躺椅上。他向我谈起了他们的军人生活。
    康恩告诉我，他今年四十二岁，当海军二十五年了。他现任的职务，相当于中国军队里的志愿兵班长，家用八口人都靠他的薪水养活，……
    听了康恩的自我介绍，一股尊重对方之感在 我心里油然而生。我笑着说：“在我俩之间，你真算得是老兵罗！”康恩也高兴地笑了：“是啊！可我热爱军队的工作。所以，我这个老兵还得当下去，也许是一辈子。”
    “我热爱军队工作！”去年12月，我随中国海军友好代表团访问南亚三国（巴基斯坦、斯里兰卡和孟加拉国）海军期间，在他们的官兵中多次听到了这句话。巴基斯坦有位年青的水兵，名叫侯赛因。他家在农村，1983年入伍，今年才二十岁。我问他为什么当兵，他痛快地说：“在我们国家里，几乎每个成年人都懂得没有国防，家庭、工厂、学校也就没有保障。所以青年人穿上军服，感到光荣、自豪，老百姓也都尊重你。”
    这位年轻水兵简要的回答，道出了他们政府对普及国防教育的高度重视。在我们访问中，也处处看到三国军队的各级组织注意用多种形式树立军人的光荣形象，激励官兵的进取心。在巴基斯坦海军学院，我们步入教学楼，迎面就见到四张大幅人物肖像。一位学员对我们说：“他们都是对巴基斯坦海军建设作出过杰出贡献的人。我们每天进教学楼上课前，第一眼见到他们，心里就有一股激情。”他指着肖像自信地说：“现在我是中尉，我要象他们那样努力为国家服务。总有一天，我的肖像也可以挂到这个位置上！”
    在孟加拉国，我们代表团全体成员被邀到孟海军的“阿里海德”号护卫舰上作客。我刚踏上甲板，该舰的贾巴尔上尉就自豪地对我说：“我们这艘军舰到过许多国家访问，许多外国来访军舰的官兵也都来参观过。”说着，他热情地领我走进军官休息厅，指着镶嵌在舱壁上的十余枚军徽和舰徽说：“这些都是外国海军赠送的，我们一直挂在这里。你看，这是联邦德国的，那是英国的……”。在贾巴尔介绍的同时，我用目光扫了一下周围的几位孟加拉水兵，看到他们脸上露出一种骄傲的神态，似乎在对我说：我们的“阿里海德”号，是一艘在国际上有相当影响的舰艇！
    在南亚三国访问中，我们还注意到他们对军人政治素质的要求也非常严格。如巴基斯坦海军就规定，军官必须在胆略（包括道义感和求实精神）、忠诚和正直、热忱和精力、机智和合作、组织性、军容举止、礼貌和社交、口头和文字表达等十个方面达标。在巴基斯坦海军舰队司令部我遇见那里的补给官阿斯兰中尉。他今年四十三岁，在海军工作二十四年了。交谈中，他不无遗憾地说：“在我服役过程中，曾五次获得军功章，但官职晋升一直很慢。原因是工作又杂又忙，没有机会入军事学校深造。”接着他又说： “我的特长是搞后勤补给，所以在这个位置上我干得挺舒心。”显然，他对自己的职务并不满意，然而又能自我克制，安心地搞后勤补给工作。这种精神与他们军队重视军人的政治素质不无关系。
    刚晋升的孟加拉国海军护卫舰舰长阿扎德向我132舰王副舰长介绍孟海军的情况。
〖-ZW/正文〗
