〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走精兵开拓之路专业和业余并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王克忠、郭玉佩谈军队体育改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育改革RW：王克忠郭玉佩/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临全国体育体制改革和腾飞的新形势，我军的体育工作怎么搞？13日上午九点多，我们专此到体育宾馆，采访了参加全国体委主任会议的总参体育处长王克忠和总政体育处长郭玉佩。
    推门进去时，两位处长正就上述问题谈论得热闹。郭玉佩说，研究体育工作的思路，要从大局出发，要贴近实际。我军正在精简整编，军队体育工作的发展，必须走“精兵之路”，走“开拓之路”。
    王克忠赞同郭玉佩关于“精兵之路”的构想，补充说，“精兵之路”符合我军宗旨，适应以现代化建设为中心的形势的需要，是一条胜利之路。
    接着，两位同志就当前军队体育工作面临精减人员和为部队服务的艰巨任务提出看法，认为部队体育工作分两个方面：一是群众性业余活动，二是专业队的建设。这两个方面是体育工作的两翼，二者都不可忽视。经常性的群体活动作为现在和将来我军体育工作的中心任务，需要加强；而专业队作为攀登世界体育高峰的突击队，同样需要加强。因此，本着实事求是和量力而行的原则，必须设想一个“保优重群”的发展方案。即一方面重视群体工作，另一方面保留部队传统的优势项目。说到这里，两位处长展开刚刚请人书就的条幅：“知难而上，永攀高峰”八个行草大字跃然眼前。此情此景，部队体育工作者的雄心大略，我们已心领神会。
    “落实‘保优重群’方案有无具体措施？”王克忠和郭玉佩介绍说，关于群众性体育活动，准备做三项工作：第一，继续抓好正课一小时训练的落实。第二，在部队推行新的国家体育锻炼标准，计划上半年派出调查组，下半年制定出训练方案，明年实施。第三，广泛开展诸如下棋、游泳、打球、摔跤等群众喜闻乐见的体育活动。同时，组织专业队深入部队服务指导，进行表演比赛。关于专业队的建设，主要是精干队伍，突出重点，侧重抓好足、篮、排三大球和射击等传统优势项目。计划今年分别在济南和西安举行篮、排球比赛，以促进专业队水平提高，同时为选拔后备力量创造条件。射击是国家给部队的重要任务，也是我军的重点项目。因此，要加快军区射击队的组建工作。教练员队伍将进行调整，重点项目要在人员、场地、器材上给予保障。计划年内邀请泰国军队射击队来访，举行双边友谊比赛；10月份举行部队专业队射击比赛；明年3月举行全运会选拔赛。同时抓好奥运会、亚运会、全运会和国际军体理事会项目。争取多出人才，多做贡献，为国家争光，为军队争光。
    采访归来的路上，春风拂面，我们在遐想：中国人民解放军的体育运动是有光荣传统的，建国以来在整个国家体育事业中是作出了重要贡献的，在国际上也是颇有影响的，如再经过此番改革和加强，定能走出一条真正具有军队特色的新路来！
    （本报记者 牛明汉、孙晓青）
〖-ZW/正文〗
