〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破封闭状态采用多种方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军重视提高基层政治干部集训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁国良张树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁国良、张树森报道：沈阳军区某集团军在集训基层政治干部时，改变过去那种封闭式的集训方法，采取多种方法提高集训质量，收到较好效果。截至2月底，这个集团军的政治干部已全部轮训完毕。
    请思想政治工作的专门家讲课，树立科学观念。他们先后请哈尔滨工业大学政治教研室副教授、黑龙江省职工思想政治工作研究会常务理事张桂荣讲了如何以科学的方法做好思想政治工作的问题；请全军心理学协作组副组长、《战士心理学》作者李志革讲了《（战士心理学）与基层思想政治工作》。这些专门家从理论和实践的结合上阐述了思想政治工作的理论和方法，使大家眼界大开。
    运用启发、研究、探讨的方式开展讨论，解开思想扣子。他们改变过去讨论时简单重复讲课内容的做法，围绕大家反映敏感的问题，采取启发、研究、探讨的方式，组织了两次讨论。在进行正确认识思想政治工作地位作用这一专题时，大家敞开思想，畅所欲言，认识到思想政治工作的地位和作用是客观存在的，要从“社会存在决定社会意识，社会意识对社会存在有着巨大的反作用”这一马克思主义基本原理上，从党的最终奋斗目标上，从我们党六十余年革命和建设的经验教训上去看这个问题，才能得出正确的结论。
    让有实践经验的优秀基层政治干部介绍经验，传授工作方法。他们组织了十名优秀基层政治干部传授经验，让模范作用好的政治干部讲模范作用，让工作方法活的政治干部讲工作方法，让团结搞得好的政治干部讲怎样搞好“一班人”团结，从十个侧面回答了怎样做好新形势下基层思想政治工作的问题，有道理，有事例，有方法，说服力强，新任职的基层政治干部普遍反映收获大。
〖-ZW/正文〗
