〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队天地广能人显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某教导团的几名新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申甲春董理忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵思想政治工作人才培养/附图片RW：张书旺王来福胡其图/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入伍的新战士中能人多，但他们的入伍动机却不尽相同。北京军区某教导团根据这一特点，加强思想政治工作，充分调动有各种特长的新战士的积极性，为部队建设服务。他们的做法，值得借鉴。
    ――编者
    “小华佗”――张书旺
    春节前，团里召开军民互访座谈会。驻地几个乡镇的地方干部开完会后，非要到二连去看望被乡亲们称颂为“小华佗”的战士不可。驻地乡党委还给二连送了一块写着“军民共建，携手前进，为民解忧，做出贡献”的镜匾，感谢“小华佗”近两个月为地方群众看病近百人次，治愈两个患癫狂性精神病病人的事迹。
    这个被称为“小华佗”的战士叫张书旺。他从小跟当医生的父亲学了不少医学知识，高中毕业后经县卫校培训合格，与父亲合开了个体诊所。
    张书旺去年底入伍后，紧张艰苦的军营生活使他一度产生了“吃亏”思想，不太安心在部队干下去，因此，他对自己的一技之长也不愿显露出来。
    一天晚上，新战士王万美因水土不服突然休克倒在地上，满屋子的新战友慌作一团。“救人要紧！”医生的职业道德促使着他赶紧跑过去抢救。经过一番处置，小王很快醒了过来。战友们不禁暗暗佩服。指导员知道后，找他谈心，知道了他的真实思想，用边防前线流传的“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”的战地诗启发他，使他懂得了，祖国的利益高于一切，个人的利益必须服从革命的利益。他想，自己有一技之长，应该用来为战友和群众服务。从此，战友们得了病，他总是热心给予治疗，从家里带来的四十多元钱的中西药全部无偿地用在了战友身上。自带的药用完了，他又自费花了三十元买药。他还利用空余时间到驻地军民共建点给地方群众看病。现在，每天都有地方群众慕名骑着自行车或用小车推着病人到二连找“小华佗”求医。小张总是有求必应。
    “小翻译”――胡其图
    一连有二十多名蒙古族战士，一个个结实骠悍，可就是说话听不懂。
    语言不通怎么训练？连里经过反复摸底调查，发现有个叫胡其图的蒙古族战士，从小学三年级开始就学汉语，一直到念高中都学汉语，便动员他担任“小翻译”。开始小胡感到自己是个新兵，有点犹豫。经过连领导和班、排长再三做工作，他认识到：部队建设需要自己出力，同民族战友需 要自己帮助。作为一个革命战士，只要是工作需要，再艰巨的任务也应该承担下来。于是，他愉快地当起了“小翻译”。
    平时训练，连里干部对小胡先训一步。小胡自己学会了，然后用蒙古语一动一动地教其他蒙古族战士；搞政治教育，指导员单独给蒙古族战士上课，指导员讲一句，小胡翻译一句。为了让蒙古族战士学到更多的知识，小胡牺牲早晚休息时间，主动把“军人常识”、“法律常识”、“兵器常识”等翻译成蒙文，刻印在蜡纸上，油印后发给蒙古族战士学习。小胡还向连队建议，每星期抽两个晚上给蒙古族战士办夜校，教他们学习汉语。
    现在，全连蒙古族战士已能听懂大部分汉语了，经过考核，有八名蒙古族战士成为团的训练尖子。
    “小厨师”王来福
    新战士王来福入伍前曾从师于临汾名厨，被定为三级厨师，每月工资一百二十元。他还在“德才楼酒家”掌了半年勺，月工资达二百元。
    入伍后，小王想，既然当了兵，就得学点“高级”技术，或是进军校深造，不能再干围着锅台转的行当。因此，他跟谁也没提会烹调技术的事。分到二连后，他看到连队炊事人员烹调技术差，几次想露一手，都忍住了。
    就在这时，部队组织听英模报告团的录音报告，进行理想教育，小王明白了，革命工作没有高低贵贱之分，一个合格的军人，应该为部队建设无私地奉献出自己的一切。他马上找到连领导亮出了自己的实底，表示愿意帮助连队改善伙食。
    打这以后，小王正课时间参加教育训练，业余时间就主动到炊事班去传授技术，教切菜、教烧火、教调料、教拼盘、教拌凉菜。每个星期六的下午和星期天，他都到伙房帮助烧几个菜，春节会餐，他给全连做了十一道菜，干部战士都夸他做的菜味美可口。二连炊事员烹调技术也有了很大提高，团后勤部门在二连召开现场会，组织全团炊事员现场见学。
    张书旺（左）为跌伤的战友治疗。
    胡其图（右）辅导战友学习。
    王来福（右）在传授技术。
    （本组稿件由申甲春撰文 董理忠摄影）
〖-ZW/正文〗
