〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫祖国建设祖国两副重担一肩挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区部分同志座谈如何适应我军建设指导思想的战略转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队指导思想战略转变军队建设/座谈国家经济建设RW：迟浩田李九龙周水朵张晓明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙其海、阎金久报道：我军建设指导思想实行战略转变后，如何正确认识和把握建设祖国与保卫祖国的关系？新形势下的部队工作怎样体现两副重担一肩挑的要求？2月18日，济南军区领导机关就上述问题召开了座谈会。到会同志结合本单位和个人的实践体会，谈了自己的看法。
    保卫四化责无旁贷，建设四化义不容辞
    军区政治委员迟浩田：中央军委作出了在军队建设指导思想上实行战略转变的重大决策，提出我军建设要服从国家经济建设的大局，保卫祖国和建设祖国两副担子要一肩挑，这是在新的历史时期贯彻人民军队宗旨的具体体现，是富国强兵的两全之策。
    我军历来就不是单纯为了打仗的。在长期的革命战争中，我军一直担负着打仗、做群众工作和生产三大任务。五十年代，为了集中人力、物力、财力发展经济，我军不少部队成建制地转业到经济战线。这说明，支援和参加国家经济建设，已成为我军的光荣传统。
    毫无疑问，军队要成为保卫祖国的钢铁长城，战斗队是它的首要职能和任务，这一条我们任何时候都不能动摇。但我们也要看到，在一个时期内大的世界战争有可能打不起来的情况下，我们的军队是可以而且应该在完成保卫祖国任务的同时，抽调一部分部队，或通过其他方式参加和支援国家经济建设的。随着两副重担一肩挑这一实践的深入，我军的现代化建设必将获得新的强大动力，出现更加可喜的成果。
    拿起建设的工具，不能丢掉打仗的武器
    军区司令员李九龙：中央军委作出我军建设指导思想实行战略转变的决策，其实质是为了在可以争取到的和平时间内，尽快把部队的现代化建设搞上去，我军挑起保卫和建设祖国两副重担的目的也在于此。
    我军是一个执行特殊任务的武装集团，支援地方经济建设是一项重要任务，但不是全部任务，军队在任何时候都不能忘记自己是一个战斗队。我们讲战争一时打不起来，并不是说战争危险不存在；我们希望有一个和平安定的环境，也并不意味着可以放松自己的警惕；我们讲要从立足于“早打、大打”的临战状态下摆脱出来，更不是不要做好战备工作。因此，那种认为和平时期搞军队建设，可以“刀枪入库、马放南山”的观点是错误的。
    但是，我军建设离不开国家全局的利益和党在现阶段的首要任务。经济建设是国防建设的物质基础，国民经济发展了，生产力提高了，国家富起来了，军队的现代化建设也就好办了。富国才能强兵，古往今来，都是这个理。
    总之，拿起建设的工具，不能丢掉打仗的武器；站在保卫四化的岗位上，不忘建设四化的大局，只有这样辩证地认识我军在和平时期的光荣使命，才能更好地理解中央军委的战略决策。
    在参加经济建设中练兵，有利于加强部队全面建设
    军区援建胜利油田总负责人周水朵：要自觉服从和服务于国家经济建设大局，必须破除一些旧的观念，把思想统一到中央军委的战略决策上来。
    首先要破除执行生产建设任务的部队低人一头的思想。有人觉得只有象老山前线部队那样才能振军威振国威，而参加经济建设则是振而不威。从我们参加援建胜利油田的实践看，情况并非如此。我区一万余名指战员经过艰苦奋战，高速、优质、安全、低耗地完成了任务，迅速改变了人们对军队的观瞻。他们赞扬解放军是“战场上的雄师，建设中的劲旅”，“为人民出了大力，立了新功”。
    另外，还要破除支援地方建设会影响军队建设的观点。从我区部队援建胜利油田的事实看，前后一年多时间，不仅没有影响部队建设，反而使部队得到了全面锻炼。粗略想起来，至少有三点好处：一是军队参加经济建设，可以使理想、纪律教育更进一步具体化，学到在营房里学不到的知识。二是军队参加经济建设，是建立和发展新型官兵关系、军民关系的一个好途径。三是军队参加经济建设，有助于培养造就一大批懂技术、会建设的专门人力。这些人才不论是在部队还是到地方，都将发挥很好的作用。
    某团四连连长张晓明：支援国家重点工程建设的部队如何搞好训练，这是军队建设指导思想实行战略转变后不少单位都在考虑的一个问题。去年，我们连在援建胜利油田的过程中，把所训的课程和工程建设中所接触的科技知识，如管理学、工程学、网络法等揉合在一起，摸索出了一套从训练内容到方法、手段“一条龙”的优化训练法，不但使连队在援建中学到了搞建设的本领，还提高了军事素质。
    某集团军政治部副主任王福成：要做到两副重担一肩挑，就要创造出与双重任务相适应的工作方式。这就要求部队的政治工作、行政管理、生活保障、领导机关的组织指挥等方面都要与此相适应。要真正把建设祖国和保卫祖国看成和平时期军队建设的一个系统工程，通盘考虑，统筹安排。随着军队工作日趋社会化，军队建设中所涉及的知识和技能就不会那么“专一”了，它必然与社会需求的知识交叉联系，互相渗透。因此，我们要注重培养既能打仗又会建设的两用人才。
    “铸剑”与“磨犁”互补互利 “保卫”与“建设”紧密联系
    某工兵团政委胡云友：有的同志担心，两副重担一肩挑，会不会顾此失彼？事实上，我们军队的组织方式、装备器材、军事管理等等，在很大程度上已经具有“剑”与“犁”的双重性，只是有的人没有看到两者的一致性，只看到“剑”的一面，忽视了“犁”的一方罢了。
    我们是搞军事工程施工的部队，装备有大量的装载机、推土机、挖掘机等器材，掌握有架设桥梁、开筑山洞、抢修道路等多方面的科学知识和组织实施能力，这固然是我们在保卫祖国中所必须的，但它又是建设祖国所需要的。去年9月，黄河水在河南新乡一带猛涨，严重威胁着国家和人民生命财产的安全，我们接到命令不到两小时，全团就集结到现场，经过半个月的奋战，排除了黄河决堤的险情，荣获了“全国抗洪抢险先进集体”的称号。象这样的快速集结能力，平时可以用于抢险救灾，解民之难，战时就能应付突发事件。
    我觉得，只要懂得了“铸剑”与“磨犁”密不可分的道理，就会自觉地挑好建设祖国和保卫祖国两副重担，就不会顾此失彼。
    某团参谋长赵明山：我们团接受援建胜利油田的任务后，不少干部战士有想法，有人觉得我们搞了十三年全训，现在让我们去援建胜利油田，这是用其所短。
    常年搞训练的部队有没有两副重担一肩挑的条件呢？有。训练有素的部队不仅在军营、在战场上能发挥作用，就是在军旅之外，也大有用武之地。经过训练的军人有严格的组织纪律性，有较强的时间观念、吃苦精神、会做思想政治工作等优良素养。另外，我们部队经过训练而得来的通信、测量、驾驶、修理以及气象学、地形学等专业本领和知识，都是支援地方经济建设的优势所在，特别是近几年部队开展了培养两用人才活动，本身就为完成双重任务创造了条件。通过分析研究，大家看到了教育训练使我们在军政素质上获得了许多优势，这些优势必将在援建工作上结出丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
