〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老“樟树”添新枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海汤奋贺平张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西省中部湘赣铁路和赣江的交叉点上，有一个久负盛名的古镇――樟树镇。南京军区几位江西籍的同志在给《家乡喜讯》的来稿中热情地谈到，党的改革、开放政策，使这株古老的“樟树”滋发出新的枝叶。
    药都续新篇
    说起樟树镇，我就想起它素有药都之称的美名。相传在很久以前，樟树镇附近满山遍野都是五颜六色的中草药，药农们从四面八方赶来争相采集，樟树镇便逐渐成为药材集散的中心地。这里的中药加工炮制独树一帜，“药不过樟树不灵，药不到樟树不齐”，多年来樟树镇一直享有这样的盛誉。到了农历四月二十八日――也就是唐代大医学家孙思邈的生日这一天，全国医药行业的许多人，都要聚集到樟树镇来交流药材，这一传统沿袭至今。
    那么，党的改革、开放政策实行之后，樟树镇的药材生产景况如何呢？我这次在樟树镇上的所见所闻，感到药都的变化概括起来有三：首先是传统的中药炮制技艺得到了继承和发扬。樟树镇所在的清江县，组织老药人编写了《樟树中药传统炮制法》，开展起学术活动。县里不仅在樟树镇举办了中药炮制培训班，还专门开设了药业学校。那些有着世代相传炮制中药材经验的老药师大显身手，热心传授切、铡、炒、制、熬、晒等制药技艺，樟树镇上新一代药业人才成长起来了。其次是药材贸易盛况空前。就拿去年的农历四月二十八日樟树镇举办的药材交流会来说，来自全国二十九个省、市、自治区的代表竟达八千多人，有医药界的，也有个体户和重点户。另外，还有海外华侨和港澳同胞慕名赶来的。交流的药材品种达一千多种，成交金额达二十亿元，创造了历史最高水平。再一个变化就是樟树镇在继承传统的中药加工炮制技艺的基础上，采用了现代化中药加工生产线。特别是樟树制药厂采用现代化设备生产的国公药酒、补血当归精等，已远销海外。
    干事 汤奋
    酒香飘万里
    谈起樟树镇的中药材，人们又不能不提及这里生产的“四特酒”。因为在樟树镇，中药材和“四特酒”被人们称为一对“孪生兄弟”。“药用酒作引，酒借药之力气”这话道出了樟树镇这两大名产同享盛名的关系。
    “四特酒”是以优质大米作原料，用上等麦麸、面粉制酒曲，然后配以当地独特的佳泉露水调制而成。因为它具有清亮透明、香气浓郁、味醇回甜、饮后怡神这四大特点，所以取名为“四特酒”。
    樟树镇四特酒厂为了适应对内搞活、对外开放的形势，满足市场的需求，采取了一系列改革措施，建立了岗位责任制，把职、权、利三者挂起钩来，大大调动了干部、职工的积极性。同时，该厂还对原有设备进行了更新改造，在传统的酿酒工艺基础上进行新的科学研究，使“四特酒”的生产不论是数量还是质量又大大前进了一步。前年，在轻工业部举办的酒类质量大奖赛上，“四特酒”荣获银质奖。它销往全国，而且还作为酒中佳品一批批进入了人民大会堂宴会厅。酒厂的同志告诉我说，清江县政府如今又制订了扩建四特酒厂的新规划，准备以县四特酒厂为主体，在各乡镇建立四特酒酒基生产点。
    目前，清江县八个乡、镇已经建立起十六个生产点。预计到一九八七年，“四特酒”的产量将达到三万吨，可向国家上交利润二千多万元。该厂工人师傅风趣地对我说：“到那时，只要你沿着宽阔的昌赣公路，顺着滔滔的赣江进入清江县境内，沿途都可以闻到一阵阵醉人的酒香。”
    政工科长 郭海
    崛起的贸易城
    樟树镇不仅有着丰富的物产，而且有着四通八达的铁路、公路和水路。党的十一届三中全会之后，改革、开放的春风给古老的樟树镇注入了新的活力，经济贸易越搞越活。这天，当我们来到樟树镇时，只见贸易大厦、药都饭店等建筑拔地而起，特别是镇东门外宽阔的坪场上，兴建起了一片专门用来进行经济贸易的建筑群，共占地一万五千平方米，包括一座可容纳五千人的宽敞明亮的药材交易馆。县委副书记兰景泰对我们说：“为了把樟树镇建设成一座新兴的贸易城，县委、县政府决定敞开樟树镇的大门，欢迎外地来这里投资和开发。”县里已成立了对外经济协作机构和贸易中心，还专门派出贸易代表团赴厦门、深圳特区，引进资金二百万元。从前年开始，全国、全省性的药材、五金、百货订货会等都相继来樟树镇召开。樟树镇的贸易网络不仅伸向省内外，而且伸向国外，所生产的磷酸、油毡、板鸭、柑桔等也打入了港澳和国外市场。最近，县委、县政府又制订了加快把樟树镇建成贸易城的总体规划，进一步整修镇容，兴建文化宫、水上公园等。樟树镇――这个繁荣文明的贸易城正在崛起。
    干事 张柏林 贺平
〖-ZW/正文〗
