〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步生赵刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国机载反坦克武器研制日本军事制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军将研制新式机载反坦克武器
    据英国《每日电讯报》报道，英皇家空军目前已开始研制一种“灵巧”反坦克武器。这种武器的威力将比现装备的反坦克武器提高四倍，预计在九十年代初可望开始装备部队。
    这种新式机载反坦克武器，能够利用自动寻的装置把作战坦克和普通卡车区分开来，并在夜暗条件下袭击装甲车辆。该武器攻击系统可一次击毁四十八辆坦克，因而能有效地阻止苏军集群坦克挺进。
    （唐步生）
    日本自卫队后备役军官将实行志愿制
    为了在战事发生时有足够的自卫队后备役军官担当起后方支援任务，日本防卫厅正在研究对自卫队后备役军官制度进行重大改革。改革的重点，是面向社会招募志愿的自卫队后备役军官。自卫队后备役军官任期为三年，每年要在当地的部队接受五天训练。一旦战事发生，后备役军官将担负起运送物资、架设维修通信设备、警卫后方基地等任务。目前日本陆上自卫队和海上自卫队，已分别拥有四万二千五百名和六百名后备役军官。明年年初，航空自卫队也将首次招募三百名后备役军官。
    （赵刚）
〖-ZW/正文〗
