〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从整党入手抓基层〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设整党工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委在部署团以下单位整党的一号文件中提出，要以整党促进基层建设。军委的这一指示，揭示了整党同加强基层建设的关系，是今年抓基层工作的重要指导思想。
    基层建设要做的工作很多，加强党组织的建设是带根本性的建设。远在井冈山时期，我们军队那么艰难困苦仍能英勇奋战而不溃散，“‘支部建在速上’是一个重要原因”。基层党组织建设得如何直接决定着整个基层建设的状况，那些仗打得好或者平时各项工作完成得好的连队，都是党组织的战斗力比较强，党员的先锋模范作用比较好。这早已为几十年来的经验，也为近年来云南、广西边防自卫还击作战和参加抢险救灾中涌现的一些先进单位的实践所反复证明。当前有少数连队问题较多，或者部队思想比较动荡，或者组织纪律涣散，或者官兵关系紧张，或者不正之风比较严重，如此等等，原因是多方面的，从根本上说，主要是党组织的战斗力不强，党员的模范作用差。我们坚持从整党入手抓基层，从思想、作风、纪律、组织上对基层党组织进行一次全面整顿，使党组织成为坚强核心，广大党员处处做模范，基层工作就能充满生机，龙腾虎跃。当前如果离开了整党抓基层，基层工作就不得要领，整党工作也会脱离实际。
    整党既然是抓好基层工作的“龙头”，是今年部队的一件中心工作，也就是机关各业务部门的一项共同任务。要高标准高质量地全面完成整党任务，促进和加强基层的全面建设，各业务部门必须通力合作。就象一个乐队演奏一样，必须围绕一个“主旋律”，密切协作，才能奏出和谐雄壮的乐章。当然，整党工作并不是基层建设的全部，基层还担负着战备、训练、施工、生产等任务以及其它一些经常性的工作，是整党工作所不能替代的，在抓好整党的同时必须安排一定力量去做好。但是，抓这些方面的工作，也要贯彻整党的精神，根据各自的工作特点，着眼于基层的全面建设，解决业务工作遇到的问题。整党搞好了，党组织和党员队伍的建设从根本上加强了，一定会直接或间接地带动和促进这些业务工作的完成。相反，如果各个业务部门脱离整党这个共同的任务，孤守一隅，条条下达，就业务抓业务，就问题抓问题，则势必影响和干扰整党的顺利进行，业务工作也必然搞不好。
    大批干部下去帮助整党，是领导机关深入进行调查研究，改进和加强基层工作的大好时机，有助于深入了解基层建设中的问题，摸清连队工作的底数，和基层干部共同探索解决问题的新方法，总结基层建设的新经验。可以讲，整党的过程，就是领导机关、领导干部进行“传、帮、带”的过程，理顺基层工作中各种关系的过程，促进基层工作不断前进的过程。同时，还要看到，连队是机关工作的一面镜子，领导机关把从基层工作中发现的问题，反馈到机关工作中来，从思想、工作、作风上找原因，牢固树立起领导就是服务的思想，必将对今后基层的长远建设产生深刻的影响。
〖-ZW/正文〗
