〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的霰弹枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军装备CAW霰弹枪/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年在华盛顿举行的美国海军陆战队装备现代化展览会上，美国AAI公司推出的一种新枪，引起了军方人士的密切注意。这种枪（见图）名叫“CAW霰弹枪”，它长近一米，重五点四公斤，装有一个容量为十二发子弹的弹匣，既可作全自动发射，也可作半自动发射。该枪使用的十二毫米霰弹的弹头内有八块杀伤破片，射击时能在一百五十米距离上形成二点五米的扩散面。另外，这种枪在射击时产生的后坐力要比M16步枪小得多，因此把枪端在腰间射击也毫无困难。据试验表明，CAW霰弹枪作全自动射击时，对目标的杀伤威力可抵四枚M16步枪同时作全自动射击的效果，在视野不开阔的地带（如丛林、巷战等）使用该枪更有明显的优越性。目前，美国海军陆战队正对这种枪作进一步的试验，并大量投入在中美洲丛林和中东建筑物稠密地区的部队中试用。
    （柯纯编译）
〖-ZW/正文〗
