〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非因为崇拜上帝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《访瑞典军舰上的牧师》（见本版第25期）一文之后，我便反复揣摩：那位牧师为何会受到全舰官兵的欢迎？
    西方世界，青年信教者很多。尤其是瑞典这样的北欧国家，由于历史的原因，信奉上帝更是相当普遍。那么，仅仅因为那位牧师主持教务便特别受到青睐吗？未必。连那位牧师本人也承认，许多青年并非真正相信上帝，所以他觉得，要使人们的精神真得到慰藉，还要做许多宗教教义没有规定的事情。
    按照一般的理解，法师的职责就是念经，牧师的工作就是带领信徒做祈祷，然而这位随舰牧师所做的却不止于此。他陪伴因母亲病逝而陷入悲痛的军官举行“小葬礼”；为值班不能参加娱乐而感到孤独的水兵讲故事；星期天晚上主持讲座，教大家怎样生活；还负责出版每日一期的小报。这类事情虽不大，却可以消除远航者的孤独寂寞，充实士兵的精神生活，使人感到温暖。人是有七情六欲的，军队将士概莫能外。正因为他懂得水兵的心理，做了一些人们所需要的工作，他才成了官兵生活中不可缺少的人物。我想，与其说瑞典军舰上的官兵出于崇拜上帝而尊重这位牧师，倒不如说因为这位牧师乐于为大家排忧解难而受到人们的喜爱。
〖-ZW/正文〗
