〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为一时得彩但求基层无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某教导团重视给基层解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红吴海龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设教导团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴义红、吴海龙报道：“临汾旅”某教导团新班子抓部队建设重视在打基础的工作上下功夫，2月中旬，某集团军领导赞扬了他们办实事、讲实效的精神。
    去年11月初，这个教导团的新领导班子研究工作时，有的同志认为，要开创新局面，必须舍得花大钱，先把闭路电视搞起来，来个“一鸣惊人”，而对行政管理、生产生活、作风纪律等等，只要经常强调就行了，用不着花大气力去抓。多数同志不同意这种看法。为了统一思想认识，团长项福昌、政委徐孝堂带领司、政、后机关干部下连队调查研究，发现不少连队屋漏门破，窗户玻璃残缺，难遮风雨，而且餐具、营具奇缺。如果把团里有限的资金都用在搞闭路电视上，也许能博得一阵喝彩，但实际困难不解决，基层干部战士的积极性就难以调动。于是，团党委决定：坚持雪中送炭，帮助基层解决实际困难。团里拨出两万多元和部分钢村、木料、水泥，给连队添置营具、餐具一千八百件，翻盖住房四千五百平方米，配玻璃五千平方米，买风钩、插销、衣帽钩各两千多个。为解决连队吃肉、吃菜难的问题，团里又挤出一万五千元，外出买了八十头架子猪、十多万斤大白菜，从而使连队干部战士住得暖，吃得好，生活得到保障，大大鼓舞了他们学习、训练、工作的劲头。这个团的各项工作走在前列，军区、集团军、师三级机关工作组对该团的三百多名新战士进行了队列、军体、三大条令抽考，全达到优良成绩。
〖-ZW/正文〗
