〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交前：工作细接后：起步快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西偏关、原平两县人武部顺利移交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣方十可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部归建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、记者方十可报道：全国第一批移交单位――山西省偏关、原平两县人武部，在军队、地方和人武部三家满意的笑声中宣告交接完毕。3月13日，在有省、地、县党政军主要负责人参加的现场会上，总结推广了他们的经验。
    这两个县人武部移交地方的准备工作是从去年9月开始的。山西省军区、忻州军分区派出工作组和地方党政部门密切协作，在这里进行移交试点，帮助他们在思想、组织、物资、工作等方面做好充分准备，达到了六条标准，即：干部、家属和离退休老干部的思想基本统一到中央文件的精神上来；领导班子及其他干部职工经调整充实，配齐配强；人、财、物底数清楚，逐项登记造册；属于军队解决的问题基本解决，暂不能解决的经与地方协商订出了解决办法；建立起交接组织，拟出交接方案；新的建制机构对移交后的起步工作作出了安排。据此，山西省委、省政府和省军区批准这两个县的人武部先行交接。
    移交后，两个县的县委、县政府认真负起责任，建立新制度，作出新规划，扎扎实实地抓好人武部的起步立作。偏关县五名党政负责同志先后到人武部办公，研究制定了关于加强人武部党委建设的六条措施、适应地方特点的十一项工作制度和开创民兵预备役工作新局面的五条规划。原平县委书记、县人武部党委书记吕日周带着人武部的同志到民兵中抓政治思想工作改革，面对面地回答了民兵们提出的一些思想问题，深受大家的欢迎。
〖-ZW/正文〗
