〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师工兵营与砖瓦厂挂钩搞开放式训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举两得军地两利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队：提高了训练质量地方：增加了经济效益〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革开放式训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月下旬，南京军区某师师长王聚生投书编辑部，提供了所在师的工兵营与驻地砖瓦厂挂钩进行开放式训练的信息。
    这个工兵营去年12月中旬至今年元月中旬，派出六十名干部战士，出动十三台（辆）工程车和机械进驻砖瓦厂，结合为该厂解决生产砖瓦的原料土的任务，进行了野战筑城、军用道路、爆破、机械操作等四种专业十一个项目的训练。一个月的时间，不仅支援了地方经济建设，而且有效地提高了工兵营干部战士的军事和民用技术，也为部队增加了经济收益。
    师长王聚生谈到，部队进行这种因地制宜、主动挂钩的开放式训练好处很多。他列举了几个方面：
    解决了训练场地的问题。过去， 工兵专业训练，特别是一些大型机械训练和应用爆破训练，占地面积大， 破坏性大，危险性大，很难找到合适的训练场地。到砖瓦厂实行开放式逊，该厂一百五十多亩原料土场，趁的练武场地，凿眼、爆破、蜕先专业训练都可展开。就连开设 车、炮掩体和斜坡路等大威力应用爆 破训练，过蛞不到合适的场地而没能很好落实，这次也付诸实施了。
    弥补了油料、机械等的不足。到砖瓦厂训练，推土机、装载机等机械用油全部由工厂保障，节约下来的指标油料可保障下半年的战术、技术和综合作业训练。工厂还将本厂的两合“东方红”推土机交给该营培养作业手用，解决了该营推土机装备不齐、机械摩托小时不足的问题。
    增添了训练改革的活力。工兵营在砖瓦厂驻训期间，充分利用有利条件，先后成功地进行了用反坦克地雷开辟反坦克壕和用爆破筒开设单兵立、跪、卧三种姿势掩体的试验，为战时利用单兵携带的器材，快速构筑防御工事，摸索出了新的手段。
    有效地提高了训练质量和效率。经一个月的开放式训练，全营所训课目都达到良好以上。爆破作业做到“四个一爆”：一爆一个车掩体，一爆一个炮掩体，一爆一条反坦克壕，一爆一个单人掩体。推土机开挖一个平底坑，比训练大纲规定的时间提前两分钟。
    开放式训练还给民用技术训练创造了条件。工兵营在砖瓦厂训练时，由于能实施人（员）、机（械）、爆（破）综合作业，所以，使一些军地通用或部分通用的机械作业手增加了实际操作的机会，技术水平有了显著提高。同时，由于干部战士在砖瓦厂能经常接触民用机械和民用技术人员，民用技术学习有了可靠的保证。
    增加了经济收益。以往，工兵营训练时，不仅机器空转，油料白烧，炸药干燥，而且由于是在农民地里作业，训练完后还需赔偿损失。现在到砖瓦厂训练，工厂不仅提供机械用油，而且每台机械工作一小时付给一定的磨损费，爆破付给适当爆破费。这笔收入除一部分用于部队生活补助外，其余全部用于装备机械的维修和保养。
    开放式训练也使砖瓦厂提高了经济效益。 按砖瓦生产的要求，工厂每年冬休阶段要储存大量的原料土，但由于工厂机械少，劳力不足，无法按生产的要求储存这部分原料土。工兵营驻训后，在一个月的训练时间里，共出原料土七千余立方米，可保证工厂生产两个多月。工厂扣除给部队的机械磨损费和油料费外，比雇请民工节约开支二千余元。
〖-ZW/正文〗
