〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅博闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平章柳桥肖津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅博闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学识渊博的老将军
    英国最老的将军马歇尔・康沃尔爵士于去年十二月二十五日去世，享年九十八岁。马歇尔在第一次世界大战中初露锋芒，一九三四年被破格晋升为陆军少将，时年四十七岁，为英国历史上最年轻的将军之一。他学识渊博，爱好广泛，精通八种外语，包括阿拉伯语、土耳其语和兴都斯坦语等。这对他广泛涉猎各国军事著作，撷取精萃、丰富自己的指挥经验起了十分重要的作用。
    （齐平）
    美国陆军有过骆驼部队
    一八五○年，美国还没有贯穿全国的铁路，而美国陆军急需找一个既快又省的办法向西运送物资。有位名字叫爱德华・比耳的陆军中尉建议使用骆驼运送。国会为此拨放三千美元，陆军派两名军官去非洲买回了三十三只骆驼。从此，美国陆军有了独一无二的骆驼部队，而比耳中尉则成为这支部队的司令官。直到南北战争爆发，骆驼部队才被撤销。
    （章柳桥）
    绿色军服的由来
    十九世纪末叶的一个初夏，在非洲南部奥利凡茨河畔，一支装备精良的英军骑兵部队，奉命前去袭击布尔人设在山谷中的营地。当这支部队刚刚进入一片丛林时，突然遭到来自密林深处四面八方冷枪的射击，英雄纷纷落马。指挥官急忙组织还击，可是士兵们除了听见枪声外，什么目标也看不见。这些骑士们以为是受到了上帝的惩罚，不得不拖着几十具尸体狼狈逃回。原来聪明的布尔人是巧妙利用自然保护色的能手，他们身穿染成绿色的衣服，手持涂成绿色的武器，静静地潜伏在丛林中，使他人无法发现。为此英国人大伤脑筋，不得不将鲜红色的军服改成暗绿色。此后绿色军服逐渐在欧洲推广，取代了其他鲜艳颜色的军服。
    （肖津生）
〖-ZW/正文〗
