〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进的“魔术”-2导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国武器装备魔术―2导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步提高近距空空导弹的作战性能，法国前不久对R550“魔术”导弹作了改进，称为“魔术”―2，并正式装备了部队。其主要改进项目：1、使用多元红外导引头，比原单元红外器件灵敏度提高了二十倍以上；2、具有“积成”和“自主”两种工作方式，前者导弹由机载的火控雷达系统集中控制，后者是利用导弹上的电视型扫描器自动搜索、跟踪目标，从而大大提高了自动化程度，减轻了飞行员负担；3、装备了先进的电子装置和数字技术信号处理机，采用电磁近炸引信，有效地提高了抗电子干扰措施；4、采用抑制火球假目标技术，改善了抗红外干扰能力；加大了发动机推力，比原型弹净增10％。
    “魔术”―2新型导弹的突出特点是具有全向攻击能力。据称，其综合性能优于“响尾蛇”AIM―9L近距空空导弹，适用于多种飞机。
    （杨立忠）
〖-ZW/正文〗
