〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三月十六日――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六城市军风纪见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛树新吕宝亮王洪山安晓平曹锦华张海平何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州闹市区
    合格的占 百分之九十 驻军军人 好于过往军人
    本报郑州3月16日电 葛树新、记者吕宝亮报道：上午九点刚过，记者随同河南省军区和郑州军分区两位军务参谋来到郑州两处最繁华地段――劳动市场和二七广场，观察军容风纪情况。
    在劳动市场门前，一位高个战士的军装有些旧，但是洗得很干净，穿戴整齐，走起路来昂首挺胸，很有军人的风度。他是高射炮兵学校五大队的炊事员。
    在二七广场，两位工程技术学院的学员正在照相，他们认真整理了衣服帽子，佩戴着校徽，背后是雄伟的二七纪念塔。这幅照片洗印出来一定很美。
    近两个小时，纠察组共检查了三百九十二位军人，军容、着装合格的占90.1％，不合格的不到10％。总的看，干部好于战士，当地驻军军人好于过往军人。有八位军人着装严重违反规定，其中六位是过往军人。
    成都春熙路
    着军装上街的不多 军容不整者过半
    本报成都3月16日电 记者王洪山报道：蓉城今日春雨霏霏，最热闹的春熙路上着军装的军人虽不多，但军容不整者过半。
    上午九点，记者来到这里，见一名陆军战士陪一位上年纪的妇女上街，军容整齐。一名陆军干部宁愿细雨扑身，也不往同行的女同志雨伞下躲一躲。
    春熙路北段，一名陆军干部被一位身着赭色皮夹克，足蹬红色长统靴的少女挽着胳膊，从“小小商场”、经“电视录像厅”，横跨街心到“红旗服装店”，一路上旁若无人。
    九点到十一点，记者共见到陆、空军干部战士二十一人，其中十四人行走时双手插在裤兜里，九人军用挎包不按规定携带，八人军上衣不系风纪扣，甚至不扣上第一个钮扣。
    兰州酒泉路
    纠察队礼貌值勤 被纠者立即改错
    本报兰州3月16日电 安晓平报道：112∶3这不是比赛数字，而是星期天上午，我对兰州市最繁华的一条大街酒泉路军容风纪整与不整的军人作出的数字统计。
    我数着眼前过往的军人。当数到第七十九名时，发现了“目标”：他戴着解放帽，穿着军装，怀里抱着个男孩，脚上蹬着一双塑料拖鞋。纠察队员朝他敬个礼，礼貌地说：“同志，您违反了军容着装规定。请出示工作证。”只见这位军人一阵脸红，赶忙掏出工作证。我凑前一看，原来是外区部队的一名政治部干事。他做了检讨，把孩子递给妻子，急忙掏出便衣换上。
    到中午十二点，从我们面前一共走过一百一十二名军人，被纠察者只有三名，均为休假者。
    上海南京路
    军容不整的约占三分之一 不少是探亲出差人员
    本报上海3月16日电 记者曹锦华报道：上海市今天笼罩在浓雾细雨中。上午九时，记者来到车水马龙的南京路，目击了过往军人的军容风纪。
    上海市第一百货商店，顾客很拥挤，军人也不少。记者见到一位陆军干部披着一件深蓝色毛领大衣，一摇一摆地从柜台前走过。后面不远处，有一位三十上下的海军干部，手挽着妻子的胳膊，缓缓走来。记者问他是哪个单位的，他回答说：“南海舰队的，探亲路过这里。”
    中午时分，记者采访了在南京路上执行纠察任务的上海警备区军务处参谋傅爱林。他告诉记者，上午在南京东路这一繁华地段过往的军人有五六百人，多数军容风纪符合要求，军容不端的军人约占三分之一。这些军人中不少是外地回乡探亲、来沪出差的。
    沈阳太原街
    大都着装整洁举止端庄 一些战士穿半高跟皮鞋
    本报沈阳3月16日电 张海平报道：沈阳闹市太原街，星期日的上午九点。笔者在这里观察了两小时。平均每五分钟路遇军人二十八人，他们大都军容严整，着装整洁，举止端庄。他有一些军容风纪不整的。从上午九点至十点三十分共纠察了十八个军人，其中战士十二人，干部六人。有的袖手插兜，有的敞着风纪扣，有的着军服却光着脑袋，有的穿着老式服装，还有一对男女军人依偎而行，一些战士穿的是半高跟皮鞋……
    笔者在沈阳军区机关了解到，从今天起，纠察小组将把严重违反军容风纪的军人，送到刚成立的四个军容风纪整训点进行教育。
    广州北京路
    留长发现象已不多见 仍有人衣冠不正挽袖松扣
    本报广州3月16日电 何锦胜报道：今天上午，尽管广州市细雨蒙蒙，但街上的行人依然络绎不绝。九点正，笔者登上北京路与中山五路交会的天桥。十分钟光景，擦身而过的二十三名男军人，除一名陆军干部头发稍长和两名海军战士勾肩搭背外，其他军人的仪表和举止都符合规定。
    在科技书店内，三十六名军人在看书买书，其中只有一个留大背头。他穿着海军干部服，一手翻书，一手搓着下巴上微微卷起的胡子。在外文书店，七名在选购书籍的军人，六个军容皆整，只是有一位穿陆军干部服的在轻轻吹着口哨。
    从整整两个小时的情况看，过去那种普遍留长发的现象已基本克服，但军人仪表、举止方面还有一定差距。先后映入笔者眼帘的一百八十一名军人中，不戴军帽外出的有四人，把军帽捏在手里的有八人，歪扣军帽的有六人，挽起衣袖的有七人，不系风纪扣的有六十二人。
〖-ZW/正文〗
