〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元庆卢和伟张柏林刘时裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定西军分区发动退伍军人帮战友和军属致富
    甘肃省定西军分区与地方民政部门协作，从去年七月起，发动退伍军人开展“帮战友、助军属、共致富”活动。据统计，已有三百六十名退伍军人结成互助对子。到三月上旬，贫困干旱的临洮县八十三名退伍军人和军属已摘掉困难户帽子，石家楼乡簸箕湾村六名大龄退伍军人盖上新房，娶了新娘。
    （宋元庆）
    上高县军民业余摄影组两年发表二百八十多幅作品
    江西省上高县人武部与驻地二十六名青年组成的军民业余摄影组，一九八三年成立后，利用工余课后和节假日时间，到工厂、农村和部队采访拍摄，截至今年春节，摄影组共在地区以上报纸杂志发表二百八十四幅摄影作品，其中有二十六幅被选送出国，四幅送北京参加影展。
    （卢和伟、张柏林）
    浙江省军区组织医疗队为老干部服务
    浙江省军区抽调所属医院十八名经验丰富的医务人员，组成四支医疗队，行程一千多公里，为十四个干休所和八个军分区的五百余名老干部进行医疗服务，受到老干部们的欢迎。
    （刘时裕）
〖-ZW/正文〗
