〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有失去母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成严明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：赵国仙/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北省监利县王巷村，青年农民赵国仙夫妇义务抚养军人孩子的动人事迹，被乡亲们传为佳话。
    1985年初，驻重庆某部志愿兵左昌富的妻子因病去世，留下两个年幼的女儿：姐姐丽燕十岁，读小学三年级，妹妹丽萍七岁，刚上学。赵国仙听说后，与丈夫商量：“部队可比不得地方，昌富哥带着两个娃子，哪有心思干好工作呢？”丈夫理解妻子的心，说：“我没说的。可是，眼下我们的孩子刚三个月，还有几十亩责任田，再添两张嘴，你吃得消吗？”热心肠的赵国仙拉着丈夫就去找昌富，劝说他留下孩子，放心地去部队。
    一年多过去了，孩子们虽然失去了母爱，却得到了赵国仙夫妻同样的慈爱。去年5月初，正当插秧割麦大忙季节。有一天，赵国仙摸黑回到家里，听见丽燕在床上呻吟。她顾不得脱掉被雨水淋湿的衣服，趴到床前，一摸小脸蛋，孩子正发烧。她转身就往雨里钻，找丈夫去请医生。因找不到医生，夫妻俩又连夜冒雨赶了二十几里路，将孩子送往监利县第二医院。丽燕在医院住了一个星期，赵国仙整整守了七天七夜。丽燕病愈后给爸爸写信说：“爸爸，二爹、二妈对我们太亲啦，等我们长大了，一定要好好地报答他们。”
    （朱大成、严明义）
〖-ZW/正文〗
