〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发自觉性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学家认为，所谓自觉性，是指一个人对于自己的行动目的的正确性和重要性有充分的认识，尤其是明确地意识到行动效果的社会意义。自觉性既可以自己萌生，也可以借助别人启发。实践表明，许多靠强迫命令难以办成的事，一旦启发了人们的自觉性，问题就迎刃而解。赵祁很懂得这个道理。
    启发自觉性主要靠讲道理。俗话说：理不清，心不明。你把道理给战士讲清了，战士就有了一把衡量是非曲直的尺子，遇事就能作出正确的判断，做错了事，也能心悦诚服地接受你的批评。如果道理讲不清，单纯用规定去卡战士，则很容易使战士产生抵触情绪。
    启发自觉性还要善于讲道理。要讲得有理有据，深入浅出，使战士听起来顺耳，想起来顺心，改起来顺劲。这就要联系实际，少讲空道理，不然也难以取得好的效果。
〖-ZW/正文〗
