〖ZQ/总期〗10293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中赞两国军队的友谊而工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国军医组在赞比亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中赞军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在赞比亚首都卢萨卡南部一条宁静的林荫道旁，坐落着赞比亚国防军迈纳・索科军医院。来自南京军区的中国军医组，在这所医院工作已经一年了。他们克服各种困难，为发展中赞两国军队之间的友谊而努力工作，赢得了赞比亚朋友的信任和赞扬。
    迈纳・索科军医院是一所主要为赞比亚军官及其家属服务的综合性医院。目前，由于赞比亚经济困难，外汇短缺，致使医院药品和某些医疗器材严重不足，不能全面开诊。在这种情况下，中国军医想方设法，创造条件，从去年2月以来相继开展了针灸、内科、外科、口腔科和妇科等门诊和保健工作，就诊者达一万多人次。
    到军医院就诊的病人有赞比亚普通军官，也有高级将领、党政领导人及其家属。国防部一位负责人多年来常有出虚汗、全身无力和心悸等症状，过去一直当作“低血压”诊治，没有什么效果。他出于对中国军医的信任，前来军医院就诊。中国军医经过仔细检查和观察，确诊为植物神经功能紊乱，并用中西医结合的方法进行治疗，八个多月后，他原来的症状全部消失，恢复了健康。这位负责人满怀深情地对中国军医说：“你们消除了我多年的病患，我太感谢你们了！”
    针灸，这一中国医学的奇葩，在这里更受欢迎。小小银针使许多风湿病、神经痛和腰腿痛的患者消除了痛苦，让瘫痪病人重新站立起来。国防部一位高级军官的亲属，因患脑血栓造成右侧偏瘫，经多方医治无效。中国军医对他进行一段时间的针灸治疗，患肢就基本上恢复了功能，拄着拐棍能行走百余米。病人全家惊喜不已，赞扬中国针灸的“神功奇效”。一位领导人的女儿因外伤在印度做了右前臂肌腱移植手术后，留下了一条长十厘米的僵硬瘢痕，时有疼痛，影响拇指活动。她正准备作瘢痕切除手术。中国军医对她进行了针灸和理疗的综合治疗，一段时间以后，瘢痕软化，疼痛消失，拇指恢复了功能。她喜出望外地说：“中国军医免除了我再次做手术的痛苦。”
    赞比亚军方领导人很重视中国军医组的工作，亲自听取他们对工作的建议。陆军卫生署安排他们参观当地医院，熟悉医疗状况，并制订了“东方计划”。根据这一计划，中国军医同全国最大的赞比亚大学教学医院的大夫一起门诊、查房，讨论病案和交流经验。在日常工作中，中国军区得到了赞比亚医护人员的配合和协作。中赞两国医务人员互相学习，互相帮助，建立了深厚的友谊。
    （邱孝益）
〖-ZW/正文〗
