〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九战七捷原因何在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮二连的经验是：关键在于训练精益求精〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/赵辑民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作/认识军事训练的重要性/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练搞得好，战斗逞英豪。”在防空战斗中屡建战功的福建前线高炮某部二连干部战士，从实战中深深体会到，军事训练的好坏直接关系到战斗的成败和战果的大小。
    勇敢加技术 九战获七捷
    二连在1957年以前的一个时期内，战斗不很出色。1957年冬天，他们经过了一段突击训练，又接受了对空机动作战的任务。在1958年的前五个月里，转战福建前线，九战七捷，击落击伤敌机八架，荣立集体二等功。最近他们在学习林彪元帅关于加强军事训练的指示时，分析了过去训练和战斗的情况，更加深刻地体会到林彪元帅指示的正确。
    指导员孙印训同志说，九战七捷战绩的获得，原因是多方面的。坚强的政治思想工作是取得战斗胜利的首要因素。他说，1957年冬天，二连在上级的领导和具体帮助下，首先加强了政治思想工作，一方面经常不断地进行国内外形势教育；另一方面又针对连队的具体思想问题开展了群众性的政治思想教育，提高了战士的思想觉悟，端正了服役态度。全连干部战士个个信心百倍，斗志昂扬，在训练和战斗中不怕苦不怕累，情绪始终饱满，这是在以后的战斗中取得出色战果的主要原因。
    孙指导员接着说，但是，正如林彪元帅指出的，我们强调政治的统帅作用，强调军事为政治服务，决不是说不要军事了，如果没有熟练的战术技术，要想打下喷气式敌机仍然是困难的。在平时，政治工作要很好地领导和保证军事训练，不断提高部队的战术技术水平，在战斗中才能保证取得胜利。
    实战为标准 缺啥就补啥
    连长杨国珍、排长杨玉林等同志通过许多生动事例，进一步说明了军事训练对于战斗所起的直接作用。1957年以前二连在训练的指导上对按实战需要训练部队的思想体现不足，比如有线班的训练时间大都用到电工学等理论科目上，侦察班也大都学了理论课，而对最实用的技术学习不够。其次，没有在最困难最复杂的条件下训练部队。 1957年10月，王宏副师长带领工作组到二连搞试验田。一开始，工作组就协同连队干部发动全连找出过去训练中存在的问题；随即根据实战需要制订了战斗训练计划，确定以射击指挥、捕捉目标、射击操作、协同动作等为重点。从11月中旬开始了突击训练，特别抓紧了炮车手和操纵手的技术训练，集中力量解决打得准、打得齐的问题。同时加强了复杂条件下的训练。六、九测手经常利用天空的飞鸟、海上的船只练习捕捉目标；有线班加强了夜间架线训练。经过有重点的突击训练，考核成绩达到总评优秀，连队的战斗技术水平大大提高了一步。
    训练精益求精 战斗旗开得胜
    12月份连队接受了新的作战任务，训练中取得的成绩立即在战斗中显示出来了。1958年1月5日首战告捷，击伤敌机一架；接着，2月12日和13日两次战斗又各击伤敌机一架。
    三战三捷的胜利给了全连官兵很大的鼓舞，但是二连的同志们并不满足，他们研究为什么三次都只是打伤敌机而没有击落敌机呢？连长杨国珍和有关同志认真分析了这三次战斗的情况，发现战斗中技术操作还有缺点。针对这些缺点，连队利用战斗空隙又进行了紧张刻苦的突击训练，使战斗技术更加熟炼了，2月15日第四次战斗，就击落敌机一架。
    可是全连同志仍然不满足已得的胜利，他们一有空就到炮上反复地操练。真是勤学苦练结硕果，在4月23日的战斗中，他们仅用很少的炮弹就击落击伤敌机各一架。这一天敌机以超低空突然临空，二连发现敌机后，恨快就作好了战斗准备，测高机手刚就定位就测出了高度，又快又准，指挥仪在很短的时 间内求出了诸元，指挥员立即沉着果断地下达了射击口令。如果没有熟练的战斗技术，要在这样突然的情况下击落敌机是不容易的。
    二连干部战士学习了林彪元帅的指示后，更充满了信心。他们决心更好地加强训练，不断提高部队战斗力，在保卫祖国海防的战斗岗位上建立更大的功勋。
    赵辑民
    打得好（木刻） 赵辑民
〖-ZW/正文〗
