〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时间充分做好训练准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练准备/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的军事训练即将全面展开，用于训练准备工作的日子已经不多了。多一分准备，就多一分胜利。抓紧当前的分秒时间，做好充分的准备，是保证争取训练优良成绩的先决条件。毛主席说：“不打无准备之仗，不打无把握之仗。”打仗要如此，军事训练同样要如此。
    搞好今年的军事训练，有着充分的有利条件：军委和林总对军事训练的方针、原则，都有了明确而具体的指示，它象指路明灯一样，给我们指明了前进的道路；我军几年来的训练实践，也积累了许多宝贵的经验；经过大兴三八作风、大力加强政治思想工作、两忆三查教育和开展创造四好连队运动以来，全军干部战士政治情绪空前高涨，斗志昂扬，干劲十足。所有这些，都为今年的军事训练跃进创造了有利条件。
    但是，也必须看到，今年军事训练的要求，比以往任何一年都高、都严。技大训练要求做到开得动、打得准，战术训练要求做到指挥好、协同好；强调质量第一、安全第一。看起来虽然只有几个字，但这是过硬的指标，要真正实现这个指标是很不容易的。它需要在训练计划、教学内容、训练方法等各方面，进行一系列的重大改革和研究；它需要发动全军上下，一齐努力，下最大的苦功勤学苦练。因此，各级党委和首长，一定要抓紧当前开训前的重要时机，充分运用有利条件，发动群众做好训练准备工作。
    要做好训练准备，首先要做好思想动员。只有把人的思想发动起来，才会产生强大的物质力量。在动员工作中，要大讲形势，使全体干部战士一方面看到当前东风继续压倒西风的有利形势，另一方面，也要认清美帝国主义的侵略本质。敌人在加紧“磨刀”，准备战争，我们也要抓紧时机，做好准备，防止帝国主义的突然袭击。要认清我军训练条件新的重大变化。环境变了，技术变了，人员的情况变了，因此必须根据变化了的情况大力加强军事训练。要认清军事与政治的关系。我们坚持政治挂帅，强调政治第一，军事是为政治服务的，但不能做空头政治家，必须扎扎实实练好本领，才能完成保卫祖国的政治任务。
    同时，还要大讲训练方针、任务，使人人懂得要加速我军建设，在军事训练中就必须以毛泽东思想为指针，以我军经验为基础，以现代条件为依据，以少而精方针为武器，全面改革训练。使人人懂得战士除了学习政治以外，主要是学好技术，重点是学好射击和驾驶，干部主要是学好战术概则和毛泽东思想的基本观点。要大搞近战、夜战、现代复杂困难条件下的训练。要树立良好的训练作风，强调练好真本领、硬功夫。还要使人人懂得搞好军事训练，是争取创造四好连队的重要内容。政治思想好、三八作风好、生活管理好，要落实到军事训练好、提高部队战斗力上面来。只有把这些问题统统向大家讲清楚了，使群众认清了形势，明确了方针、任务，掌握了思想武器，有了共同的奋斗目标，才能调动广大群众的积极性和创造性，同心协力搞好训练。
    其次，要使少而精的训练方针落实。这是今年军事训练准备工作中一个突出的特点，也是一个新的问题。少而精方针提出以后，受到了广大指战员的热烈拥护。当前的问题，就是如何使这一方针落实到连队，落实到具体训练计划、训练内容、训练方法中去。没有少而精的训练计划、训练内容、训练方法，训练就不可能达到多快好省。这就要在组织群众学习少而精方针的基础上，深入基层调查研究，认真吸取去年军事训练和今年先行单位贯彻少而精的经验，摸清本单位干部战士思想和技术的情况，发动群众进一步修订训练计划和内容，研究改革训练方法。事实证明，凡是这样做的，少而精的方针就可能落实。东海舰队党委最近派出的工作组，到一个舰上和群众共同讨论研究，修订了基础训练计划，群众反映很好，都说：“这个计划真正是从实际出发，少到了好处，精到了节骨眼上！”
    在训练开始以前，党委必须大抓训练准备工作。要以创造四好连队为纲，以军事训练为中心，统一安排，做好训练的物质器材准备，搞好安全措施，按照集中优势兵力打歼灭战的原则，迅速把工作重心转到军事训练方面来。为了保证把训练准备和以后的训练工作搞好，党委要下定决心，使基层干部不少于70％稳定在连队工作。凡是连队干部由上边抽走的，要由机关派干部去代理。机关经常要有三分之一以上的干部在连队帮助工作。不论政治干部还是军事干部，也不论政治机关还是军事机关，特别是团一级的军政干部、司政机关，都一定要采取面对面的领导方法，到连队去领导连队训练，到广大干部战士中间去解决他们的思想、工作、学习中的各种问题。一定要分工明确，责任落实。在党委统一领导下，各负其责，集中力量突出训练这一中心。
    当然，训练准备工作，不可能一劳永逸。还需要随着训练的进展，根据新的情况，不断地进行思想动员，不断地修改训练计划、训练内容，改进训练方法。但是，第一阶段训练一定要准备好，务使初战必胜。第一仗打好了，基础打好了，就为以后的训练创造了条件。
    要搞好训练准备工作，最重要的是充分发动群众。如果只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性，就将成为少数人的空忙。只有领导和群众相结合，才能扎扎实实做好训练准备工作，使今年军事训练有一个良好的开端。
〖-ZW/正文〗
