〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿劳动党第四次代表大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选出新的中央机构 霍查当选为第一书记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那20日电 阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会在20日下午胜利闭幕。
    在20日上午八时开始的第十四次会议上，大会一致通过了关于中央委员会工作报告的决议。大会还一致通过了关于发展阿尔巴尼亚国民经济和文化的第三个五年计划的纲领。大会审议了关于修改阿尔巴尼亚劳动党党章的问题，并一致通过了中央委员会提出的修改阿尔巴尼亚劳动党党章的建议。
    接着，大会进入第四项议程：选举党的中央机构。
    代表大会在20日下午四时举行了最后一次会议。阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查主持了这次会议。
    大会首先宣布了在20日上午举行的会议上选举新的中央机构的结果，选出了五十三名中央委员和二十九名候补中央委员组成的新的中央委员会。代表大会并选出了由九人组成的新的中央监察委员会。
    在大会休会期间，新的中央委员会举行了第一次全体会议，会议选出了霍查、谢胡、卡博、巴卢库、努什、科列加、马尔科、穆夫蒂乌、阿利雅、托斯卡、查尔查尼十一人为政治局委员，皮里斯特里、蒂奥多西、哈兹比乌、杜米四人为候补委员。书记处由霍查、卡博、马尔科、阿利雅、托斯卡组成。霍查当选为党中央书记处第一书记。
    彼得罗・帕皮当选为党中央监察委员会主席。
    当霍查宣布上述名单时，全场起立，报以暴风雨般的掌声，欢呼“劳动党万岁！”“霍查万岁”。
    接着，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩・霍查致闭幕词。霍查的闭幕词一再为欢呼声和掌声所打断。整个会场充满了热烈团结的欢乐气氛。
    会上，还宣布了为迎接党的第四次代表大会而举行的社会主义劳动竞赛的结果，地拉那市和费里等五个地区和单位荣获了优胜红旗。
    下午六时，历时八天的阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会，在全场起立高唱“国际歌”声中胜利闭幕。
〖-ZW/正文〗
