〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁喜钢/何树明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，蔡树少尉和他排里的几个战士来到朝鲜族聚居的嘎呀河衅大兴沟人民公社，探望遭受过洪水灾害的亲人。
    他们一进村，只见两旁许多新房子，供销社里顾客络绎不绝，一队队的牛车装来大批木柴，缝纫厂里在缝制朝鲜族妇女的春装，铁工厂里的赶制农具，田头地边的粪堆也堆得很高。河上孩子们在嘻戏溜冰，顶水罐的少女乐融融地哼着“拍米玩呀”（春天到了）小曲。这些繁荣景象，使战士们高兴极了。他们没有想到，五个月前这个蒙受洪水洗劫的村庄变得这样快。
    去年8月23日，大雨连绵，山洪暴发，人们被包围在洪水中。正在这里伐木的蔡排长领着全排战士，用床铺扎起十八个木筏，从洪水中抢救出了几百个被洪水包围的人们。水刚退，他们由于忙着去执行新的任务，没有能够帮助人们重建家园、恢复生产。几个月来，他们一直惦记着这里的人们。
    公社党委第一书记崔汉书和村里的男女老少热情地欢迎了战士们。崔书记握着蔡排长的手说：我们全社人民都在怀念你们，今天可把你们盼来了。他告诉战士们，部队走后，政府每天派飞机来空投食物，以后，又拨来救济款、粮食和衣物。不久，公社又派人帮助遭灾最重的河南管理区苦战了五天、五夜，盖起一百三十五间房子，修好了所有的破房。接着大家又奋战一个秋天，把无望的庄稼抢救到五成收成。公社还发动社员打败了“白露”期间不能种菜的惯例，取 得了一百亩秋菜的丰收。战士们听了，高兴得不断欢呼人民公社万岁！
    河南管理区听说战士们来了，家家户户都跑出来迎接。朱大妈连饭也忘记做，起身就要去看蔡排长，她的女儿善子，儿子明哲也欢喜地往外跑。一出门，战士们正在帮助老乡扫院、挑水、劈柴。善子一眼就看出了马万富，马万富也认出她来：这便是他和排长一起从被烘水围困的房顶上抱下来的哭哑了的小姑娘。善子扑向马万富的怀里，亲昵地连声叫：“叔叔！”蔡排长在朴大妈家，一边碾米，一边跟屋里的社员谈家常。朱大妈一进门就喊：“蔡排长！”拉着蔡树的手，热泪滚滚。八十三岁的金老奶奶也赶来了，她老远就喊：“我的阿得儿（儿子），让我看看你。”她是蔡树从水里救出来的。蔡树迎出去接她，她使劲抱住了蔡树……在这里，虽然语言不大通，但是每个人的心都紧紧连在一起。
    金大娘一进屋，摸摸战士郑士才的脸，又捞起他的裤腿细看。金大娘清楚记得：发水那天，和许多人被战士们救上来以后，到了战士们的住处，战士烧火给他们取暖、烤衣服，烧辣椒汤给他们御寒，把所有的大衣、被子披在老人、小孩的身上。战士们却穿着背心、裤衩，在风雨中与洪水搏斗。那时，他们个个瘦得眼窝陷下去了，脚被泡得象马蜂窝……现在，她看到战士们红光满面，满意地笑了。
    晚上，社员们争着把战士们接到自己家里。但是，他们只有十个人，一百多户人家都争，又怎么办？最后只好五个生产队每队分两个。战士郭学文住在朴大妈家里，夜深了，朴大妈还在为他一针一线地补棉军装。天刚亮，蔡排长和战士们就起来了，提着粪筐去拾粪。社员们拦着劝他们休息，他们说：多拾一筐粪，就等于多打一斤粮。这一天，他们积了一大堆粪肥。
    夕阳西下，战士们脸上的汗珠未干，就怀着依依惜别的心情，向亲人们告辞。乡亲们把他们送得老远老远，管理区朴副主任说：“等今年秋后获得了丰收，你们一定要来做客！”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
