〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承我军优良传统加强军风纪建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/军风纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军风纪是军队的仪表，也是测验一个军队战斗力强弱的标志之一。我军是党领导下的革命武装，是在毛主席直接教导下成长壮大起来的。它具有勇往直前、战无不胜的英雄气慨，具有全心全意为人民服务的高度政治觉悟。我军的这种革命英雄主义精神，完全应当由良好的军风纪表现出来。
    我军从创建的那一天起，就非常重视军风纪的建设。可以说，“三大纪律、八项注意”，就是毛主席亲手为我军制定的军风纪。回忆第二次国内革命战争时期，红军在长征途中，情况那样艰难，生活那样困苦，但是红军非常重视军风纪：每次经过一个集镇，要事先整理服装，高唱革命歌曲通过街道，使人民看到自己的子弟兵是一支雄壮威武的军队。抗日战争时期，我军处于敌后斗争的困难处境，依然重视军风纪的建设。记得抗日战争初期，林彪元帅领导的在晋西坚持敌后斗争的115师，就曾制定了以着装、卫生、礼貌、行动迅速等为内容的建设军风纪的八项要求。解放战争时期，我刘邓大军执行战略进攻任务，挺进大别山时，前有敌军堵截，后有敌军追击；远离后方，严冬将临。部队冬装只有就地筹划和由干部、战士自己动手缝制。刘伯承元帅则亲自用洋磁碗比着画线开领口等办法，指导战士裁缝棉衣，以达到整齐划一的要求。
    现在，我军进入了一个新的历史时期。我军的任务、使命、环境、地位以及规模、装备等等，都发生了重大变化。我军不仅担负着保卫祖国社会主义建设、解放祖国领土台湾的伟大任务，而且也是保卫世界和平的强大支柱。我军良好的军风纪，不但表现出我军是一支在中国共产党领导下的非常无产阶级化非常战斗化的革命军队，还表现出社会主义阵营的强大威力，从而给殖民地人民、爱好和平人民以胜利信心和支持。为此，我们应当积极地贯彻执行军委、总参谋部的指示和规定，继承我军的优良传统，提高思想，全军动手，把我军的军风纪建设得好上加好。
〖-ZW/正文〗
