〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力向人民群众宣传革命传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部指出这是一项重要政治任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部宣传部会议/要求向人民群众宣传革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部宣传部召集驻京各大单位宣传部门的同志，研究布置向人民群众进行革命传统宣传的问题。
    最近，北京市各单位正在进行革命传统教育。总政治部宣传部要求驻京各大单位宣传部门组织一支报告员队伍，协助地方做好这项工作；不仅要把这项工作做为今年春节期间拥政爱民的一项重要宣传活动，而且要当做今年上半年鼓舞人民革命斗志，坚定信心，发愤图强，战胜暂时困难的一项重要的政治任务。总政治部宣传部陈其通副部长在会上讲了话，他指出：我们宣传部门要学好毛泽东思想，宣传好毛泽东思想，要运用毛泽东思想来回答群众所提出的问题。向人民群众宣传革命传统，是宣传毛泽东思想的一个重要方面，是一种活的教育。我们要大力宣传我军的优良传统和三八作风，宣传我军全心全意为人民服务的精神，宣传我军英勇顽强、艰苦奋斗、不怕困难、战胜敌人的革命英雄主义气概，用生动的革命事迹教育人民和青年一代，提高阶级觉悟，团结一致，战胜暂时困难，争取社会主义建设的新胜利。 （陆恂）
〖-ZW/正文〗
