〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果卖国贼冲伯 刚果民族败类蒙博托〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲伯是刚果一个老牌卖国贼。出身于中非最大部落之一隆达族的一个大酋长家庭。从小就在美国教会学校读书，长大后攀附上帝国主义经营的加丹加矿业联合公司，爬上了政治舞台。这家公司是美、比帝国主义掠夺刚果财富的大吸血鬼，曾在前年制造了代表殖民利益的科纳卡特党，冲伯就是这个党的“党魁”。
    在刚果独立前夕，比利时殖民主义者积极指使冲伯在富饶的加丹加省制造“独立”，以便保住它在刚果的一个最重要的阵地。刚果独立后不久，冲伯就宣布成立所谓“加丹加共和国”，并自封为“总统”，反对以卢蒙巴为首的刚果合法政府。在美国操纵的“联合国军”侵入加丹加省后，美国公开支持冲伯集团进行猖狂的分裂活动。不久前，蒙博托集团把它绑架的刚果总理卢蒙巴及其战友移解到加丹加，冲伯集团就按照美、比帝国主义的预谋杀害了他们。
    冲伯集团的叛国活动早就遭到刚果人民反对。这个叛国集团终将被刚果人民的铁拳粉碎。
    蒙博托是刚果赤道省人。在刚果独立前，曾在比利时殖民者的“治安部队”中呆过，后来又到殖民政府的刚果新闻处工作一年。在刚果民族运动党“卢蒙巴派”同“卡隆吉派”分裂以后，他加入了“卢蒙巴派”，在刚果独立后当上了总理办公厅国务秘书和陆军参谋长。去年9月，这个蒙博托在美帝国主义收买和策动下，发动叛乱，非法解散刚果议会，软禁了卢蒙巴总理，悍然宣布由一个他所控制的“专员委员 会”来行使政府职权。接着，在去年12月1日，蒙博托叛乱集团在美帝国主义指使下和“联合国军”的支持和纵容下，又悍然绑架了刚果总理卢蒙巴。今年1月间，帝国主义和蒙博托集团又进一步同冲伯叛乱集团勾结起来，把卢蒙巴及其战友刚果参议院议长奥基托、青年和体育部长莫波洛等，绑架到帝国主义和冲伯叛乱集团所控制的加丹加省去。蒙博托的叛国罪行已经受到刚果广大军民的强烈反对，他终将逃不脱刚果人民对他的审判。
〖-ZW/正文〗
