〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连思想动员深入细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥全体人员的智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大藩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/创四好连队思想动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9283部队通信营二连党支部在两忆三查教育结束后，为了把全连同志的革命干劲落实到创造四好连队上去，提出了把思想工作做深，做透、做细，使所有人员的聪明、智慧都有用武之地。
    要调动一切积极因素，必须首先摸清各种人员的思想情况，对症下药，扫除思想障碍。为此，连队领导作了专门调查。一面组织学习林彪元帅创造四好连队的号召，一面召开各种人员座谈会，着重讨论解决了以下两个问题：一是明确个人与集体的关系。创造四好连队人人有责，先进集体必须有先进个人的基础。战士们说：“创造四好连队好比盖大楼，政治思想是屋基，支部骨干是栋粱，全连人员是砖瓦，哪一片砖瓦不好也影响大楼质量。”经过讨论，扭转了创造四好连队与个人无关的思想。二是明确难和易的关系。通过讨论学习，使大家认识到难和易是矛盾的统一，看到困难，又不被困难吓倒，就会变难为易，大步前进。否则，只看到困难，被困难吓倒，或者只看到容易，忽视困难，都不利于前进。为了正确对待困难，增强信心，他们又组织大家学习了毛主席的“目前形势和我们的任务”、“愚公移山”等文章，鼓舞大家以百折不挠的精神，争取创造四好连队。
    在初步扫除了思想障碍之后，领导与群众相结合，对照四好连队要求，找出薄弱环节，明确努力目标。方法是逐条谈，逐条学，逐条对照检查，逐条研究。比如，在对照检查中，大家找出了许多有利条件，主要是：两忆三查教育提高了指战员的阶级觉悟，特别是大学毛主席著作已经形成高潮，大家对当前形势和党的政策都有了比较正确的认识等等。同时，大家也找出了薄弱环节，主要是：学习毛主席著作还缺乏细致的计划，经常注意抓活的思想还不够等等。接着人人献计献策，制订切实可行的计划和措施。在极短时间内，大家根据找出的薄弱环节，提出了百余条改进办法。如有的提出建立学习毛主席著作小组，要求在恶劣复杂条件下进行训练等等，不少同志还自动地订立了“谈心互助合同”、“五好互助合同”。党支部综合了大家的意见，提出了组织学习毛主席著作小组，指导大家学习政治，以及党支部经常的政治思想工作，共青团支部、革命军人委员会应有的活动，定期评比检查等一系列的措施，使所有人员的积极性都能够得到充分的发挥。
    思想认识提高了，具体办法也有了，于是全连自然地形成了一个挑应战竞赛，人人要为创造四好连队而奋斗的热烈局面。   （郑大藩）
〖-ZW/正文〗
