〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帝国主义及其走狗再欠下一笔血债〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六名刚果爱国志士又遭杀害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗六名刚果爱国志士被杀害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 利奥波德维尔消息：据驻刚果的“联合国总部”发言人20日宣布，盘据在开赛省南部的卡隆吉叛国集团已经通知联合国秘书长驻刚果的私人代表达雅尔，证实又有六名刚果合法政府成员和爱国志士已经被帝国主义及其定狗杀害。
    这六人是：前东方省省长菲南、前斯坦利维尔警察局长法塔基、刚果民族运动党青年运动领袖恩祖齐、前利奥波德维尔警察局长莫宗古、前刚果合法政府驻联合国代表依兰其斯和前赤道省司法部长扬卡拉。
    这些惨遭杀害的刚果爱国者是在去年10月以后被蒙博托叛国集团先后在各地逮捕的。他们一直被关在利奥波德维尔的监狱里，直到上星期才被押送到卡隆吉集团的巢穴巴克旺加，并在那里遭到杀害。
    在这同时，蒙博托集团在利奥波德维尔继续加紧逮捕支持卢蒙巴政府的刚果爱国者。据报道，刚果全国工人联合会第一书记爱德华・穆登博等人已于17日被非法逮捕。
〖-ZW/正文〗
