〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇柱/一木/翟维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民春节联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边寨春节夜
    办年货的傈僳族男人把背箩装满了。赶集的傣族姑娘把筒帕装满了。人们赶了节前最后一次街，高高兴兴地往家走。行人的谈笑声，牛车上的铃当声，使节日的边疆更显得喜气洋洋。
    行人中，有三个边防军战士――陈立学、魏兴臣、杨启华，吆喝着一辆胶轮马车，直奔公社而来。他们都是部队修械所的技工，一下车就进了公社的农具厂。农具厂党委书记李加茂一见他们到来，忙迎上来说：“这回你们一定要在我们厂过年才行啊！”陈立学回答：“是呀，我们是送‘年礼’来啦！”他指一指身上的工具包说：“首长交代过了，不送好年礼不回去。”社员们弄清了他们是来帮助修理农具、迎接春耕的，高兴得直鼓掌。大伙抢着给他们递烟、倒水、搭床铺，当天晚上就开起了炉前会。李书记告诉陈立学他们说，在党的八届九中全会号召的鼓舞下，社里决定开荒扩种，争取今年农业丰收，这就需要制造更多的农具，眼前的任务是打一批质量较高的菜园锄。厂里工人们经过几次试制，还没有打出合乎规格的。他要求陈立学技术小组帮助突破质量关。陈立学当场表示：“行！我们共同研究，保证打开突破口再过年！”
    夜里，陈立学、魏兴臣、杨启华久久不能入睡，他们在想着一个共同的问题：要是马上给公社打出一批合乎要求的锄头该多好！他们耳边又象响起了下乡前首长的嘱咐：“我们要用实际行动做好拥政爱民工作，今年春节要给群众办好事，这就是我们的‘年礼’。”陈立学一骨碌爬了起来，魏兴臣和杨启华也跟着下了床。他们三人反复研究了锄头的式样和打法，连夜便生起了炉子，开始制造。第二天清早，他们拿着几件成品，请李书记和工人们鉴定。大家都说打得合适，决定照样子做。正式生产一开始，战士和农具厂的工人展开了“新春迎春耕，积极献厚礼”的劳动竞赛。大家苦干巧干，数量和质量不断提高。大年三十的晚上，当军民同乐的篝火升起的时候，李书记兴奋地向大家说：“为春耕生产的锄头已经有保证了，感谢大军派来的突击手对我们的支援！”军民在制造生产武器的战斗中度过了春节之夜。 （勇 柱、一 木）
    军民大联欢
    庆祝春节的锣鼓声、鞭炮声此起彼落，祖国云南边疆一片欢腾。
    起底寨的欢乐气氛，比所有的寨子都浓。人们听说远在数十里外的大军要来和他们同度佳节，乐得不得了。要来的这支大军，是在过去两年中帮助他们在农业上获得了丰收的某部卫生营的一百多名代表。在这个欢乐的日子迎接亲人，怎么不叫人特别高兴？
    这天晚上，全寨子的人都到生产队长杨安家里来。大家热烈地讨论着怎样接待大军，最后决定了下列各点。一、拿出彝族人民最好的传统歌舞与大军联欢；二、把正在修建的食堂马上突击建成，让大军在里边吃饭；三、把全寨打扫得干干净净迎接大军……会后，大家便忙起来了。有的上山挑土刷墙，有的搭彩门，有的给大军安排休息的地方。他们在军民联欢的会场上贴上了一副对联：“战士热爱公社翻山越岭来探亲，社员拥护大军张灯结彩迎亲人！”在食堂的大门上也有一副对联出现。上联：丰衣足食永世不忘共产党，下联：饮水思源歌颂公社毛主席。横批：万岁！万岁！
    人们盼望的大军来了，全寨的人都跑出来迎接。战士们也象回到家里一样，无拘无束地和大人小孩说笑着。晚间，军民开始了联欢。两盏汽灯把大院子照得雪亮，人们笑得合不上嘴。主人先拿出了精采节目：喜乐舞。姑娘们、小伙子和老年人，披红挂绿，围成圆圈，吹着笛子、喇叭，敲着锣鼓，快乐地唱呀跳呀！正当人们跳得高兴的时候，一位老大妈领着一个身穿大红袄、脖子里戴着项链的小姑娘，冲进了中央和大伙一同跳起来。这位大娘跳得轻盈矫健，一下引起了全场人的注意。有的人使劲地往里挤，想看清这人是谁，可是一时认不出来。原来这是由一个战士扮演的。联欢进入了高潮，战士、社员都到圈子里跳起来了，大家尽情地跳呀，唱呀，一直狂欢到夜深时分…… （翟维青）
〖-ZW/正文〗
