〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺苏联建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/苏军队关系/苏联建军节RW：林彪/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏维埃社会主义共和国联盟国防部长
    敬爱的罗・亚・马利诺夫斯基元帅同志：
    值此苏联军队建军四十三周年光荣纪念日之际，我谨代表中国人民解放军全体指战员并以我个人名义，向您、并通过您向兄弟的苏联军队全体同志们，致以衷心的热烈的祝贺。
    英雄的苏联军队，在伟大的苏联共产党的领导下，在保卫苏联人民宏伟的共产主义建设事业，捍卫世界和平的斗争中，作出了卓越的贡献。现在，英雄的苏联军队已经掌握了世界上最先进的技术装备，战斗威力已经空前地提高，中国人民解放军为兄弟般的苏联军队所取得的每一个成就而感到衷心的喜悦，并且把它看成象自己的成就一样而感到自豪。
    部长同志，我们衷心地祝您和苏联军队在加强苏维埃社会主义共和国联盟的国防威力，在粉碎帝国主义的战争阴谋、保卫世界和平的光荣事业中，取得新的更加光辉的成就。
    中国人民和中国人民解放军将继续不懈地努力同苏联人民和苏联军队一起，为进一步加强中苏团结，加强社会主义阵营的团结，加强世界人民的大团结，在争取世界和平和人类进步的斗争中携手并进。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长
    中华人民共和国元帅 林彪
    1961年2月21日于北京
〖-ZW/正文〗
