〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在创造四好连队运动中不让一个人掉队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连积极帮助后进战士赶先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金文官/齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/后进赶先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某坦克团指挥连，在巩固两忆三查教育成果，开展创造四好连队运动中，为了使全连人人好，积极帮助后进战士赶先进。
    经过两忆三查教育，部队阶级觉悟大大提高，这个连绝大多数同志情绪高、干劲足，积极投入创造四好连队运动中，但还有几个同志，虽然阶级觉悟也有不同程度提高，和其他同志比较起来，却仍然处在后进状态。党支部为了帮助他们很快赶上先进，使人人都争四好，对这几个后进的同志逐个进行了思想摸底，然后在支委会上进行了全面细致的研究分析。大家认为这些同志虽然有不少缺点，但也有不少优点。如有的组织纪律性差一些，但勇于向不正确意见斗争；有的学习不太好，但劳动时干劲很大。他们处于后进状态，除了各有不同的具体原因外，有一个共同的原因是，干部（包括班长）的管理教育方法不当，对他们批评多，表扬少；有时情况了解得不准，批评错了也不纠正。甚至有个别干部，认为某人就是落后，无法改造。以至使这些同志有的和领导形成隔阂，有了意见也不提出来。
    经过研究分析，党支部认为，要帮助这几个后进的同志赶上先进，必须首先从领导方面入手，解决班以上干部的管理教育方法问题。党支部对班以上干部进行了如何才能管理好部队的教育。在教育中强调说明，每一个战士都是我们的阶级弟兄，他们在本质上都是好的，他们有了缺点，要耐心帮助，绝不允许粗暴对待。对个别管理方法上问题较多的班长，党支部个别进行了教育和帮助。通过教育，使班以上干部改变了对后进战士的看法，检查与克服了管理教育上的缺点，提高了领导水平和工作能力。
    在对后进战士进行帮助中，指挥连党支部重点是抓积极因素，具体做法是：第一，对他们进行创造四好连的集体荣誉教育，使他们认识创造四好连对加强我军建设的重大意义，使他们懂得只有人人好，才能创造四好连队，个人不努力就会影响全连的集体荣誉。第二，启发他们珍惜自己的光荣历史，说明自动入伍服兵役是光荣的，是受人民尊敬的，应当好好工作，争取进步。第三，通过点名、班务会、黑板报、个别谈话等方法，表扬他们的优点。他们只要有进步，哪怕是很小的进步，也要及时进行表扬。为他们的缺点，要分别不同情况、不同问题，耐心教育，说明道理，提高认识，启发自觉，一时解释不通的问题，就要反复解释，耐心等待，不能急躁。
    指挥连党支部还注意从生活上关心后进的同志。体质较差的，在劳动时主动照顾他休息；有了病，连的干部问寒问暖，亲自送饭；晚上经常到班内去查铺、盖被子。这些都使后进同志受到很大的感动。
    指挥连党支部，由于从多方面入手，以积极热情的态度，帮助后进同志改正缺点，提高思想，争取进步，在一个月左右的时间里，已有四个同志赶上了先进，两名有了明显的进步，另两名也开始进步。他们正在继续对这些同志进行耐心教育和帮助。 （金文官、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
