〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆过去进步争取更大荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线电连老战士为创造四好连队贡献力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕可征/刘佩军/石凯/袁惠民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部无线电连，在两忆三查教育基础上，组织老战士回忆入伍以来的进步，使他们提高了荣誉感和责任心，决心为创造四好连队献出力量。
    无线电连的老战士们用大量的事实，总结了入伍以来自己的收获和进步。这些老战士有的光荣地入了党，有的入了团，有的当了排长、成了无线电技工、当了技术能手，也有的立了功，有的受了奖……。战士董宝库说：“几年来，我最感到兴奋的是加入了党。批准我入党的那一天，心里又高兴，又不安。高兴的是成了工人阶级的先进战士，在党的直接教育下更好的进步；不安的是几年来自己为党工作得还太少。”卢森克说：“现在的我和三年前的我比较起来，真是大不相同了。党把我培养成了一名无线电技工。”说到这里，他十分感慨地告诉大家：小时候自己还以为收音机里有“小人”在唱呢！到如今不但懂得了它的原理，而且还能修理收音机、收信机、发信机、电话机等六种电信设备。同志们都为他的进步感到高兴！大家激动地说：“连队是军事学校，又是政治学校和文化学校，在这个大学校里，我们在政治上受到了锻炼，有了进步，在军事技术和文化上得到了提高，这都要感谢党，感谢毛主席！离开了党和毛主席的领导，我们又能做什么呢！”马文元说：“我能从一个离不开妈妈的孩子，到当上台长，这还不是全靠党的培养吗？”
    无线电连的老战士还回忆了家庭和自己所享受的荣誉。服兵役，保国防，这本是每个青年应尽的义务，可是来到部队以后，党和上级给了自己很高的荣誉，也给家庭很高有荣誉。无线电兵刘万福说：“我们工厂有八个同志应征入伍，临行时，工厂用小轿车送我们，厂的首长亲自送行，那时的情形，我是永远忘不了的！”马文元说：“我到部队三、四年，记功受奖十一次，同志们尊重，领导上信任。政府和公社对家庭的照顾更是无微不至，逢年过节，政府和公社请家里的人开座谈会，向家里送慰问品……。可是自己为党做的工作实在大少了！想到这里又有些惭愧。”这些荣誉是怎样取得的呢？他们说：“父母的嘱咐，地方首长的鼓励，部队首长的教导和老同志们的帮助，这都是很重要的原因。但是最重要的原因是党和毛主席的领导，三面红旗的鼓舞。”张浩臣说：“只有好好听毛主席的话，我们才能不断进步，我们今天所取得的成绩，首先应归功于党和毛主席。”他们一致表示：今后，一定要牢记毛主席的教导，戒骄戒躁，继续努力，保持荣誉，争取更大的荣誉！
    “进步越大，荣誉越高，责任也就越重”，是这些老战士们的共同体会。他们说：“社会主义建设需要我们来保卫，盖四好连队大厦需要我们添砖添瓦。”因此，他们向党支部递了超期服役的申请书，表示：台湾还没有解放，帝国主义还存在，党需要在部队干多久就干多久，党叫干啥就干啥，党的需要是我们的第一志愿！他们的决心是：①认真读毛主席的书，永远听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士；②安下心，扎下根，以连队为家，同心协力创造四好连队；③充分发挥骨干带头作用，把三八作风带起来，传下去，把技术教给新同志，当领导的好助手，做新同志的好兄长。这些老战士说干就干，他们普遍地买了毛主席著作，成立了毛主席著作学习小组；有的和新同志订了互助进步合同。他们决心在六十年代的第二年里，做出更大的成绩！（毕可征、刘佩军、石凯、袁惠民）
〖-ZW/正文〗
