〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决定互派大使级外交代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国刚果正式建交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗塞古・杜尔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/刚果正式建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京中华人民共和国主席先生阁下：
    我荣幸地通知阁下，为了对巴蒂斯・卢蒙巴总理和他的同伴们的被杀害表示抗议，几内亚共和国指令宣布2月14日为国哀日，停止工作一天，照领工资。在这一天里，全国各地都举行了群众大会。已经立即采取了以下措施：第一，要求安全理事会谴责联合国当局背叛了它的使命。我们已经决定撤回对联合国当局的一切信任，并且决定把在几内亚领土上的一切联合国专家和顾问交回联合国。第二，几内亚共和国承认基赞加政府为刚果的合法政府。我们请求你支持我们为反对帝国主义阴谋恶化刚果局势而进行的努力。
    顺致崇高的敬意。
    塞古・杜尔
    1961年2月17日于科纳克里
    新华社20日讯 中华人民共和国和刚果共和国（斯坦利维尔）关于建立外交关系的联合公报
    中华人民共和国政府与刚果共和国政府（斯坦利维尔）决定建立外交关系，并互派大使级的外交代表。
〖-ZW/正文〗
