〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老殖民主义者从刚果滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州武汉等四城市七十万人声讨美比帝国主义杀害卢蒙巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人民声讨美帝国主义罪行/支持刚果人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 20日和21日，广州市、武汉市、乌鲁木齐市和呼和浩特市七十万人集会，愤怒抗议美、比帝国主义及其代理人杀害卢蒙巴总理和他的战友们的滔天罪行，坚决支持刚果人民维护民族独立和国家统一的正义斗争。
    在广州，参加抗议大会中心会场和各区中心会场的群众，共有五万人。另有十五万人在各个工厂、人民公社、机关、学校里同时举行了集会。
    抗议大会的中心会场设在中山纪念堂。广东省副省长、广州市市长曾生在大会上讲了话。他代表广东省、广州市人民，对美、比帝国主义及其代理人杀害卢蒙巴和他的战友的滔天罪行表示最强烈的抗议，对为维护民族独立而牺牲的卢蒙巴总理和他的战友表示深切的哀悼，并且向为争取民族独立和反对帝国主义干涉而英勇斗争的刚果人民表示最坚决的支持。他说，烈士们的鲜血，擦亮了全世界千百万人民的眼睛，使他们更清楚地看到美帝国主义是殖民制度最重要的支柱，是全世界人民最凶恶最阴险的敌人，使他们更清楚地认识到以美国为首的帝国主义是决不会放下屠刀，自动退出历史舞台的。真正的独立，必须依靠人民群众的坚决斗争才能赢得，任何方便的道路是不存在的。曾生庄严宣布：广东省、广州市人民和全中国人民一道，坚定不移地站在刚果人民的一边，全力支持刚果人民的民族独立运动，反对以美国为首的帝国主义对刚果的侵略和干涉，并且坚信刚果人民的正义斗争必将取得最后胜利。
    苏中友好协会代表团团长康斯坦丁诺夫和苏丹文化代表团团长穆罕默德・胡威基也在大会上讲了话。
    大会自始至终充满着极度激昂的情绪。大会最后宣读了广州各界人民抗议帝国主义及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴的通电，这时全场响起了雷鸣般的口号声：“坚决支持刚果人民的爱国正义斗争！”“坚决支持非洲人民的民族解放斗争！”“新老殖民主义者从刚果滚出去！从非洲滚出去！”
    武汉市二十多万人分区举行了抗议集会，规模最大的集会是在汉口中心公园门前举行的。在开会前一、两个小时，公园前宽阔的广场上就挤满了愤怒的群众。会场四周的高大建筑物上，悬挂着“反对以美国为首的帝国主义集团在联合国旗帜下对刚果进行侵略和干涉！”等巨幅标语。
    中共湖北省委常委、中国人民保卫世界和平委员会湖北省暨武汉市分会主席曾暨在会上讲话中指出，卢蒙巴总理被害事件在全世界人民面前昭示了一个真理：帝国主义的本性是至死不会改变的。美国、比利时等帝国主义、殖民主义集团是吃人的野兽，他门绝对不会发慈悲而放下屠刀，自动退出历史舞台，非洲人民和全世界一切被压迫的人民只有在斗争中去求得解放、自由和独立，不同帝国主义、殖民主义作殊死斗争，真正的独立是不可能获得的。曾暨坚决表示，武汉人民和全中国人民一起，坚决站在刚果人民的一边，支持刚果人民反对以美国为首的帝国主义的侵略和干涉的神圣斗争，并且坚信刚果人民争取祖国独立和解放的伟大理想一定会实现。大会最后通过了抗议帝国主义及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴的通电。
    武汉三镇的工厂、企业、农村和城市人民公社以及许多学校都同时举行了抗议集会。
    乌鲁木齐也有二十万人参加了抗议集会。在市中心人民广场举行的五万人参加的抗议大会上，中共新疆维吾尔自治区委员会书记处书记、自治区主席赛福鼎讲了话。他指出，卢蒙巴总理被害的事件，证明了美帝国主义是刚果人民和全世界人民最凶恶的敌人，也十分清楚地证明了美帝国主义是当前侵略和战争的主要力量，联合国已经成为以美国为首的帝国主义集团侵略刚果的主要工具。他说：我们深信，具有长期反对殖民主义斗争传统的刚果人民，必将化悲痛为力量，在刚果合法政府领导下，同以美国为首的帝国主义集团及其定狗进行坚决的斗争，直到取得最后的胜利。新疆各族人民和全国人民一道，坚定不移地站在刚果人民一边。这时，“坚决支持刚果人民维护民族独立的正义斗争！”“新老殖民主义者从刚果滚出去！”的口号声震动全场。大会最后通过了抗议美，比帝国主义罪行的通电。
    全市各厂矿、人民公社、机关和学校也同时好别举行了抗议集会。
    在呼和浩特市，蒙古、汉、回、满、朝鲜、达斡尔、鄂温克等族人民十万人愤怒集会。在体育广场的中心会场举行的四万多人大会上，人们用蒙语、汉语高呼“坚决抗议帝国主义及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴！”坚决支持刚果人民维护民族独立和国家统一的正义斗争！”“新、老殖民主义者从刚果滚出去！从非洲滚出去！”等口号，整个会场呈现着极其激昂的气氛。自治区党委书记、自治区副主席王再天在大会上讲了话，他愤怒地指出，一个卢蒙巴倒下去，会有千百万个卢蒙巴站起来，刚果人民争取民族解放的斗争必将进入一个更高的阶段。他说，内蒙古自治区各族人民，同全国人民一道，完全拥护我国政府抗议帝国主义集团及其代理人杀害卢蒙巴总理的声明，永远同刚果人民站在一起，坚决支持刚果人民争取民族独立的正义斗争。
    与此同时，在呼和浩特市的各个厂矿、企业、机关、学校、城市人民公社及郊区人民公社，都分别举行了抗议集会。
    据新华社拉萨21日电 中国人民政治协商会议西藏委员会在19日举行座谈会，严厉谴责美、比帝国主义及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴和他的战友的罪行，坚决支持刚果合法政府争取民族独立的正义斗争。
    参加这个座谈会的有西藏各界知名人士二十多人。
    西藏自治区筹备委员会常务委员詹东・计普美在会上表示，坚决拥护我国政府就卢蒙巴被害事件发表的声明。他说，这个声明表达了全国各族人民的意志。刚果人民的正义斗争，在全世界 义人民的支持下，必将获得最后胜利，帝国主义者的一切可耻阴谋必将遭到可耻失败。
    政协西藏委员会副主席桑颇・才旺仁增在发言中说，我们西藏人民和祖国人民一样，坚决站在刚果人民的这一边，强烈地抗议帝国主义者及其代理人杀害卢蒙巴总理的滔天罪行，坚决支持刚果合法政府的正义斗争。
    政协西藏委员会副主席尧西・贡保才旦说，帝国主义集团杀害了刚果总理卢蒙巴，这是对非洲人民的猖狂进攻，同时也是对全世界爱好和平人民的挑衅。我们要随时提高警惕，彻底粉碎帝国主义者的阴谋。
〖-ZW/正文〗
