〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时训练好 战时过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线三军指挥员结合实战畅谈加强训练的重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/何名泰/王良钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队领导机关最近召集前线陆海空军部队首长与训练部门人员，座谈了林彪元帅关于加强军事训练的指示。到会同志以生动的战例和亲身体会，论证了我军在新条件下加强军事训练的重要性。
    现代战争，要靠有高度觉悟的战士 熟练地运用复杂的技术
    座谈会由福州部队周世忠参谋长主持。他说：“从福建前线几年来的对敌斗争中明显地看出，我军所处的情况已经与过去大不相同了。在部队新生力量大量增加，技术装备日益复杂的情况下，不认真严格地加强军事训练，就很难取得战斗的胜利。前线部队的经验证明，凡是平日训练突出，成绩扎实的，战斗中就过得硬，战绩就大；否则战绩就小。这充分说明在新的条件下作战，除了必须具备高度的政治觉悟，还必须有高超的战术技术，这种高超的战术技术，只有靠平时认真扎实地勤学苦练才能取得。”
    座谈中大家指出，取得战争的胜利，一方面要靠人的勇敢，另一方面也要靠熟练的技术；勇敢和技术结合是构成我军战斗力的两个不可分割的因素。人的勇敢是政治因素，武器技术是物质因素，而在现代条件下作战，就更要求这两种因素的高度结合。这就需要在政治挂帅的前提下，用更多的时间来进行军事训练，特别是部队的基础训练和技术训练。前线空军部队训练处顾先民同志举例说：“有一次四架蒋机窜入我大陆上空骚扰，我机与敌机展开了激烈的空战。空战中，我飞行员岳崇新，机智果敢，以反扣动作，一下咬住了敌机。敌机见势不妙，采取半滚、侧滑、摇摆、俯冲等动作，企图摆脱我机的攻击。但由于岳崇新在格斗中灵活地采取了多种战斗动作，充分发挥了我机的战术性能，紧紧地咬住敌人不放，终于将敌机击伤。”
    “少而精”和“多而粗” 在实战中显示了两种不同的效果
    参加座谈的同志一致认为，要提高训练质量，必须认真地贯彻少而精的方针。少而精是我军训练工作的光荣传统，是毛主席的集中优势兵力打歼灭战的思想在军事训练工作上的具体运用。与少而精相对立的是“多而粗”。前线炮兵部队刘书田少校，用实例说明了这两种不同训练原则在实战中显示了两种截然不同的效果。他说：“有一次炮战，某炮团的二营和三营都参加了战斗。三营是全训部队；二营是施工部队，只在战前训练了很短时间。战斗中二营任务完成得很出色，三营却没有完成任务。为什么呢？三营虽然训练时间长，但面铺得太宽，比如各种弹丸，各种引信，不管用得着或是用不着的都学，结果样样都学得不精。二营虽然训练时间 短，但是他们接受战斗任务后，能根据实战需要和本营的实际情况，抓住了射击技术的根本环节，大力突击苦练，因此成绩就突出。”
    只有打好基础才能更快提高战斗力
    基础训练，特别是技术训练是一切训练的根基；根基打不牢，就不能有效地提高战斗力。前线炮兵部队高咏欣大校谈到自己的体会时说：“战斗是检验训练的尺度，平时功夫不够了，战斗中才能过硬。前线炮兵强调了基础训练，在当时开展的一专多能运动中强调以专为主，并且在专中又着重解决一些基础知识和技术问题，掀起了轰轰烈烈的破技术关的热潮。经过短期的突击训练，技术水平有了很大提高，有力地保证了战斗任务的完成，”
    从困难情况出发严格锻炼部队
    座谈中大家一致指出：福建前线几年来的斗争证明，新条件下的作战，对部队各方面的要求更高了，这就需要平时多在困难复杂的条件下进行严格的锻炼。海军部队谭天哲大校说：“艰苦性、复杂性，是现代战争的特点。前线海军几年来的战斗，不少是在风大浪高、视度不良和夜间等复杂条件下进行的。从这个意义上说，从最困难最复杂的情况出发，实际上就是从现代战争的实际需要出发。”他举例说：“前线海军某护卫艇中队由于强调了在复杂条件下训练，坚持了在大风浪中的操演，使部队的战斗力得到很大提高。有一次在六、七级风浪的夜间海战中，他们创造了以小艇击沉敌人四百吨舰艇的辉煌战绩。”
    训练与战备结合，根据不同任务 有重点地进行训练
    到会的同志从前线的实际战斗中，深深地体会到：训练必须与战备紧密结合，根据部队担负的不同任务有重点地进行训练。海军某部李衡中校接着举某护卫艇部队的战例说：“这个艇队两年来击沉了敌人两艘炮艇，敌人全部被击毙或被活捉，而我无一伤亡。取得这样的成绩，原因之一就是因为他们重视了训练和战备的密切结合。这个艇队担负着战备与护航护渔的任务。他们强调搞好战备一定要加强训练，训练是为了加强战备。他们一方面根据本部队担负的防区和护航护渔的任务，发动群众，研究如何消灭敌人，保护航道、渔船的安全，组织战士出主意，想办法；另一方面又组织干部熟悉海区，研究战术，制订了在各种不同情况下的作战方案，并把这些作战方案作为训练教案，把战区作为练兵场来训练部队。这种战训一致的训练方法，不仅使他们出色地完成了护航护渔任务，而且保证了战斗的胜利。” （王建国）
    何名泰/王良钧
    空军某部空地勤人员，在新年度的第一个飞行日里取得了优秀成绩。何名泰、王良钧摄
〖-ZW/正文〗
