〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢蒙巴的鲜血燃起了新的反帝烽火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界人民反帝斗争/卢蒙巴被害事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果共和国政府总理卢蒙巴和他的忠实战友奥基托、莫波洛，被美、比帝国主义者和它们在刚果的代理人合谋杀害了。这是以美国为首的帝国主义集团在联合国的旗帜掩护下，对于刚果人民以及亚非各国人民的民族独立运动的猖狂进攻，也是对于世界所有爱好自由人民的严重挑衅。美、比帝国主义谋杀卢蒙巴等人的滔天罪行，激起了刚果人民、非洲人民以及全世界人民愤怒的谴责和抗议。目前，在刚果、非洲和全世界，正在掀起一个新的反帝风暴。刚果人民正在踏着卢蒙巴等民族英雄的血迹，奋勇前进。
    美帝国主义是残杀卢蒙巴的元凶
    美帝国主义是这次残杀卢蒙巴等人的元凶。在刚果获得独立以后，美帝国主义为了把刚果攫为己有，一方面支持比利时殖民主义者对刚果发动的武装侵略，另一方面又利用联合国作招牌，控制“联合国军”，直接打进刚果。几个月以来，以美国为首的帝国主义集团，在刚果积极扶植和纵容各种傀儡集团，制造混乱局面，千方百计地颠复卢蒙巴合法政府，以实现它们对刚果的殖民统治。这些侵略活动无法达到目的，美、比帝国主义就使出了最卑鄙的手段，指使蒙博托匪帮和冲伯匪帮，公然绑架和杀害了卢蒙巴总理。卢蒙巴被害事件向全世界人民指出了一个真理：美国和比利时等帝国主义、殖民主义集团，是吃人的野兽。他们绝对不会发善心，绝不会放下屠刀；绝不会自动退出历史舞台，给予殖民地半殖民地人民以真正的独立。他们对于一切要求独立自由的人民，凡是能够镇压的，就立即坚决加以镇压；凡是暂时不能镇压的，就玩弄欺骗伎俩，等待时机镇压之；而当他们的欺骗宣告破产，广大人民日益觉醒起来进行坚决斗争的时候，它们就会扯下一切伪装，露出狰狞面目，继续乞灵于屠杀和暴力。
    帝国主义的暴行激怒了刚果和全世界人民
    美帝国主义以为杀死一个卢蒙巴，就可以扼杀刚果和整个非洲人民的民族解放运动，这是大错而特错了。卢蒙巴的被害，不但没有吓倒刚果人民和非洲人民，相反地却激起了刚果人民、非洲人民以及全世界人民的愤怒，卢蒙巴的鲜血正在全世界燃起了新的反帝烽火。
    卢蒙巴总理的牺牲，对刚果人民无疑是一个巨大的损失，但在血淋淋的事实教训下面，却使刚果人民擦亮了眼睛，更加认清了美帝国主义及其操纵下的联合国的真面目。从而使刚果人民争取民族解放的斗争进入了一个更高的阶段。卢蒙巴总理被害的消息传出以后，代理总理基赞加表示，刚果合法政府决心为刚果的完全自由和独立继续斗争，并表示刚果人民决习在争取他们独立的斗争中战斗到最后一个人。这说明刚果人民是吓不倒，杀不绝，永远不可征服的。目前，刚果人民正在化悲痛为力量，更加紧密地团结在以基赞加为首的刚果合法政府的周围，向以美国为首的帝国主义集团展开更加坚决的斗争。
    美、比帝国主义者谋杀卢蒙巴的血腥罪行，同样地引起了非洲以及全世界各国人民的抗议怒潮。这几天来，整个非洲大陆卷起了反对帝国主义的巨浪。在开罗的数以万计的群众，在比利时大使馆门前示威，并捣毁了美国书店，迫使联合国驻开罗的两个办事处降下了联合国的旗帜。在非洲其他地区，也到处是示威，到处响彻着“帝国主义滚出非洲去”的口号。在亚洲、拉丁美洲，以及世界各地，都广泛展开了谴责杀害卢蒙巴的群众性搞议活动。甚至在联合国安全理事会的会场上，也爆发了“卢蒙巴万岁”，“打倒谋杀者”的吼声，打断了美国代表史蒂文森的发言，吓坏了美帝国主义的忠实走狗――联合国秘书长哈马舍尔德。这在联合国总部是史无前例的事件。
    在抗议美、比帝国主义杀害卢蒙巴的怒潮中，各国人民迅速展开了一个支援刚果人民正义斗争的运动。我国国务院总理周恩来2月14日在给刚果共和国副总理基赞加的唁电中表示，我国政府和人民特坚决地从一切方面支持刚果人民的伟大的正义斗争。2月20日，我国政府已经同刚果共和国基赞加政府正式建立外交关系。苏联和其他社会主义国家，也都表示坚决抗议帝国主义和殖民主义的暴行，全力支持刚果人民的正义斗争。加纳、阿联、摩洛哥、阿尔及利亚、马里、印度尼西亚、伊拉克、古巴、波兰和匈牙利等国，在最近几天都纷纷发表声明，决定承认基赞加政府为刚果唯一合法的政府。这是对以美国为首的帝国主义血腥罪行的有力的回答。
    由于卢蒙巴被害而在全世界范围内爆发的反帝风暴，是今年在国际局势中出现的最突出的事件。多行不义必自毙。以美国为首的帝国主义集团杀害卢蒙巴的罪行，已使它们自己完全处于全世界人民的包围之中。
    刚果人民和非洲人民全面解放的日子不远了
    卢蒙巴的被害，推进了刚果和非洲民族解放运动，而对于以美国为首的帝国主义，则是它们日益走向败亡的一个凶兆。
    美帝国主义一向以非洲人民的“朋友”自居，并且常常采取十分隐蔽的手法对非洲人民进行侵略和掠夺。但是，随着美帝国主义利用联合国侵略刚果阴谋的大暴露，特别是美帝国主义伙同比利时殖民主义者杀害卢蒙巴总理的罪行暴露以后，刚果人民和非洲人民完全认清了美帝国主义这个新殖民主义的本质，认清了联合国正被美帝国主义利用作为侵略工具。这对于刚果和非洲人民的革命斗争是十分有利的，因为把帝国主义的侵略本质认清楚了，就会有更多的人走上彻底反对帝国主义的道路，民族解放运动就会得到更大的发展，刚果人民和非洲人民就越接近全面解放的日子。
    当然，帝国主义是不会就此罢休的。在杀害卢蒙巴总理的同时，以美国为首的帝国主义集团在利奥波德维尔匆匆凑成非法的伊里奥集团的“临时政府”，指使蒙搏托集团和冲伯集团分头向刚果合法政府所控制的广大地区发动军事进攻，妄图扑灭刚果人民维护展人民维护　韬民族独立的神圣爱国斗争，建立以美国为首的帝国主义集团在刚果的联合统治。这说明，以美国为首的帝国主义集团，是决心同刚果人民、非洲人民以及全世界人民为敌到底的。但是，在刚果和非洲人民的觉悟日益提高，团结日益加强，和全世界人民的大力支持的情况下，刚果和非洲人民的斗争终将取得最后的胜利。
    振峰
    怒涛滚滚卷豺狼 振峰作
〖-ZW/正文〗
