〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想领先 教养一致 长期坚持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9652部队四连纪律严军容壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永孚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/军风纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9652部队四连坚持军风纪教育，一年来，取得了显著成绩。这个连在党支部领导下，思想领先，教养一致，上下一致，贯彻始终。现在全连干部战士，都养成了整齐划一、严格要求、自觉遵守纪律的良好习惯。
    过去，四连曾有少数同志认为：军风纪、队列教练，都是形式主义。他们说：“应当多学点现代条件下的战斗本领；军风纪、队列这些东西用不到战场上！”去年培养三八作风运动开始时，党支部针对这种错误认识，领导全连同志学习了林彪元帅论怎样练兵和培养三八作风的有关文件，还组织大家讨论了“革命军队要不要有一定形式”、“优良的战斗作风怎样培养”等等问题。通过学习讨论，大家认识到了讲究军风纪和提高战斗力的关系。战士们说：队列教练虽然上不了战场，但是队列教练所养成的精神，都能在战场上发挥巨大作用。四连干部还讲了一个本连在战争时期的故事：一次战斗中，四连和敌人共同抢占一个山头，山头很重要，是整个战斗地区的制高点。当时四连干部战士，人人奋勇、个个争先，以几分钟之差先敌抢占了山头，掌握了制高点，保证了整个战斗的胜利。战士们说：这就是作风、精神力量在实战中所发挥的作用；前辈同志的这种作风，是在战斗中锻炼出来的，现在我们就要在训练、在日常生活中去养成。
    思想领了先，一通百通。有的战士积极地帮助别人整理着装，有的战士自动地在月光下练习步伐；有的还在晚上的灯光下，利用映在墙上的身影，来纠正自己敬礼姿势的毛病。这时，四连党支部为了使大家的自觉行动紧紧地围绕着培养 三八作风，落实在提高连队的战斗力，又采取了严格要求和自觉养成相结合的方法。党支部还向全连干部、战士提出，要“从大处着眼， 从小处着手，人人自觉，互相监督”和坚持教养一致，反对进行队列课目时一套，进行其他课目时又是一套；反对集体生活中一套，个人活动时又是一套；反对干部要求战士一套，干部自己执行时又是一套。这些措施，就把干部、战士的自觉行动和严格要求结合起来。例如，有一次一个战士把洗脸毛巾搭歪了。排长看到以后，一面帮他纠正，一面说：一条毛巾搭歪了，看起来是一件小事，但是它影响了班、排的集体生活秩序。战士听了，既心悦诚服地认识了错误，又从生活小节中提高了思想。
    由于目的明确，思想领先，教养一致，长期坚持，四连在军风纪养成教育中，出现了一种无形的力量。有一次，战士罗菊秋请假去理发。理发的人很多，等到该他理发时，销假的时间快到了。这时他毅然放弃理发，按时回营。去年，上级召开一次评比会议，会议在露天进行，由于太阳晒，时间一长，人们腿乏口渴。当时，有的连队战士未经宣布，就离队去喝水。可是四连所有干部、战士，站在原地一动不动，队形井然，军容严整！他们的这种良好作风，受到上级表扬，给所有到会的人留下了深刻的印象。（吴永孚）
〖-ZW/正文〗
