〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭绍辉上将离波兰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/波兰军队关系RW：赵绍辉/解放军副总参谋/访问波兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙20日电 应邀到这里参加社会主义国家友军第一届冬季运动会的中华人民共和国国防部代表、中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将，于20日上午乘飞机离开波兰。
    前往机场送行的有：波兰国防部代表奥夫契尼阔夫少将、阔彼伊科夫斯基少将、波兰人民军总政治部体育部长马尔切夫斯基上校和外事处长汗凯维奇上校等人。
    中国驻波兰大使馆临时代办姚广及武官周永光上校等人也到机场送行。
    在波兰期间，彭绍辉上将于2月5日至12日参加了社会主义国家友军第一届冬委运动会。随后，他应波兰人民军总参谋长博齐沃夫斯基上将的邀请，自2月15日起又作了为期五天的访问。
    在彭副总参谋长离开波兰的前夕，中国驻波兰大使馆临时代办姚广和夫人于19日晚为他访波结束举行了告别宴会。波兰国防部副部长兼波兰人民军总参谋长博齐沃夫斯基上将及夫人、国防部副部长杜辛斯基中将、人民军总政治部主任雅鲁泽尔斯基中将、人民军副总参谋长格兰涅为斯基中将等高级将领应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
