〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样发挥连队党支部的战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡量连队党支部的战斗堡垒作用强不强，主要决定于四个方面：一是党支部是不是真正形成坚强的集体领导核心，一切重大问题都能通过党支部讨论决定，分工执行。是不是善于发挥行政首长的积极主动性，重视对共青团和革命军人委员会的领导。二是能不能把政治思想工作摆在首位，重视发挥党员的模范作用。做到处处政治挂帅，事事思想领先，坚持不懈地开展兴无灭资的思想斗争，善于运用“团结――批评――团结”的公式，对干部的思想和工作进行严格的管理和监督。三是能不能严密党的组织制度，充分发扬党内民主，活跃党内民主生活。四是能不能发扬深入实际，调查研究，实事求是的优良作风。这四个方面，不仅是支部领导强弱的分界线，而且也是加强党支部工作的主要着眼点。
    培养坚强的具体领导核心 搞好支部骨干之间的团结
    党支部是连队的头脑，“头脑”坚强了，连队工作就朝气勃勃，生龙活虎，就能够正确地贯彻领导意图和集中群众的智慧，组织连队工作全面跃进。通常容易削弱支部领导核心作用的主要因素：一是支部书记没有当好“班长”。二是支部骨干不团结，思想行动不一致。三是支部骨干政治水平低，活动能力弱。如何改变这种情况，使支部形成坚强的集体领导核心呢？一些先进支部的经验是：第一，要坚决贯彻支部集体领导下的首长分工负责制。连队中的一切重大问题，必须经过常支部决定。每一个党员，特别是支部委员，都要树立坚强的集体领导观念，关心和参加集体领导，并成为带领群众贯彻执行支部决议的模范。党支部不应包揽或代替行政首长职责范围内的工作。行政首长也不能站在支部之外实行个人领导；既要绝对服从支部集体领导原则，又要在支部领导下充分发挥主观能动性，积极提出工作建议，并定期向支部大会报告工作，接受领导。第二，党支部的领导骨干要搞好团结。象毛主席教导的那样：“把问题摆到桌面上来。不仅‘班长’要这样做，委员也要这样做。不要在背后议论。有了问题就开会摆到桌面上来讨论，规定它几条，问题就解决了。”通常妨碍团结的主要因素是：个人主义、骄傲自满和自由主义。问题的重点又多是干部，因此，党支部必须首先管好干部。运用“团结――批评――团结”的公式，经常对各种不利于团结的因素进行斗争。教育党员和干部遇事严于责己，自觉地维护党的团结。干部党员应该编入班、排党小组过组织生活。为了及时调整干部之间的关系，还可以不定期地召开干部党员小组会或支委扩大会，交换意见，开展批评与自我批评。第三，党支部书记要善于当“班长”。要有坚强的原则性和良好的民主作风。主动与各委员取得密切联系，既能以身作则起模范作用，又能充分发挥骨干和群众的积极性。正如毛主席在“党委会的工作方法”中所指示的：“书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好。如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”因此，支部要注意选举那些政治觉悟高，思想作风正派，同群众有密切联系，能坚决执行党的路线、政策和上级指示的党员，担任党支部的书记和委员。这是从组织上发挥党支部战斗堡垒作用的重要保证。第四，经常注意加强支部委员和小组长的培养教育工作，提高他们的政治觉悟和活动能力。除了领导机关统一组织集训以外，连队党支部可以结合实际工作，采取开会介绍经验、组织业务学习、举办业余党校、汇报研究工作等方法，提高他们的思想水平和活动能力。
    发挥党员的模范作用 坚持兴无灭资的斗争
    连队工作，归根到底是要靠党员带领群众去完成。党支部要教育党员，在任何情况下，都要在政治、思想、行动上成为群众的表率，做到：冲锋在前、退却在后，吃苦在前、享受在后，多做工作、不计报酬，关心群众的政治进步和生活疾苦。除此，还要加强对干部党员的管理与监督。支部要善于分配党员，特别是干部党员做群众工作。教育他们密切联系群众，成为群众的知心朋友。连队出了事情，党员应该知道得最早，反映得最快、最准确。党支部要及时检查党员执行支部决议的情况。对于模范作用好的党员要及时表扬，对于执行支部决议差的党员要严肃的批评教育。要教育党员积极认真地汇报自己的思想和工作情况，把这看成是衡量党员组织观念强弱的重要标志之一。党支部要定期研究部队的思想情况，把反对不良倾向的斗争作为支部经常的重要任务。要做到这些，支部就必须重视提高党员的质量，积极做好发展党员的工作，使连队经常保持一支坚强的党员队伍。为了给发展党员创造良好条件，支部还要做好发展团员的工作。
    严密党的组织制度 活跃党内民主生活
    目前，一般连队党的会议制度基本上是健全的，民主生活基本上是正常的，党课教育、党日制度逐渐趋于正常，支委扩大会、支部扩大会代替支委会、支部大会的现象，在多数连队已经有了改进。但是，在一部分连队中，党的组织制度涣散，党内民主生活不正常的现象仍然存在，有些支委会长期缺额不能补选，行政干部在支部大会报告工作的制度普遍坚持不好，有些干部党员参加党的会议不是以普通党员身份出现。这样，就必然影响到支部战斗堡垒作用的发挥。而想改变这一情况，许多支部的经验是：第一，要经常保持支部委员会的组织健全，做到短期出缺，找好代理人，长期离队及时补选。第二，坚持党的各种会议制度。当前要特别重视提高会议的质量。纠正支部大会传达工作多，讨论问题少；干部党员讲得多，战士党员讲得少；安排工作多，检查报告少等观象。尽量少开支委扩大会，更不能以干部会代替支委会，纠正党与行政工作混淆开的“一揽子会”的作法。要克服支委会向支部大会报告工作的一些缺点。例如：只讲成绩，不讲缺点；只讲下面的缺点，不检查领导的缺点；只讲工作情况，不总结党员的作用，好党员得不到表扬，坏人坏事得不到批评等。党日制度必须坚持，党日时间要确实用于党的教育和党的会议活动，并向非党群众进行党的宣传工作。把党日变成“干部的机动日、战士的劳动日”的现象必须纠正。特殊情况下占用党日也应当有占有补。第三，教育党员正确认识发扬党内民主的重要性，懂得如何履行自己的义务，并行使应有的权利。特别要教育干部党员放下架子，克服特殊化的思想，虚心倾听别人的意见，哪怕是错误的意见，也只能通过讨论和说服教育，统一认识，而不能用行政手段压服。这是发扬党内民主的关键。在党的会议上，要给党员以充分讨论和发言的机会，只有这样才能发扬党员的积极性，才能活跃党的组织生活，党的会议才能切实解决问题，党内才能更加团结一致。
    坚持鼓足干劲的革命精神 发扬实事求是的优良作风
    要充分发挥党支部的战斗堡垒作用，还要有一个好的领导作风和工作方法。大跃进以来，连队党支部学会与创造了五好运动、革命竞赛、评比表扬、小高潮等大搞群众运动的工作方法，有力地推动了连队工作全面大跃进。去年大立“三八作风”之后，连队面貌为之一新。呈现了一个雷厉风行，说干就干，细致踏实的生动局面。但是，就党支部领导作风来检查，仍然存在着一些缺点。尤其是在那些后进支部更为明显。大致表现在三个方面：一种表现是工作简单化，照搬上级指示，许多工作走过场，有头无尾，只布置不检查。第二种表现是追求形式，不务实效。只满足于轰情绪、造声势，忽视了具体细致的组织工作；只要求高速度、新纪录，忽视了质量和安全；只注意表扬工作成绩，忽视了宣扬先进思想。第三种表现是少数支部还有“华而不实”作风，个别支部甚至贪图虚名，谎报成绩。要彻底政变这种情况，首先，要在支部骨干和领导干部中，划清实事求是同弄虚作假的荣耻界限。大大提倡说实话，办真事的思想作风。注意表扬那些老老实实、认真负责的同志；严肃批判作风浮漂，光说不干，虚报成绩的人。其次，要大兴调查研究之风，深入群众，脚踏实地，了解具体情况，掌握思想动向，对每个人的思想、工作、学习、生活情况了如指掌。那种认为“大兴调查研究之风”是领导机关的事，与连队无关的说法是不对的。要使党支部的计划、决议切实可行，必须了解下情；要使工作总结恰如其分，也要深入下层，倾听群众的意见。再次，表扬批评要准确。表扬的方法要既能激励先进者更先进，又能推动后进者赶先进；既表扬先进经验，又宣传先进思想；既能激励高速度，又能保证质量和安全。在批判缺点的同时，要注意保护干劲。总之，在领导作风上必须是深入实际，细致踏实，实事求是，雷厉风行。每个时期的努力目标集中，奋斗方向明确；有劳有逸；有突击，有经常。使连队工作生气勃勃，群情昂扬，一浪推一浪，有节奏地全面跃进。
    上述四个方面，都必须以高举毛泽东思想红旗，坚持毛主席的建军思想，提高全体党员的政治思想水平为基胨平为基韬础，大力开展兴无灭资的思想斗争，使党支部的战斗力不断地巩固和提高。只有这样，党支部才能在领导完成各种任务中发挥坚强的战斗堡垒作用。
    济南部队政治部组织部
〖-ZW/正文〗
