〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦尽甜来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──余笑娟沉痛忆诉在旧社会的血泪遭遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟肇谊/冯英龙/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧社会，是罪恶的深渊，灾难重重；半封建、半殖民地的旧中国，是穷苦群众的火坑，是广大劳动人民的苦狱。如果，亲爱的读者同志，你想重新认识一下旧社会人吃人的残酷面貌，我们且把广州部队总医院护理员余笑娟同志的遭遇介绍给你，你会从她在旧社会的沉痛经历中，得到很有教益的启发。……
    广州部队总医院正在进行忆苦大会，会场上笼罩着庄严悲愤的气氛。余笑娟一字一泪地忆诉旧社会给她的血泪仇恨，她说：
    我是1939年10月10日在广东台山出生的，家里很贫寒。爸爸叫余文汉，会雕刻，听妈妈说，他的雕刻手艺相当好，妈妈叫甄清秀；另外有三个哥哥，还有一个姐姐，全家大小共七口人。1941年爸爸失业，怎么也找不到工作了。他被迫无奈，只得成天背着工具箱在台山街上叫卖雕刻。那时候，家里的生活主要地还不是靠爸爸，是靠妈妈种地主的两小块地，一块种点稻子，另一块种蔬菜；因为人多地少，一年到头，吃糠咽菜，苦度日子。
    就是这样的苦日子也保不住。就在这年，日本帝国主义的猪嘴拱进台山来了。爸爸的雕刻虽然很精致，可是，在魔鬼横行的地方，谁还要那些东西？我们家真是陷入了绝境！从1942年起，妈妈便叫三个哥哥每天上山挖“黄狗头”和“米菜仔”等野菜回家塞肚子。有一天，三个哥哥不知在外边挖了些什么东西吃了，回到家来就叫喊肚子疼。半夜的时候，他们五官出血，天还没亮，三个哥哥几乎在同一个时间内死去了！一下子死了三个哥哥，妈妈和爸爸那个伤心劲就不用说了；周围的邻居们听说我家一个晚上死了三个孩子，顿时议论纷纷，那时候还讲迷信，有的人说三个哥哥“一定是挖了人家的坟莹地，叫鬼给掐死了”。爸爸一听很害怕。他不是怕别的，是怕叫财主们知道了，还得花钱买供品“祭神”。当时，爸爸身上连一个大铜板也没有啊！爸爸忍气吞声地把三个哥哥的尸体弄到野外埋掉了。
    在旧社会，穷人跟苦结下了缘分。三个哥哥死了半年以后，有一天姐姐也喊肚子疼。一听说肚子疼，妈妈的脸都吓白了。光害怕有什么用，没有钱，请不起医生，买不起药，只三天，姐姐也死去了。爸爸和妈妈简直伤透了心。家里穷得连个小木箱也买不起，爸爸狠了狠心，把姐姐的尸体装进一个竹筐里，上面盖点稻草，提到乱坟场埋起来。
    天灾人祸，越来越严重。到了1943年，台山乡下一片荒凉，地主把妈妈种的那两小块地要回去了。这样一来，我们家的生活更困难了，有什么办法呢？家里凡是能卖的东西都卖掉了。这时候，有很多台山人往阳江逃荒，传说那地方还可以找到工作。爸爸便和妈妈商量，既然在 台山活不下去，不如也随大流往阳江逃荒。在那种艰难情况下，妈妈还有什么说的呢？她只好点头同意。爸爸便带着妈妈，背着我，还带了一条仅有的毯子和几件破烂衣服，往阳江逃荒。……
    我们全家三口是顺着海边走的。海边很荒凉，几十里看不到一家人家，路也不好走，有时连口水也喝不到，实在渴急眼了，便喝苦涩的海水。这样折腾了几天，爸爸全身都肿了。走呀，走呀，好不容易来到了阳江。在旧社会，穷人走到哪里，苦也跟到哪里；爸爸到了阳江，人地两生，举目无亲。找不到工作，搞不到饭吃，连个住的地方也找不到，费了好多周折，我们才挤进一个风雨亭。这本来是乘凉休息的地方，可是，在那时候竟成了我们的“家”。爸爸的病又重了，全身肿得走不动路。爸爸不能走路了，只好由妈妈背着我出去讨饭。每天讨点残羹剩饭，先尽爸爸吃，那时候我还小，不懂事，饿得哇哇直哭，爸爸怎能吃得下呢，他淌着眼泪，放下筷子，把半碗剩饭推给我吃。……爸爸的病眼看不行了，妈妈急得一夜一夜不睡觉。后来听说附近有一个叫沙耙的地方富庶些，还可能找点事干。妈妈便搀着爸爸背着我，连走带爬，千辛万苦来到了沙耙。这里当然也没有外乡穷人住的地方。我们好不容易找到一所破庙，算是“安家”了。这时爸爸肿得更厉害了，浑身裂了好多道口子，成天流黄水。那时候已经深秋了，晚上很凉，妈妈只好把唯一的一条毯子给爸爸，一半铺，一半盖，叫他睡在神台底下；妈妈和我什么也没有，只是穿着随身的破衣服，睡在冰凉的砖地上。
    在沙耙住了四天。每天大清早晨，妈妈便拉起我出去讨饭吃。这天天还没大亮，妈妈见爸爸睡得挺安稳，便悄悄地背上我出门讨饭去了。大概是上午十点多钟，妈妈讨了半碗饭，便急急忙忙地回到破庙里来。妈妈老远就看到庙里集聚了一些人，不知庙里出了什么事，心里跳得很厉害。赶到庙门一看，才知道是爸爸死了。妈妈也顾不得人多，扑到爸爸的尸体上，放声大哭开了；妈妈哭，我也跟着哭；还喊肚子饿，要东西吃。……
    后来，我们到了鱼洞镇。这里靠近大山，常有老虎出来伤害人，天将黑，住家的就把大门关上了。妈妈听说这里有老虎，心里很害怕；眼看着太阳掉下山后边去了，还是没找到地方，肚子饿，心里急，头晕目眩。天黑了，妈妈急得没有办法，便扒开稻草垛，先把我放在里边，然后她再进去，睡在外边，挡着我。事也那么巧，偏偏这天晚上来了一只小老虎。它围着稻草垛转来转去，发出吓人的吼啸声！这家伙后来便抓稻草，没抓几下，妈妈的脚叫它抓着了，妈妈吓昏了，紧搂着我一动也不敢动，幸好过了一会，它便咆哮着跑开了。第二天，当地的穷弟兄一看妈妈叫老虎抓的那个惨样子，心中不忍，便拿出点红糖来给她敷伤口。
    这地方有老虎，又没有住的地方，站不住脚，妈妈便伤心地领着我走了。走出村外，妈妈又发愁了，往哪里去呢？妈妈扯着我的手，有气无力地信步走着。……走了一天，在路上遇到一群从台山、新会来逃荒的人，妈妈赶紧跟上一伙人，结着伴走路胆子还壮实点。我们一边走路，一边讨饭，没过几天，大家便混熟了；几个人一商量，找了一个破庙住下。我们在这个破庙里一直住到1946年。在这段时间里，没有干别的事，每天出去讨饭，讨得多了，妈妈还吃点，若是讨得少了，妈妈就使劲勒紧裤腰带，留给我吃；附近几个村子要熟了，要不出饭来，便到外地去要，有时候要走很远很远的路，晚上回不了“家”，就睡在大街上，也常常睡在人家的屋檐下。有一天，妈妈领着我来到占铺这个地方。因为长时间没有吃东西，没有地方睡觉，风吹雨淋，我受不住了，病了，身上一阵冷又一阵热，还闹眼病，头晕，看不见路。……妈妈一看我这形状，害怕得不得了，一坐下来就叫我：“小娟子，你醒一醒，睁开眼睛看妈妈一眼。”我一苏醒过来，便说：“妈妈，肚子饿，要吃饭。……”妈妈的眼泪象雨点一样洒在我的脸上，她说：“妈妈就给你要去。”妈妈又背起我，来到一家地主门口。她刚说出“孩子病得快不行啦，救救命吧”，狠毒的地主婆放出凶恶的大狼狗，它纵身一跳，扑到妈妈身上，一口撕下妈妈胳膊的肉皮，又一口咬着我的左腿，幸亏有一个长工跑来，赶走了恶狗。饭没有要到，反而被狗咬伤了，血汨汨地流下来。那个该千刀杀、万刀剐的地主婆却在楼上指手划脚地，笑个不停。妈妈气得晕倒了，一位穷老太太看着实在不忍心，扶起妈妈，拿出红糖来，给妈妈和我敷包伤口，老太太嘴里嘟嚷说：“那个狠心的鬼，叫她死了下十八层地狱。”老太太又给了我点吃的，妈妈流着眼泪，谢别了这位好心肠的老太太。
    1946年阴历八月初，妈妈又领着我出去要饭。一出门，天就阴得很厉害，大雨就要下来了。走在半路上，一阵大风过去，大雨象瓢泼似地从天空中倾倒下来。这天，风大，雨也大，妈妈肚里是空的，她在大风雨中摔倒了，挣扎了好半天，才爬起来。回到庙里便病倒了。妈妈烧得很厉害，烫手；一病就是半个月过去了。这时候我已经七岁了，妈妈不能出去，我就自己出去要饭。没有钱给妈妈买药治病，我就跑到镇上药材店要点药，煮给妈妈吃；她的病老不见好。到了阴历八月十八日，妈妈的病越来越重了，开始说一些胡话，看庙的一看不好，就把妈妈抬到庙外，说是死在庙里会“冲了神”。跟我们一块讨饭的有一个姓安的叔叔他提议把妈妈送到镇上“平安间”去（专门安顿快咽气的人的房间），大家都同意了。当他们要把妈妈抬走时，我哭着，跳着，要跟着去；安叔叔在前边抬着，我就在后边追着，一起讨饭的叔叔们都不叫我去，看庙的老婆把我扯回庙里去。这天晚上，我一夜都没有睡安稳，哭着要妈妈。第二天天刚亮，安叔叔就去看妈妈，他从镇上回来，我也醒了。我看院子里有一群人在一起讲什么。安叔叔的眼睛都红了，我一过去，他什么都不讲了，我就揪着他们不放，哭着，闹着，口口声声要妈妈，他们也哭了。看庙的老婆跟我说：“不要哭了，你妈死了，我养着你。”当天上午，她带着我到镇上去讨点钱，好把妈妈埋起来。我一边哭着，在镇上挨门逐户地讨钱，讨了两个多钟头，买了一条破竹帘子把妈妈的尸体 卷起来埋了。……
    妈妈死了以后，我就住在庙里，给看庙的干些零碎活。大概过了一个多月，看庙的就把我卖给一个官太太当丫环。那时，我虽然只有七岁，早晨可得早早地起来，端尿盆，烧水，扫地；晚上，官太太玩到深更半夜，玩够了，侍候他们躺下了，我才能躺下来；吃不饱饭，有一点不合意，就得挨打。……我就在这种苦难中熬煎，直到党和毛主席领导的解放军解放了广州，才把我从火坑里救出来！
    可是，亲爱的读者同志，你是否想知道余笑娟现在的情形呢？
    这里，我们以满腔喜悦的心情告诉你：她，在1961年1月11日已经 光荣地成为中国共产党预备党员了。
    1949年10月，广州市人民欢庆解放的时候，余笑娟刚好十岁；她和所有的孩子一样，在毛泽东的光辉照耀下幸福地成长着。1955年，当她长成十六岁的时候，便开始为街道办些事情；因为她聪明伶俐，又勤劳肯干，街道上婶婶和阿姨们都很喜欢她。区里的妇女主任也挺喜欢她，经常给她讲些穷人翻身的道理，也讲一些革命的故事她听，告诉她一个人活着要为大家多办一些事，才是最光彩的，等等。她就这样渐渐地懂得一些革命道理，阶级觉悟也有了提高。
    1957年3月，广州市劳动局介绍余笑娟到广州部队总医院当护理员。她一听说是护理解放军伤病员，心里十分高兴。象所有的流浪儿重新回到母亲怀抱一样，余笑娟感到党对她真是无比的温暖，她把伤病员看成是自己最亲的亲人，象照顾自己的哥哥和姐姐一样来照顾他们。作息时间表对她来说是不起作用的，每天，一大早晨就偷偷地爬起来，不管别人管的病房，还是自己管的病房，都仔细地洒扫得一干二净，等别的护理员来上班时，什么痰盂呀，大、小便器呀，桌椅板凳呀，都擦拭完了；晚上，当别人都下班了，她还在那儿整整这，理理那，或是偷偷地把病员的衣服拿去洗。……总之，她一天也不叫自己有一点闲暇的工夫，她说：“我就是再拼命地工作，也报答不了党对我恩情的万一呀！”
    在党的关怀抚育下，在许多革命前辈的英雄形象鼓舞下，在旧社会所遭受的苦难历史鞭策下，余笑娟变得越来越坚强了，成了总医院的光荣标兵，年年受奖。1957年参加共青团以后，就成了模范团员，受过团支部多次奖励，连年都被评为五好护理员；1959年还受到了奖励。
    辰生
    辰生插画
〖-ZW/正文〗
