〖ZQ/总期〗1430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的一颗好种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员肖培德帮助少数民族战士迅速成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉/曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用RW：肖培德/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。
    摘自毛主席“关于重庆谈判”
    夜深了，我和共产党员、副指导员肖培德，热烈地交谈着兄弟民族干部，在党的培养下的成长。副连长郭光华中尉（景颇族），不时地从隔壁房间过来问道：“你们要谈到什么时候？”我问他是不是有急事，他不好意思地从身后拿出一瓶酒来说：“今天逢街（赶集的意思），家里给我送来一瓶酒，想请我们的老班长肖培德尝尝。接着，他放下酒瓶，从口袋里掏出一个小本对我说：“五年前我入伍那阵是扳着指头算账，用绳子计数，连句汉话出不会说；现在我学了文化、当了干部，难道能忘记党和毛主席对我们的培养教育，能忘记老班长对我们的帮助！”
    1952年5月，共产党员肖培德被调来民族基干连，提任八班长。这个班开始只有八个战士，除一人是傣族外，其余都是景颇族。肖培德虽然在1949年就参加了革命部队，但是带领兄弟民族战士这却是头一遭。有一天，他把全班集合起来，给大家讲“三大纪律八项注意”，战士们却用景颇话交谈着另外的事。他瞪了战士一眼，扭头就向连部跑去。
    指导员夏金南亲切地对他说：“培德，我们是共产党员，培养兄弟民族战士是党给我们的光荣任务，应当有二万五千里长征播革命种子的那种精神，克服困难，多想办法，把工作做到家。”他回到宿舍，按照指导员的话仔细地检查了前一段工作，发现主要原因是自己的工作“没有做到家”，言语不通，也给工作造成不少困难。想到这里，他下决心要学会景颇语、傣语，不要教会战士学会汉语。
    阶级弟兄心连心
    他首先选择班里最有威信的景颇族战士马都，作为自己的第一个知心朋友。那时，连队是自己做饭。往日做饭大家只是埋头干；这天做饭，肖培德紧跟在马都背后。马都挑水、扫地，他也挑水扫地，并诚恳地向马都学习景颇族话。马都见班长为学一句话急得张口结舌，很受感动，就主动教他。肖培德边学话边向马都进行教育，通过他再去帮助其他的战士。这样，他和马都亲近了，和其他战士的关系也逐渐亲近了。
    肖培德并不满足和战士说在一起，还积极争取和战士玩在一起。战士们游戏时，他也参加，一起要刀、摔跤，还教给他们学“捉迷藏”。有时他还给战士们唱歌、讲故事，教战士唱“东方红”和“三大纪律八项注意”。几个月以后，肖培德便可以用景颇族话和大家交谈了，马都、郭光华和帅相（傣族）也学会了汉语。一天，战士们问他：“肖班长，从前汉人（指国民党反动派）坏透啦，你怎么对我们这样好？”肖培德就对战士进行阶级教育。他说他的老家是山东寿张县，父亲给地主当了一辈子长工，他十岁上就给财主做苦工，一家人累断腰杆子也没穿上件新衣服，没吃顿饱饭。说着说着，泪水成串地滴在胸前。战士们也感动得流了热泪。马都拉着他的手说：“班长，现在我全明白了，我们都是受苦受难的人！”肖培德擦干了眼泪，继续给大家讲着党从火坑里把他救出来的经过。他兴奋地说：要不是共产党、毛主席，我哪里懂得为共产主义社会奋斗到底呢！忽然，帅相天真地问：“班长，什么是共产主义？”肖培德满面笑容地对大家讲解共产主义社会的美好前景。他特别强调说：“我们现在多做一件工作，就是向共产主义社会多走一步。”战士们高兴极了。
    亲身体验到党的民族 政策的威力
    不久，肖培德奉命带领全班随同工作队到山区搞救济工作。那时，这个山区的情况比较复杂，肖培德预想到困难一定不少。谁知到了山区后，情况和他想的大不相 同。景颇族群众一见到景颇族战士，就拉着他们的手说：“我们景颇人当了‘解放’（指解放军）了，我们见到太阳了，日子好过了。”肖培德趁机向群众宣传党的政策。马都也毫无拘束地用民族话向老乡讲了起来。马都讲话时有的老乡还过来拉拉他的手。肖培德看到老乡和战士那股热劲，心里有说不出的高兴。晚上他就给战士们讲课，第二天战士又分头向群众宣传，影响很好。有的老乡还杀鸡、煮鸡蛋给战士吃，有的老乡在夜间背上大刀陪战士站岗，还有的老乡在深夜赶来给部队报告情况。肖培德亲身体验到党的民族政策的威力，也亲身体验到培养兄弟民族干部的重要性。他感动地说：“兄弟民族战士帮助我们传达了党和毛主席对各族人民的心意。”从此，他下了更大的决心：以共产党员的满腔热情帮助兄弟民族战士。
    打心眼里高兴战士们的聪明劲
    1954年1月，肖培德奉命率领全班战士去守卫一个江口。起初，他还耽心单独带领兄弟民族战士执勤是不是能完成任务。党支部向他指出，只要听党的话，相信群众，依靠群众，就能完成任务。
    执勤中，他将全班分成三个组，叫积极分子马都、帅相、郭光华分别担任组长。遇到困难，他就遵照党支部的指示，发动群众出主意，想办法。那时，他们住在一间小草房里，政府为了改善他们的居住条件，拨款让他们盖房子住。肖培德带着三个战士到深山里去砍竹子，整整走了一天才找到竹林。这时，天已黑了，眼前是一片深山密林，而他们只带来两小袋米，吃饭成了问题。他正着急，郭光华拿起大刀，砍了两棵粗竹子，截了几节，把米和水放进去，放在火上烧起来。一会，郭光华又去找了些野菜，也放到火里烧。一顿饭很快做成了，肖培德心里热乎乎地和大家围着火堆吃起来。吃罢饭，郭光华又用竹简子烧了一筒子开水给肖培德，并说：“班长，你是北方人，吃不惯生水，就吃点开水吧。”肖培德心里有说不出的温暖和高兴。第二天砍竹子时，新的问题又来了：那么多的竹子怎么运回去呢？还没等他开口，战士们就说：咱们把竹子运到江边，做成竹筏，人坐在竹筏上，顺江而下，天黑前，保险到家。他们这样作了，果然，天黑前，顺利地回到了驻地。肖培德看着堆在江边的竹子，又一次感到兄弟民族战士的勇敢和智慧。
    见困难就上 见荣誉就让
    在党的教育培养和肖培德的具体帮助下，八班的兄弟民族战士成长了起来。1955年，马都、帅相、郭光华都当了副班长。1956年3月，他们又都被提升为班长，并和肖培德的一个班工作。
    虽然增加了三个新班长，但是肖培德的担子并没有减轻。他积极想办法培养新提升的班长。平时，他和新班长一道备裸，让他们轮流给战士讲课，领导开讨论会。有时，他和新班长共同研究好内容，让他们轮流向连里汇报。工作中，有了成绩，他就表扬三个新班长；有了缺点，他就严格检查自己。他经常帮助三个新班长学会抓思想。一次战士翁岳五给马都班长说，想请假回家结婚。马都认为这是战士个人的私事，就没有向肖培德反映。肖培德知道后，就耐心地对马都说：“这虽然是战士的私事，但却与革命工作有很大的关系，处理不好就会影响情绪。支部也对三个新班长抓得很紧，指导员常和他们谈话。因此，三个新班长越干劲越足。
    “只要对党的事业有利，做什么都可以”
    为了更实际地培养兄弟民族干部和适应边疆地区的需要，1956年7月，马都被提升当副连长，帅相当副指导员，除郭光华当班长外，班里其他同志也都被提升为正副班长。领导上为了培养肖培德，决定送他去学校深造。肖培德在离开连队的时候，把八班的老战友叫在一块征求意见，同志们舍不得离开他，有的还悄悄地流了眼泪。他安慰大家说：“同志们都进步了，党的事业前进了，我们应该高兴啊！”郭光华按着他的手说：“班长，你以后要做什么工作？”肖培德说：“一个共产党员，一个革命干部，任何时候都不要先想到个人如何，只要对党的事业有利，做什么都可以。”肖培德离开了连队，但他的心却永远和战友们连在一起。一有空他就写信鼓励大家努力工作，战友们也经常给他写信谈思想，谈工作。
    1959年3月，肖培德回到六连，担任排长。一到连队，同志们都围上来喊“老班长回来了！”这时郭光华已经当了副连长。他向新战士介绍了肖培德培养兄弟民族战士的事迹。战士们非常感动。不久，肖培德又带了三个班长外出执勤，还是象从前那样，虚心地向他们学习，耐心帮助他们进步。后来，肖培德提升为副指导员，这三位班长也被提升为准尉副排长了。
    肖培德来云南十多年，在六连工作了六年。在他直接领导和帮助下的同班战士中，先后有三人当了连级干部，四人当了排级干部，三人当了上士班长，退伍的三个战士也在地方担任了干部职务。几年来，他介绍了七个兄弟民族战士光荣地入了党。领导上表扬他时，他总是对支部书记说：“这都不能给我记在账上，没有党的培养和领导，我自己什么也做不出来。”
    赵荣玉 文
    曹振峰
    曹振峰插画
〖-ZW/正文〗
