〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西大学生踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/陈晓毛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国龙 陈晓毛
    国防法宣传教育深入人心，青年学生国防观念和法律意识明显增强。大学生们说：法律面前人人平等，依法服兵役是公民的义务；国防观念强弱，也是衡量青年人素质的一个方面
    今年冬季征兵拉开帷幕后，江西各地出现了大中专毕业生争相报名应征的动人情景。据对一些地区的不完全统计，截至10月27日，报名人数中持有大专文凭的适龄青年数已占13％。
    高学历青年积极报名应征说明了什么？据调查分析，除了军队吸引力增强外，各地广泛开展国防法的宣传教育，广大适龄青年国防法制观念的增强，是一个重要因素。
    今年3月，全国人大通过《国防法》后，江西各级兵役机关抓住这一有利契机，加大国防法制教育力度。尤其是针对大中专院校的学生中预征对象多的实际，派出强有力的普法小组，在学生中宣传《国防法》。“八一”期间，有关部门组织青年学生参加了在江西电视台举行的国防法律知识竞赛。接着，江西省人大又颁布了《江西省征兵工作条例》。这些举措使高学历青年的国防法制意识明显增强，许多在读大学生表示要自觉服兵役。
    笔者就此采访了一些大学生，他们坦率地谈了自己的真实想法。
    ――法律面前人人平等，依法应征，大学生不能例外。大学生张海拿出一本划了不少红杠杠的《中华人民共和国国防法》，情绪激昂地说，《国防法》在“总则”第六条明确规定：“保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。中华人民共和国公民依法履行国防义务。”在第七章“国防教育”和第九章“公民、组织的国防义务和权利”中，再次强调公民必须“自觉履行国防义务”。大学生也是公民，并非特殊社会成员。法律面前人人平等，在服兵役问题上，大学生适龄青年和非大学生适龄青年，义务应是同等的。当代大学生必须树立这样的法律意识。一些大学生说道：在西方发达国家，大学生依据法律服兵役是很普通的，我们在这方面也要转变观念。
    ――能不能自觉履行兵役义务，也是衡量大学生素养的一个方面。大学生结合学习党的十五大报告畅谈体会说，依法治国，是党领导人民治理国家的基本方略，是发展社会主义市场经济的客观需要，是社会文明进步的重要标志。依法治国，当然包括依法加强国防建设，国家依法征集兵员，青年依法服兵役。大学生高俊说，受过高等教育的大学生，都在呼唤加快政治体制改革和民主法制建设步伐，这种呼唤不能仅停留在口头上，而要身体力行，体现在行动上。今天，当祖国需要我们、国防建设需要我们的时候，我们就要积极站出来接受祖国挑选。一旦被挑选上，就要把这看成是履行法律义务的行为，不计个人得失，忠实地履行好保卫祖国的神圣职责。
    ――除了自己积极应征外，大学生还应当承担起开展国防法宣传教育的义务。许多大学生说，在竞争日趋激烈的国际环境中，要实现国防现代化，固然需要依赖发达的现代经济、先进的科学技术等物的因素，但这些物的因素的实现，最终还要取决于人的素质，包括政治素质、法律意识、科学文化和身体素质等。在提高公民素质及法律意识方面，国家利益至上的观念十分重要。随着我国社会主义市场经济的快速发展，面对日趋激烈的市场竞争，一些青年人存在着个人利益至上，国家利益观念、国防观念淡薄的倾向，对此应加以引导教育。当代大学生应发挥自己的知识优势，协助社会做好这方面的宣传教育工作。报名应征的一些大学生们说，不应把应征入伍看成是谋求个人出路的一条途径，而应看成是法律赋予的一份责任。我们报名应征，就是要履行法律赋予的义务，我们把这看成是一种无声的宣传教育。
〖-ZW/正文〗
