〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政院军事法学教育创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又一项目获国家级教学成果二等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昂/刘爱文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昂、刘爱文报道：我军军事法学教育又一次赢得关注和肯定。在1997年全国普通高等学校优秀教学成果评奖中，由西安政治学院完成的《适应新时期军队法制建设需要，创建我国军事法学专业教学体系》项目获国家级教学成果二等奖。这是全军政法类唯一获奖项目。
    经过近十年的努力，西安政治学院创建了较完备的军事法学专业教学体系，培养了一大批军事法学专业的合格人才，成为全军政法干部的培训基地。该院的军事法学系是全国全军唯一的军事法学专业教学机构，在全国率先创办了军事法学硕士研究生教育和军事法学4年制本科教育，受到我国法学界的普遍关注和部队的欢迎。他们开办的军事法学专业的大专教育和短期轮训教育，累计为部队培训保卫、检察、审判、律师等方面专门人才1700余人。据统计，目前该系培养的学员已占全军政法干部总数的12％，相当一部分已经成为军以上单位保、检、法机关和司法行政部门的骨干。此外，该院还面向全军开办了法律专业大专、本科函授教育，满足了部队对法律专门人才的迫切需求。
〖-ZW/正文〗
