〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军不扰民 一路无弃物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师千里机动演练留下文明之师良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继承、特约记者张智猛报道：10月27日傍晚，广州军区某师千里机动演练的部队在一个小镇稍事休整和野餐，在向新的地域开进之际，记者见到一些班长提着一个被誉为“文明袋”的塑料袋，将散落在集结地域上的烟头、剩饭、菜叶、纸屑等废弃物拣装到袋中，送到随行的一辆“保障车”上带走。这是该师千里演练处处讲文明的一个小镜头。
    这次该师千里机动演练途经8个市县。沿途官兵们一边练走、打、吃、住、藏的本领，一边从身边小事做起，向人民群众展示讲文明的形象。演练指挥部制订了《野外拉练讲文明十二条》，要求大家自觉遵守群众纪律，演练不扰民。他们给每个班配发了一些塑料袋，收集“战场”垃圾；对挖的各种掩体、战壕、野炊灶做到部队离开时基本恢复原貌，场地干净无垃圾。一支战炮分队在转移阵地时，周围没有道路可走，必须经过村里的一片香蕉地。带队的师作训科何科长跳下炮车指挥，将一辆辆车炮精心调整开出了果园，没压坏一棵果树，没碰掉一颗果子。
〖-ZW/正文〗
