〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对征兵工作的有效监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某工兵团向接兵人员发放“廉洁卡” 新渝市渝水区建立征兵工作监〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗督机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/卓明亮/尹清泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驻藏某工兵团向接兵人员发放“廉洁卡”
    本报讯 特约通讯员曹虎城报道：驻藏某工兵团对接兵人员进行专题法纪教育，同时加强监督措施，以保证接兵工作遵章守纪，依法办事。
    这个团过去曾有个别干部在接兵中徇私舞弊，致使兵员质量不过关，出现退兵现象。为了杜绝此类事情再次发生，从10月初开始，团里组织接兵人员学习有关法律法规和上级指示精神，使接兵人员熟悉并掌握了接兵的标准和条件。团里还向接兵人员介绍了今年征兵可能遇到的新情况，对依法接兵、按章办事提出了具体要求，并剖析了以往接兵人员违反纪律受到处罚的事例，和大家一起总结经验教训。团里还加强监督措施，为每个接兵人员发放了“廉洁卡”，要求把接兵工作置于组织和群众的监督之下，由接兵地的人武部和新兵家长为接兵人员填写鉴定，作为接兵人员归队后向组织汇报的依据之一。
    加强对征兵工作的有效监督
    ●新渝市渝水区建立征兵工作监督机制
    本报讯 卓明亮、尹清泉报道：江西新余市渝水区完善对征兵工作的监督机制，实行全方位全过程的监察督导，确保征兵工作遵章守纪、兵员质量合格。
    渝水区近年来安排区纪委和区监察局参与征兵工作，负责对执行征兵工作政策、法规的情况进行监督，接待群众来信来访，查处征兵中的不正之风和违法乱纪问题。同时，区人大组织部分市、区、乡人大代表和人民监察员，对整个征兵工作进行全过程全方位监察和督导。他们还重视发挥舆论和群众监督的作用，区征兵办公室设立了50多个举报箱和6部举报热线电话，报纸、电台、电视台都加强对征兵监督工作的宣传。每年从开征之日起，区人武部机关干部和征兵政审工作人员轮流值班，禁止应征青年及其家长进入区人武部宿舍串门说情。凡外来人员进入人武部大院找人者都必须进行登记，在值班室等候，由所找对象到值班室接待。对群众反映的问题一查到底，对违反征兵法规的人和事认真进行查处。近年来，根据群众举报，该区先后对1名为应征青年出具假高中文凭的某中学校长给予撤职处分，对1名为应征青年出具假现实表现材料的公安干警给予党内警告处分。他们还在各级领导和有关业务部门中层层签定责任书，对征兵工作顺利开展提出了规范性要求。
〖-ZW/正文〗
