〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁非法征招未成年人入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔国东/周宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔国东 周 宁
    军事检察机关近年来在办案中发现，未成年人采取私改户籍、虚报年龄等手段应征入伍的现象比较严重。据某军事检察院统计，从1995年至今，该院办理的刑事案件中，被告人入伍时未达法定年龄的，约占总数的42.8％；有1/3案件的被告人（非根据军队需要和自愿原则合法征集的未成年人）在犯罪时仍未满18周岁，其中年龄最小的犯罪时刚满14周岁。
    一些负责征兵的工作人员不按法规办事，是导致未成年人非法入伍的重要原因。据调查，有的征兵工作人员，工作不负责任，未按规定严格审查应征公民的实际年龄，致使未成年人应征入伍。这既有各级兵役机关工作人员，也有接兵部队的接兵人员。他们在征兵工作中或者只满足于听取有关单位的汇报，或者仅仅凭着应征对象自己填写的各种表格来对应征对象进行浮皮潦草的审查，也有个别人徇私枉法，或将亲友家中的未成年人征入部队，或受人之托为未成年人入伍开“绿灯”。有的则存在单纯完成任务思想，只图完成征兵指标，不重视对应征人的情况进行审核。还有个别征兵工作人员贪赃枉法，因收受贿赂而将未成年人征入部队。
    未成年人被非法征集入伍，既违反我国的兵役法规，也违反了未成年人保护法的有关规定，更给部队的训练、教育、管理工作带来很大困难，严重地影响了部队的质量建设，必须采取有效措施予以制止。要加强对征兵工作人员的法制教育，提高他们依法征兵的意识和观念，充分认识非法征招未成年人入伍对部队建设的危害。要严格兵员审查制度，有关机关和单位对进行兵役登记的人员和应征人员的年龄，要进行认真审查，发现年龄不合格的，应及时予以清退。各级兵役机关在对应征公民进行审批时，既要审查《兵役登记表》等材料，还应采取适当措施对应征公民的年龄等情况进行必要的核查。接兵人员对准备接收的兵员要进行全面复查，以确保兵员质量。要加强征兵工作的监督检查，对每一个兵员的接送，要做到责任到人。部队要把年龄作为新兵复审的重要内容，凡未达到法定应征年龄的，都坚决退回。对非法征招未成年人入伍的责任人，应视情况追究其相应的法纪责任。
〖-ZW/正文〗
