〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公平竞争 严格标准 不搞平衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师“双争”评比推行“九票联评”过好“六关”〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗 沈阳军区某师“双争”评比区分层次打破平均分类评定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/孟斌/阎国权/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双争活动/年终评比RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某师“双争”评比推行“九票联评”过好“六关”
    本报讯 特约记者潘时常、特约通讯员孟斌报道：10月下旬，济南军区某师“双争”活动评比揭晓：先进连队评选全师有4个营成了空白营，而有5个营却分别有两个连队榜上有名；优秀士兵评选第一年度兵就占50％。对这个评选结果，全师上下均感到满意。他们严格评比标准，不搞迁就照顾的经验被军区转发。
    这个师党委在工作实践中认识到，“双争”评比搞指标平摊，迁就照顾，往往影响评比质量，挫伤部分单位和官兵的积极性。经过认真的研究探索，他们改变过去预先将评比指标平摊到各营和直属队的做法，确定先进连队在全团范围内统一衡量，实行“九票联评、党委审定”：参评分队和营、团机关有关业务部门分别为一票。营、连、直属队对照《纲要》要求，对本连和全团其他连队工作做出评定，排出名次，机关部门按照各自分管的政治、军事、后勤、技术等项工作，依据平时对连队检查的记载，对各连进行综合评比，尔后由团党委根据总分审查评定。为增强可比性，对卫生队、修理所、服务中心等非建制单位，采取群众评议、团推荐、师有关业务部门组织考核，师政治部研究、师党委审定的办法，每年在全师范围内各评一个先进单位。优秀士兵评比改变指标分到班排的做法，在全连统一衡量。评比中要过“六关”：自评、班评选、排评比、军人委员会和团支部推荐、党支部讨论研究，最后报营党委审查，团政治处批准。新的“双争”评选方法的实行，有效地调动了广大官兵的积极性。
    公平竞争 严格标准 不搞平衡
    ○沈阳军区某师“双争”评比区分层次打破平均分类评定
    本报讯 阎国权、特约记者刘世仁报道：打破平衡公平竞争；更新观念政绩定优。这副悬挂在沈阳军区某师办公楼大门上的对联，显示了该师开展“双争”评比活动的认真态度。
    为了解决“双争”活动“争力不够”、“活力不足”问题，今年年终总结工作一开始，该师在军区和集团军领导机关的帮助指导下，推出了层次评比，分类竞争、打破平衡、不搞平均的“双争”评比办法。
    ――层次竞争，有上有下。他们依据基层建设现状，按照整体建设水平把连队相对划分为好、中、差三个层次。这次年终总结评比中，全师19个连续10年以上的先进连队，有6个被降到了低一级的层次，而13个长期处于中下游的连队，因进步幅度大而上升到好的层次，跨入了先进行列。
    ――打破平均，比例浮动。对基层建设先进连队的比例，该师在不突破总量的前提下，同等建制的团，评比的先进连队比例能相差十几个百分点。优秀士兵的比例在不同的连队也不一样。营与营之间，也打破了过去评选基层建设先进连每个营都有“代表队”的状况，今年全师一下子评出了四个“光头营”。
    ――分类评定，统一衡量。他们针对过去在“双争”评比中忽视非建制连、忽视班排、忽视志愿兵的实际，把各团的军械修理所、卫生队、团生活服务中心等“独生子”，拿到全师的范围内统一衡量，综合评比，选树了6个标兵单位；在全师开展了营评基层建设先进班，团评基层建设先进排活动；对志愿兵中的优秀士兵评比，也作了相应的规定，适当增加了比例。
〖-ZW/正文〗
