〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备未到 学习先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮团学习高科技注重超前性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱长友/訾富春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱长友、訾富春报道：装备未到，学习先行。南京军区某炮团始终站在装备更新换代的前沿，以强烈的责任感和使命感，不断创造条件，组织官兵结合高科技知识的学习，对即将列装的新装备先学一步，使一批新装备一到部队便迅速形成战斗力。11月中旬，前来参加演习的专家们对该团的做法给予很高评价。
    这个团在组织官兵驾驭好现有装备的同时，不断引导官兵加大新装备知识超前学习的力度。去年10月，上级决定在该团装备一批新型自行火炮，以取代原有的牵引火炮。团领导接到通知后，立即与有关军事院校、军工厂及科研单位建立联系，请教员、专家为官兵讲授新装备知识。技术处组织技术骨干将教材的内容由浅入深进行重新编排后，分发到每个官兵手中。很快掌握了新装备性能。在日前上级组织的渡海登陆演习中，该团操作自行火炮实施编组进攻，在水上浮渡作战中做到首发命中，命中率达100％。
〖-ZW/正文〗
