〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷善/李卫东/崔凤山/叶剑华/杨青山/王佩宏/丁为民〖HH/换行〗 赵辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 把优秀青年送到部队来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南强化征兵工作责任制
    本报讯 张廷善、李卫东报道：河南省采取切实有效的措施，强化征兵工作责任制，确保今冬征集的新兵质量。全省对新兵的政治审查普遍实行三级政审，由基层推荐，派出所审查，公安机关打破县、区界限，横向联审，对应征青年的政治情况进行全方位审查。164个体检站都实行封闭式体检。兵役机关与卫生部门，卫生部门与体检医生分别签定责任书，谁体检谁签字，出了问题主检医生一年内不得调级晋职，并支付退兵的所有经费。教育部门派人参加各级征兵办公室工作，专门负责鉴别应征青年的文凭。为防止小龄和超龄青年入伍，各级兵役机关、公安部门和接兵部队密切配合，通过微机调档、查户口底册、查出生证明等方法，彻底查清了应征青年的实际年龄。同时还充分发挥纪委监察部门的作用，监督各项措施的落实。
    北塘征兵实行“对口入伍”
    本报讯 崔凤山报道：无锡市北塘区人武部在今年征兵中，根据应征青年在地方所从事的专业来确定去向，实行“对口入伍”。城区青年不少还是技校生和职校生。他们有技术有专长，其中许多工种与部队通信、工兵、防化和后勤、修理、军械等专业接近。在确定新兵去向之前，区武装部主动与接兵干部取得联系，在摸清部队专业底细的基础上，根据需要按专业对口送。他们这样做，不仅达到部队对兵员“量”的要求，同时也满足部队对兵员专业“质”的需要，使新兵一到部队，迅速适应环境，很快派上用场，受到部队的欢迎。
    临渭严把应征青年文化关
    本报讯 叶剑华、杨青山报道：渭南市临渭区在征兵工作中贯彻十五大精神，严把应征青年文化质量关，确保为部队输送文化素质高的优质兵员。
    今年征兵工作开始后，临渭区人武部改变过去靠着毕业证把文化关的做法，坚持既看毕业证、又重视审查应征青年的实际文化程度。他们抽调人员同区文教部门一起组成兵役登记工作组，到全区13所重点中学，查阅了近3年毕业的高初中学生档案，建立了预征对象文化程度资料档案。针对城区应征青年多的实际，他们坚持好中选优，以进行文化考核的办法，对3000多名应试青年从高分选定，让文化考试成绩好的应征青年优先上站体检，从而确保了应征青年的文化质量。
    潜艇学院配强接兵干部
    本报讯 王佩宏报道：海军潜艇学院把选准配强接兵干部作为确保兵员质量的重要一环，挑选军政素质好、接兵经验丰富的干部，组成若干设有临时党支部和纪检委员的接兵团。临行前，该院对接兵人员进行集中培训，系统学习上级征兵工作的有关规定，明确“请客送礼的不接、思想不通的不接”等“八个不接”，重申“不准索贿受贿、不准许愿”等“十个不准”，增强了接兵人员的政策观念和责任心。
    锦州优先征集文化科技兵
    本报讯 丁为民、赵辉报道：锦州市在征兵工作中除了保证兵员政治、身体素质合格的同时，采取一系列措施优先征集“文化科技兵”。今年，锦州市在适龄青年中进行文化考核，公证处人员从组织到命题、考试、判卷，由始至终参与公证，市征兵办全程监督。各人武部都举办了各种形式役前培训班，向适龄青年传授科技知识、微机技术，考试合格者发合格证书。征兵开始后，这些青年优选应征。
〖-ZW/正文〗
