〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍当合格战士 退伍做文明青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某部老战士倡议开展“三比三看”活动 广西边防某团老战士〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗学习国防法增强履行职责意识 沈阳军区某通信总站老战士学经济法适应社会需要 〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗武警沈阳军事法院赴基层宣讲法制送《绿色方圆》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福江/罗文义/黄正德/贾凤山/刘术清/安世光/刘凤桥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●福建省军区某部老战士倡议开展“三比三看”活动
    本报讯 李福江报道：10月下旬，福建省军区某部结合学习新的共同条令，以“学条令、守纪律、尽职责”为主题，对老战士进行遵纪守法教育。200多名超、满服役期的老战士们表示：入伍当合格战士，退伍做文明青年；在军营当学法用法标兵，到地方做遵纪守法模范。
    该部采取集中教育与随机教育相结合、正面宣传与反面剖析相结合、法律咨询与谈心辅导相结合的方法，有的放矢地开展教育，提高老战士遵纪守法的自觉性。老战士陈祖豪，其父亲因追讨货款被对方非法拘禁，家里拍电报要他回去“对付”对方，小陈一面做好家里的工作，一面向连队报告。经组织出面帮助，肇事者已被绳之以法。日前，该部即将退伍的老战士向留队战友提出倡议，开展“三比三看”活动，即：比作风纪律，看谁条令条例意识强；比思想觉悟，看谁依法尽义务过得硬；比工作劲头，看谁要求严标准高。
    入伍当合格战士 退伍做文明青年
    ●广西边防某团老战士学习国防法增强履行职责意识
    本报讯 罗文义、特约通讯员黄正德报道：10月底，广西边防某团的老战士向组织递交了决心书：穿一天军装，就要认真履行一天军人职责，扎根边防建功立业；退伍回乡后则要保持军人本色，在地方做国防建设的热心人。这是该团对老战士进行国防法教育取得的效果。
    该团在老兵教育中开展了“学习国防法，增强履行职责意识”的专题教育。他们把学习国防法与促进边防连队的精神文明建设结合起来，在老兵中广泛开展“站好最后一班岗，争当优秀老战士”活动，引导老战士从履行国防法律义务的角度，认清在军旅站好最后一班岗的重要意义。有的老战士出于个人及家庭生活方面的考虑，对退伍后服预备役有想法。团里在教育中突出讲清退伍军人服预备役的意义、作用和法律要求，讲清拒绝履行国防义务对国防利益造成的危害以及应负的法律责任。通过教育，老战士对国防法的知识有了深入了解，依法尽义务的意识明显增强。战士李小林是连队的训练尖子，临近退伍，他集中精力整理军事笔记，他告诉笔者：“这是为退伍后依法服预备役打基础。”
    入伍当合格战士 退伍做文明青年
    ●沈阳军区某通信总站老战士学经济法适应社会需要
    本报讯 贾凤山、刘术清报道：沈阳军区某通信总站组织服役期满的老战士学习经济法知识，帮助他们适应市场经济条件下的社会需要，提高参与社会经济活动的能力。
    这个总站于10月下旬开展了“法制教育周”活动，以上级下发的“三五”普法教材为主要内容，针对老战士退伍后面临的就业实际，组织大家学习《经济合同法》、《专利法》、《民事诉讼法》等法律知识。为了使教育落到实处，总站派出了25名机关干部，组成10个法律宣讲小组，深入基层进行辅导，向战士们介绍国家的法制建设情况和一些新颁布的法律法规。他们还组织老战士走出军营，了解有关社会情况，并请地方司法机关人员来部队授课，为大家解难释疑。
    入伍当合格战士 退伍做文明青年
    ●武警沈阳军事法院赴基层宣讲法制送《绿色方圆》丛书
    本报讯 安世光、刘凤桥报道：武警沈阳军事法院的军法官们深入东北地区武警部队，帮助指导部队搞好对退伍老战士的法制教育，受到部队官兵欢迎。
    该院日前派出工作组到基层调研，了解老战士的思想状况以及遇到的各种涉法问题，及时编写了题为《做遵纪守法的模范，写好军旅生活的最后一页》的法制教育宣讲提纲，同时也运用法律知识回答了老战士们较为关心的一些问题，并应部队邀请，组织全院干部分片包干，为老战士讲法制课、现场解答基层官兵提出的涉法问题。他们结合法制教育，还向部队发放《绿色方圆》普法系列丛书，指导部队官兵开展“读《绿色方圆》，规范自己言行，争当优秀卫士”的百日读书活动。基层官兵普遍反映：通过这些教育，澄清了一些模糊认识，破除了侥幸心理，敲了思想警钟，增强了遵纪守法意识。
〖-ZW/正文〗
