〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄的四分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――飞行员金红柱临危不惧救战机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/王仕孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金红柱/飞行员/事迹RW：金红柱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范海松 王仕孝
    11月6日，南疆某机场。
    这是一个十分理想的飞行天气：空中万里无云，能见度大于10公里，北风2至4级。广空歼击航空兵某团正紧张地进行高空试飞课目的训练。上午9时零1分，该团司令部射击主任、一级飞行员金红柱精神抖擞地驾驶着某型歼击机，呼啸着直刺天空。
    飞机进入指定空域后，金红柱扫了一眼座舱仪表，各项数据正常。他驾驶飞机继续向高空爬升。9时11分，当飞机爬升到14000米高度时，飞机座舱盖突然爆破，金红柱只听到“嘭”的一声爆响，随即，机舱外零下60多度的寒冷气流，宛如一双有力的双手，死死将他按在座椅的靠背上。他眼睁不开，耳机里的声音也听不到，无法再操纵飞机。
    飞机改变了状态，急剧抖动，急剧下降。金红柱清醒地意识到，死神已张开了魔掌。此时，他只有一个念头，拼命也要挽救飞机。
    他开始了与死神的搏斗、抗争。他弯下身子，双手紧抓座椅，使出浑身的力气，将头拱到座舱前的挡风玻璃下。他睁开眼，仔细察看座舱仪表，不由得冒出了一身冷汗：飞机发动机温度为零。飞机空中双发停车！
    形势越来越危急。失去动力的飞机，宛如断线的风筝急速下坠。在塔台上，担任飞行指挥的赵玉胜团长不断发出一个个指令，可金红柱一个字也听不到，耳边只有呼呼作响的风声。生死关头，金红柱想到的还是挽救飞机。他双手紧握驾驶杆，努力控制着飞机，尝试着重新开车。
    就在飞机降到8000米高度时，奇迹出现了：飞机发出振耳欲聋的轰响。金红柱空中开车一次成功！
    地面沸腾了。9时15分，金红柱驾驶着负伤的战鹰，飞返本场，安全着陆。
〖-ZW/正文〗
