〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航天遥感器研制成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学平/王玉方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天遥感器RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯 张学平、记者王玉方报道：昨天，众多专家、学者汇集中国空间技术研究院北京空间机电研究所，庆祝我国航天遥感器研制30周年。
    1967年11月，为使我国遥感卫星早日升空，有关部门调集全国精兵强将，成立了6711工程组，在我国著名科学家王大珩教授指导下，开始了我国航天遥感器的研制历程。30年来，航天遥感器研制人员发扬“自力更生、艰苦奋斗、大力协同、无私奉献、严谨务实、勇攀高峰”的精神，相继研制成功了几代多种型号多台遥感器，使我国成为世界上第三个能研制航天遥感器的国家，使用成功率达100％。我国研制的航天遥感器所获得的数万张高分辨率、高精度的遥感图像，被广泛应用于石油勘探、地质调查、环境监测、地形测绘、公路铁路选线、国土和林区普查等领域，为国民经济和科学研究作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
