〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火显真金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警呼伦贝尔盟支队扑灭森林大火追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷峰/刘高举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谷 峰 本报特约通讯员  刘高举
    武警内蒙古总队呼伦贝尔盟支队驻在呼伦贝尔大草原和茫茫的大兴安岭林海中，他们在完成执勤任务的同时，积极配合森警部队开展防火灭火工作，多次参加扑灭草原、森林大火的战斗，每一次都出色地完成了任务，为保护国家草原、森林资源做出了突出贡献。本文记叙的是一次鲜为人知的灭火战斗。
    从大兴安岭西麓经鄂温克族自治旗红花尔基至中蒙边界，有一条绵延约200公里长的林带，宛如一条碧龙横亘在茫茫的呼伦贝尔草原上，这就是我国著名的红花尔基天然樟子松林带。樟子松在世界上属稀有珍贵树种，红花尔基樟子松林带是我国最大的樟子松种子林基地，1990年列入国家重点森林资源保护范围，国家投巨资用于种子林建设。然而，由于个别人员在红花尔基的两个地点野炊、狩猎跑火，3年前，这 里发生了一场震惊全国的特大森林火灾。大火所过之处，苍松涂炭，一片灰烬。
    这天是4月17日，当时的副支队长刘景峰按照上级的指示率105人，乘车连夜驶向距红花尔基20多公里的2号火场，担负起了扑灭西线大火，阻止大火向茂盛林带蔓延的艰巨任务。到达火场时，展现在官兵眼前的是一片火海，火头最高的有十几米，松树在烈火中“噼啪”作响，火魔一吐舌头，方圆几十米的林木顷刻化为灰烬。
    刘景峰指挥部队兵分两路，在火海中选择火势较弱的一处为突破口，向两翼展开。没有风力灭火机，官兵们就抄起2号扑火工具以及铁锹、扫帚冲向火场。战士唐振芳扑火时，一块火炭落在头上，一股钻心的灼痛，他大叫一声摘掉帽子，头皮已烧起一片水泡。他简单包扎了一下，又重新回到了扑火队伍中。一中队4名干部身先士卒，冲在扑火队伍最前面。官兵们在火浪中扑打着，扫帚打秃了，砍下树枝，树枝打折了，再砍……战斗在激烈地进行着。
    常言道，水火无情。森林火场最可怕的就是风向突变，火魔反扑回来。扑火时必须随时想到后撤的路线，而且绝不能撤到未烧过的地方。班长高太原带领全班战士正在奋力扑火，火魔突然吐出长长的火舌。“风向变了”，高太原随即高喊“快撤”。战士们刚跑到安全地带，刚才的地方已是火海一片。高太原再看自己，脸上、脚腕已被燎起串串水泡。8个小时，官兵们扑灭明火20多公里，使2号火场西线的火势得到了控制。官兵们个个双眼通红，满脸炭黑，不少官兵的眉毛、头发被烧焦，衣服被烧烂，胶鞋被烧坏，脚下打起一串串钻心疼的水泡，脸像被无数个小刀在割着，嗓子像被撕裂一样疼痛。
    4月18日，支队参谋长姚恩平带领第二、第三梯队共146人到达火场，对25公里的火场边缘进行清理，防止死灰复燃。为了不放过隐患，有时为追一个冒烟的松塔，战士们要跑上几十米，用脚踩灭后不放心，再挖个坑，埋上。一天下来，干部战士累得精疲力尽，腿似灌铅。
    4月21日上午15时17分，第三梯队接到上级紧急命令后赶赴头道桥林场。在这里，火龙正以每秒十几米的速度，呼啸着向林场凶猛地扑来，40多户居民200多人的生命财产受到严重威胁， 情况万分危急。根据扑火总指挥部统一部署，官兵们分成两个分队，与森警、解放军配合，轮番打烧防火隔离带。这是一场与烈火争时间抢速度的激烈战斗，火龙在一步一步地逼近，隔离带在一段一段地延长。官兵们刚刚烧完7米左右宽的隔离带，火龙就呼啸着喷了过来。然而，黑色的隔离带像一条巨绳缚住了火魔，火魔终于低下了凶猛的头，头道桥林场群众的财产保住了。
    经过六天六夜的拼搏，4月23日，主要火点的余火均已扑灭。此刻，未遭厄运的苍松舒展着长长的手臂向英勇的官兵致谢，亭亭玉立的幼树向精疲力尽的勇士们点头微笑。
〖-ZW/正文〗
