〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键解疑难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅做好新条令增改部分示范 某高炮旅组织机关干部下连队辅导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何永红/王联民/邵长城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 学好用好新条令〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某坦克旅做好新条令增改部分示范
    本报讯 王强、特约通讯员何永红报道：成都军区某坦克旅把新条令增改部分全部拿出示范样板。10月下旬，他们组织连以上军事主官集训，学习新条令，组织观摩示范，进一步明确按新条令规范官兵队列动作的路子。
    新条令颁布实行后，这个旅召开军人大会，讲解了新条令颁布的重大意义，增强官兵学习新条令的自觉性。同时，旅里还组成新条令示范班，对增改内容认真领会，先练一步。示范分队严格按新条令训练验收合格后，旅里一方面组织连以上军事主官集训，按新标准统一大家的动作，一方面组织示范分队到各营连示范演练，切实把增改部分的训练落到实处。
    抓住关键解疑难
    ●某高炮旅组织机关干部下连队辅导
    本报讯 王联民、特约通讯员邵长城报道：济南军区某高炮旅在学习新的共同条令中，注重把握关键点，解决疑难点，采取多种形式进行辅导，收到明显成效。
    新条令颁布实行后，这个高炮旅党委在组织机关干部通读的基础上，重点学习理解新增加和修改的条款，使新条令学习既深入又扎实。他们成立了机关新条令学习辅导小组，到基层连队进行具体的辅导，对新增加的条款逐字逐句加以讲解，对基层官兵提出的疑难点当场予以解释。他们还采取办黑板报、墙报、小广播等形式，不断加深官兵对新条令的理解。
〖-ZW/正文〗
