〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳江军分区机关发扬我军优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦创业塑造良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦创业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱民、特约记者胡训军报道：地方政府和群众把他们看成是“自己人”；部队干部战士把他们当成是“娘家人”。新组建不久的广东省阳江军分区机关，发扬我党我军的优良作风，连创党委建设、征兵工作、双拥工作、民兵预备役工作等12项佳绩，受到广州军区首长的赞扬。
    阳江军分区组建时工作条件很差，司令员、政委也只有6平方米的办公室兼卧室。分区党委坚持以邓小平新时期建军思想指导机关建设和各项工作，教育大家牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，保持我党我军艰苦奋斗的政治本色。党委成员变卖了地方政府为他们配备的大哥大、BP机，多方筹措经费，自力更生开展各项基本建设。党委成员身先士卒，带领全体人员吃住在营建工地。机关营建期间，从军分区领导到参谋、干事，没有休息过一个星期天，手上、肩上磨出了老茧。通过两年奋战，使军分区营区和武器弹药库等硬件建设初具规模。
    阳江市是新设立的市，政府机关一些工作人员对双拥、优抚等工作不太熟悉。军分区派人上门帮助清理登记优抚对象名单，分头到驻军各单位走访，调查了解转业干部、退伍军人、随军家属安置等情况，并积极协调市政府各有关部门解决优抚安置工作中遇到的问题，使阳江建市当年就达到优抚、安置等工作四个100％，成为“双拥模范市”。
    军分区积极组织民兵发展“三高”农业，扶持数万农民走上致富道路。每遇急、难、险、重任务，军分区都组织民兵打头阵。今年两次大的台风袭击时，分区、武装部先后组织7万多民兵奋力抗灾，减少损失近亿元。今年5月台风上岛时，为了搞好驻训部队生活保障，军分区组织一个民兵连专门为部队送菜，保障了官兵生活。在部队服役的阳江籍官兵家中遇到困难，只要给军分区来一个电话、一封信，他们都热情帮助解决。
〖-ZW/正文〗
