〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热中求实 学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军把高科技学习引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/杨军强/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永孝 杨军强 本报记者 张建军
    沈阳军区某集团军在高科技知识学习中，积极引导部队官兵在热中求实，求深，走出了一条进入思想、切入工作、步入常规、形成机制的良性发展路子。
    设立“常住户口”
    今年第一个月被某集团军确定为“高科技学习月”，开训第一个月又被确定为“高科技学习月”。年初，这接二连三的举措，把集团军学习高科技知识活动推向了高潮。
    3个月后，集团军尚副军长带领机关联合考核组奔赴各师旅，检验首长机关的学习成果，却大大出乎意料――在一个150人的高科技知识考场，监考人员竟没收了40多份“小抄稿”；微机汉字输入技能，参加考核的干部就有46％不及格……
    高科技知识学习表面轰轰烈烈却未入脑入心，缘由何在？座谈会上，有人袒露心迹：高科技知识学习还不是“一阵风”，下那功夫干啥？调查使集团军党委感到，要想把高科技学习深入持久地在部队开展下去，必须为它设立“常住户口”。
    为此，集团军有针对性地做了三项工作。制定《高科技学习纲目》。组织人才集中时间编写了军、师、旅、团首长机关、分队指挥干部、技术干部、预提班长、士兵7个层次的学习纲目和教材，使各级都有了不同的学习内容和不同的学习标准。
    制定《高科技学习实施细则》。对学习时间、标准、要求、考核方式、奖惩条件等作出了明确规定，做到学有目标、考有标准，使高科技知识学习规范化了。
    把高科技知识学习列入教育训练。他们根据《高科技学习纲目》内容要求，将各级首长机关、分队指挥、技术、管理干部和士兵的高科技学习编入各自年度训练之中，并在月训练计划中体现和落实。
    9月下旬，集团军政治部李主任再次带领考核组对各团进行高科技知识考核，情形与原来大不一样：高科技知识和微机操作技能的优良率达90％以上；汽车驾驶和通信工具的使用等已成为大家的“拿手好戏”。
    确定“参照系”
    一堂高技术装备课正在某连上得火热：台上是连长照本宣科地大讲外军的几种先进夜视器材，从原理、结构到性能……然而，尽管连长讲得口干舌燥，听课的官兵还是如坠五里雾中。从书本到书本的“空对空”学习，制约着高科技学习的进一步深入。某装甲步兵团政委齐敦学说：“这样学习，听的几堂课、看的几本书都是从书本到书本，弄得大家只知其然，不知其所以然。”
    要使高科技学习深入下去，“空对空”问题必须首先解决。建立相对稳定的高科技学习实践基地，为学习确定一个“参照系”。集团军首长下定决心。
    循着这个思路，年初以来，他们把现有装备中科技含量较高的直升机大队、某机械化师炮兵团、通信团等4家单位作为集团军高科技学习实践基地，依托那些集电子、激光、计算机、制导等高新技术于一体的新装备，分期分批组织官兵学习，不断提高感性认识和理性思维。
    记者在几个学习实践基地看到，前来学习的官兵操作火炮、驾驶坦克、拆装导弹模型、登上直升飞机，实地聆听行家讲解示范。大家通过学习一种新装备，掌握多项高科技知识和技能，并探讨新的战法、训法。
    学习高科技知识由“虚”变实，学习的效果显而易见。集团军机关和部队团以上干部不仅掌握了本兵种以外的三五种兵器，还运用高科技知识，围绕反应灵敏、快速机动、高效指挥、综合保障等5种能力，追求人机的最佳结合，挖掘装备的潜能，对“反坦克导弹打武装直升机”等80多个课题进行研究，撰写学术文章近百篇，使高科技知识得到了理论上的进一步升华，为深入开展高科技知识学习打下了坚实的基础。
    找准“切入点”
    这是一次集团军高技术条件下联合作战演练。演练中曾出现这样一个情况：上级命令迅速派一支突击分队到指定地点执行穿插分割任务，其意图是让指挥员使用编成内的直升机大队实施空运机降。可“老步兵”脑子不开“窍”，尽管导演部3次诱导，指挥员却仍无此意识。
    演练场是这样，训练场也如此。某高炮旅装备了性能先进的自动供弹机，全旅上下却把它当“景”看，放到仓库睡大觉。
    高科技知识学得热火朝天，训练场上却冷冷清清。结症在于学习脱离了实际，停留在较低层次上。集团军党委迅速调整“视角差”，把高科技知识学习引入训练场，引向官兵工作实际，与本职工作结合，与所担负的任务结合，与战法训法改革结合。
    官兵把手中武器当“老师”，现代装备当“课堂”。通信团年初新装备的卫星地面站、多路接力机、高瓦数自适应电台、综合终端车等成了官兵学习高科技的“教材”。大家边学习边研究，仅用4个月就使新装备形成了战斗力，顺利地通过了总部验收。
〖-ZW/正文〗
