〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士律师兰鹏军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明连〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰鹏军/军队律师RW：兰鹏军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗明连
    天津警备区法律顾问处律师兰鹏军是一位专业军士。近年来，他先后为部队及官兵办理了数十起诉讼案件和非讼案件，帮助干部战士代写法律文书数十件，提供法律咨询500余人次，为部队挽回经济损失20多万元，避免经济损失160多万元。为此，他多次立功受奖，还被评为优秀共产党员。
    1990年入伍的兰鹏军，看到一些干部战士由于不懂法，合法权利受到侵害，有的因不懂法，走上违法犯罪道路，于是他暗下决心，一定要刻苦学习法律，帮助战友们解决涉法难题。功夫不负有心人。1991年，他获得了法律专业大专毕业证书；1993年，他又通过了国家律师资格考试；后来他被调到天津警备区法律顾问处担任律师。
    某部一名干部身患癌症，家庭又因第三者插足而破裂，这位干部在绝望中恳求法律顾问处为其伸张正义。兰鹏军代理此案后，在历时三个多月的时间里，先后调查取证39份。出庭时，他依据法律和事实，有力地揭露了被告人破坏军婚的行为，使被告人受到了应有的处罚，最终维护了军人的合法权益。在北京军区军事法院组织的全区法院系统审判方式改革的观摩庭上，兰鹏军为某团战士聂某武器装备肇事犯罪担任辩护人。在审理过程中，他充分运用各种证据和有关法律规定，对聂某进行了罪轻辩护，法庭采纳了他的辩护意见，对聂某予以从轻判处。事后，该战士的父母为表示谢意，给小兰送去了几百元的“红包”，小兰婉言谢绝。
    为了做好法律服务工作，兰鹏军牺牲了许多个人利益。一次，正当他代理某部准备出庭应诉时，家里来了封“母病速回”的电报。为了维护部队权益，确保出庭质量，兰鹏军把电报藏起来，按时出庭应诉。
    兰鹏军常说，能把所学的法律知识运用到部队建设中去，为部队及官兵服务，这是我最大的欣慰。
〖-ZW/正文〗
