〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好“双争”评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双争活动/年终评比/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的“双争”评比工作又在全军各部队普遍展开。“双争”评比，既是一年来“双争”活动的总结，也是来年“双争”活动的“加油站”。各部队要充分利用这一有利时机，对本单位开展“双争”活动的情况进行一次全面回顾，切实按照江主席“五句话”总要求衡量每个连队全面建设情况，按照优秀士兵“四个条件”衡量每个士兵成长进步情况，肯定成绩，找准问题，总结经验教训，制订改进措施。
    实践表明，搞好“双争”评比是开展“双争”活动的重要一环。《军队基层建设纲要》明文规定：评定先进连队和优秀士兵，要全面衡量，严格把关，不搞平衡照顾。同时，还要注意以基层自评为主，使检查评比的过程成为自我总结、自我教育、自我提高的过程，成为在克服薄弱环节中求得突破的过程，成为在巩固已有成绩的基础上乘胜前进的过程。
    “双争”活动是一项群众性的争先创优活动，涉及到基层建设的方方面面和基层官兵切身利益，必然会遇到许多新情况新问题。各级领导和机关要切实加强对这项活动的组织领导，充分利用“双争”评比之机，深入基层，调查研究，耐心细致地做好“双争”评比中的思想工作，及时化解各种矛盾。同时，要注意做好先进连队和优秀士兵的奖励工作，召开一定形式的庆功会，弘扬先进，激励落后，造成一种人人争当先进的良好氛围，使“双争”活动搞得更活，效果更好。
〖-ZW/正文〗
