〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银行账号出借不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传军/刘青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李传军 刘 青
    最近，某团的财务账户突然被当地人民法院查封。经了解，是驻地一物资站向法院申请了财产保全。团领导纳闷，团里与该物资站并无经济往来，怎么会成了他们的被申请人呢？
    事情的原委还得从前几年说起。当时，团里为了创收，在青岛设立了办事处，并派王某担任负责人。在此期间，与王某关系不错的地方停薪留职人员张某，打算从某物资站借款4万元，做一笔车的生意。某物资站同意出借，但提出一个条件：必须将出借款打入单位账户，即不能提取现金。张某自己没有账户，无奈之中，他想到了好友王某负责的办事处。经过几次交杯换盏，王某碍于情面，将办事处的账号借给张某使用。张某用账号借款后，因买卖亏损，逃之夭夭。某物资站向张某索款未果，于是以借款打入该团办事处账户而办事处又被该团撤销为由，向法院申请财产保全，并起诉该团赔偿张某的借款及损失。
    人们一般对提供担保要承担连带责任比较明白，但对出借账号的法律责任却不大清楚。账号是一个单位的经济户口，将账号借给他人使用就等于默认他人以自己的名义实施某种经济行为，因而就要承担该经济行为所产生的法律后果。最高人民法院在有关司法解释中规定：“出借银行账户是违反金融管理法规的违法行为。人民法院除应当依法收缴出借账户的非法所得并可以按照有关规定处以罚款外，还应区别不同情况追究出借人相应的民事责任。”这个团办事处将账号借给他人使用，后被法院判决承担连带赔偿责任。该案提醒我们，各单位要严格依法管理和使用银行账户，遵守有关的金融管理规定，避免因违反法规而造成经济损失。
〖-ZW/正文〗
