〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高技勤伴随保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技勤保障队伍建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘福星
    未来战争，是以高技术为主要标志的。重视加强技勤保障队伍建设，不断提高技勤分队的伴随保障能力，已成为新时期生成和提高我军战斗力、着眼未来“打赢”所必须解决的问题。
    要增强“伴随”意识。未来战场是高技术、高速度、高损耗的现代化战场，拥有一支过硬的技勤保障队伍，也就等于有了保持和提高部队战斗力的基础。如果说过去战场在双方战损严重的情况下，一批枪支弹药的补给，能明显改变战场态势的话，那么在现代战争中，一台（件）高技术武器装备的修复，则可能发挥几批枪弹无法比拟的作用，甚至改变战争的进程。因此，未来战场战斗力的较量，某种程度上也是战场抢修能力和伴随保障能力的较量。立足现有装备，着眼未来高技术条件下“打赢”，各级领导和机关要有一种紧迫感，紧紧盯住未来高技术条件下局部战争的特点，把提高战场抢修和伴随保障能力作为生成和提高我军战斗力的重要内容，踏踏实实把这项工作做好。
    在训练上要从难从严。技勤分队的专业训练与战斗分队有所不同，既不能简单地用秒、米、环来衡量训练效果，也不可能从某一阶段的训练中取得立竿见影的成效。提高训练质量，通过训练促进和推动技勤队伍综合素质的全面提高，必须坚持从难从严。一要严格落实训练时间。要严格按照训练的计划和内容，认认真真抓落实，使计划的训练时间真正用在训练上。二要让训练“走进未来战场”。技勤保障训练要有“练为战”的思想，注意把技勤保障的“小科目”置于未来战场的大背景下设置和想定，使技勤保障训练与诸兵种的战役、战术训练结合起来。三要坚持严格的质量标准。检验训练质量，能不能“打赢”未来战争是根本标准。严格坚持训练标准，就是要以未来战场为参照系，以高技术条件下局部战争的伴随保障能力为对数表，高标准抓质量，坚持不懈地向训练要效益，促进保障能力的全面提高。
    要突出技勤人才的培养。任何一支队伍的强大，都离不开人才，未来战场的技勤保障需要过硬的专业骨干力量。各级在培养高层次专业人才上要突出一个“精”字，对那些有潜力的专业技术人员，要舍得花本钱，逐步形成一支技术上“精”、专业上“尖”的人才队伍；在培养中间层专业力量上，要力求一个“强”字，通过培训增大高技术含量，使懂技术、会管理的专业干部队伍形成一定规模；在培养基层战士专业骨干上，要讲求一个“能”字，通过定向选拔、定向培养、定向使用、定向保留等方式，形成良性循环，使各类技勤骨干不仅做到一“专”，而且达到“多能”。还要逐步建立和完善检查考评技勤分队的机制。通过建章立制，真正使技勤保障能力的“软指标”变成“硬效益”。
〖-ZW/正文〗
