〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在日本大阪访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国/刘文玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪11月15日电（记者俞宜国、刘文玉）正在此间访问的中国国务院总理李鹏及夫人朱琳，今天晚间出席了大阪府知事横山诺克举行的欢迎宴会。
    横山首先发表欢迎辞说，大阪府和大阪市早在日中两国邦交正常化以前就同中国在经济、文化等方面开展了交流和人员往来，一直发挥着日中两国之间友好交往的桥梁作用。
    横山表示，大阪府和大阪市今后将继续作为日中两国进行交流的联结点，作出更大贡献。
    李鹏总理致答辞说，他和他的夫人及同事对来到日本关西重镇大阪访问感到非常高兴。他说，关西是日本的重要地区，工业、商业、航空、海运、金融、文化各项事业都很发达。李鹏回忆说：“我上次访问是在1984年。再次来访发现大阪有了很大的变化。经济更加发展，高楼大厦增多了，市容更加整洁，大阪人民经过艰苦的努力，用填海的办法建造了著名的关西国际机场。这个大型机场的建成，大大地缩短了大阪与上海之间的距离，交往更加方便了。”
    李鹏说，中国正在致力于现代化建设，中日关系也在不断发展，我希望日本关西地区继续发挥桥梁作用，同中国开展多领域的合作，特别是在高科技领域和贸易方面的合作。
    李鹏说，今天下午我们参观了松下电器产业公司。公司作了精心的准备，向我们展示了许多新的高科技产品。我们知道在关西地区还有众多类似松下的企业。我们也同样欢迎它们加强同中国的合作。同时，我们希望除政府间交往外，民间的友好交往应更进一步扩大。
    李鹏总理今天下午在他下榻的饭店亲切地会见了大阪华侨代表、中国留学生代表和中国驻大阪总领事馆的工作人员。
    李鹏总理及其一行是今天上午从名古屋来到大阪访问的。
〖-ZW/正文〗
