〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板栗人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 随“中国百名记者志愿扶贫团”采访见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高 飞
    9月5日至21日，“中国百名记者志愿扶贫团”第六分团赴湖北大别山区调查、采访，本报记者作为其中一员亲眼目睹了革命老区在扶贫开发过程中经济与社会发生的深刻变化，所见所闻所感便汇集成从今天起刊发的几篇见闻。
    9月12日，扶贫团到了罗田县。
    空气中弥漫着一股板栗清香。
    在为我们介绍情况时，县委易书记感慨地说：“我们的农民真是了不起，就说本地的特产板栗吧，他们自己种自己收，自己出去跑销售、找市场，真是千家万户奔上海啊！有一个农民对我说，你只要给我身份证就行了，其他的什么都不用管。”
    第二天上午，我们来到大河岸镇高庙村方荣华家。一楼一底的青砖小楼掩映在绿树丛中。房前，空板栗壳堆成了小山。方荣华妻子段菊莲热情中带着遗憾：“荣华去上海了，前天晚上走的。”
    方家今年产了1800多公斤板栗，又收购了4吨，9月10日与人合伙装了一车皮到上海去卖。
    “那天晚上县城里一共走了9辆大卡车。”扶贫办阮主任补充了一句。
    方家堂屋里靠一面墙码放着几排板栗罐头，旁边一间屋子里堆的也全是板栗罐头，足有21000瓶。段菊莲说，她还不急于出手，再等等吧。
    另一间屋子里有一部崭新的程控电话，是半个多月前安的。
    方家是从白莲库区移民到这里的。1982年高庙村责任山分到户，因为是“外来人”，他家一棵经济林也没分到。守着两亩多荒山，一家人靠挖河沙来卖点钱。也是在这一年，方荣华种了几棵板栗树。1986年，板栗树挂果了，他娶了段菊莲。
    “我们就是从那时候起家的，荣华人不笨，又勤快，栽板栗肯动脑筋，用了很多新技术、新方法，所以结的板栗个大饱满，产量稳定。荣华认准了种板栗不会亏，不像蚕茧市场波动性那么大，所以就放开手脚搞板栗。今年收入大概有5万元吧，荣华说先不买汽车，准备上喷灌，这样就可以旱涝保收了。”段菊莲说。
    “你们怎么就认准了板栗这条道会赚不会亏呢？”
    “自己闯呗。荣华今年已经是第五次去上海了。”
    我突然想到了易书记的感慨。我猜想，方荣华一定是那个只要身份证就敢闯天下的人。
    从方家往回走，一路可见收打板栗的农民。今年，罗田板栗总产超过1500万公斤，成为名副其实的“全国板栗第一县”，栗农仅板栗一项即可人均增收300元以上。
    罗田扶贫开发10年，也是不断“找路”的10年。像其他地区一样，县里先后引进过高腿小尾寒羊、秦川牛、草菌等，但收效不大或难以推广。还是农民们自己在大大小小的市场中不断闯荡后发现，其实他们世代种的板栗就是最好的“敲门砖”。如今，板栗、桑蚕已经成为全县农民脱贫致富的主导项目。
    10年中，罗田新发展板栗基地36万亩，总面积达到43万亩。
    10年间，罗田贫困人口由29万下降到了5万。
    下午，方荣华从上海打回电话说，他的板栗已经卖完了，他准备再拉一车去。人还没回来就又张罗着上路了。
    题图为方荣华的妻子在检查板栗罐头。
    高 飞摄
〖-ZW/正文〗
