〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区指挥自动化实现三军合成三位一体 第二炮兵大型导弹发射训练〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗实现全程仿真模拟 北京军区某机械化师努力实现人与武器最佳结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/张智猛/孙金汉/张家军/刘建伟/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区指挥自动化实现三军合成三位一体
    本报讯 阳全生、特约记者张智猛报道：广州军区的指挥自动化系统现已实现了陆海空三军合成，作情通三位一体，图文声综合处理。这套系统在组织指挥我驻港陆海空三军部队进驻香港的军事行动中发挥了重要作用，显示了它的优良性能。
    广州军区着眼于打赢未来高新技术条件下的局部战争，研究推广指挥自动化系统已有数年。今年1月，军区受领了驻港部队进驻香港的指挥自动化保障任务后，在总部机关指导下，军区通信部门夜以继日地收集、分析、优化当今世界高新信息技术资料，用3个月时间，就建成了拥有GPS战场定位、军事静动态图形、空海情报、文电处理、数据查询、显示控制、电台语音转播等功能的现代化指挥自动化系统，首次实现了陆海空三军指挥自动化系统整体合成，实现了三个转变，即由室内指挥自动化向野战指挥自动化的转变；由单一文电处理向实战决策等多功能运用的转变；由机关办公运用到部队实战使用的转变。军事行家称，经过实践检验表明，广州军区指挥自动化系统已经成为部队战斗力新的倍增器。
    大力推进我军现代化建设
    ○第二炮兵大型导弹发射训练实现全程仿真模拟
    本报讯 孙金汉、特约记者张家军报道：第二炮兵在接连取得大型导弹训练模拟系统、导弹机动仿真系统等重大成果后，又一具有国际先进水平的重要成果――大型导弹质量评估与发射技术决策支持系统又研制成功，从而实现了导弹训练发射全程仿真模拟的构想。
    大型导弹构造复杂，价值昂贵，不可能经常实施实弹射击训练。从90年代初开始，第二炮兵就把导弹训练发射仿真模拟作为重大科研攻关项目。由200余名专家联合完成的大型导弹训练模拟系统，荣获国家科技进步一等奖。接着，科技人员又攻克了导弹仿真机动模拟训练系统，实现了操作训练和仿真合一，解决了战略导弹平时训不起、战时“难隐蔽”两大难题，填补了我国战略导弹仿真模拟训练装备的空白。
    第二炮兵新近研制成功的某大型导弹质量评估与发射决策支持系统，能模拟待发导弹太空试飞，检查各种仪器在复杂条件下的工作状态，查出导弹在飞行过程中将出现的问题，以便及时进行修正。同时，在实弹发射过程中，还可运用这个系统对导弹进行技术补充，遥控修正。
    大力推进我军现代化建设
    ○北京军区某机械化师努力实现人与武器最佳结合
    本报讯 刘建伟、特约通讯员王士彬报道：北京军区某机械化师精兵之路越走越精：全师装备达到主战部队装甲化、重武器自动化、通信设备集成化、作战指挥自动化。
    大批科技含量较高的武器装备部队后，该师党委清醒地认识到：拥有先进的装备，不等于就是精兵劲旅，要实现人与武器的最佳结合，必须首先抓好人的素质现代化。因此，他们着力从培养驾驭现代化装备的人才入手，制定了《高科技知识学习规划》，采取“关起门读、走出去学、请进来教”等方法，努力提高官兵科技素养。
    该师不断深化训练改革，增加科技含量高的训练课目。司令部门增设了心理学课程的谋略知识讲座；部队则加强了高技术条件下的立体合成、模拟对抗等训练内容。过去只当配角的专业技术分队，如今在这个师成了重要角色。对通信、防化、侦察等一些小兵种专业分队的训练，他们在人力、物力、财力上予以重点倾斜。为了适应未来复杂多变的战场，这个师着力让“硬指头”形成“铁拳头”。在训练中，他们注重以合同训练为轴线，把各兵种的训练纳入其中，做到一次演练，多兵种受益。
〖-ZW/正文〗
