〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理参观松下电器公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗〓冶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 〓 冶
    国务院总理李鹏和夫人朱琳及其陪同人员，今天中午来到了设在大阪府的松下电器产业公司总部，兴致勃勃地参观了汇集着该公司高新技术成果的“技术产品展”。
    李鹏总理说：“世界在不断的进步，科技在不断的发展，中国市场也在发生着巨大变化。”他表示希望，松下公司与中国方面的合作，今后要朝着以高新技术合作为主的方向发展，这样在激烈的市场竞争中才能占有一席之地。
    松下电器产业公司是日本久负盛名的数家国际型大企业之一。自1978年邓小平同志参观松下公司后，这家公司与中国的技术合作及其人员交流逐年扩大。今天，松下公司的数百名职员双手挥舞着中日两国国旗，列队在公司总部大门口的两侧，热烈欢迎中国客人的到来。
    当李鹏总理一行出现在公司总部大楼的大厅时，等候多时的松下电器产业公司董事长松下正治、总经理森下洋一等公司高级负责人热情地迎上前去，亲切握手问候。松下正治在致欢迎辞时，由衷地感谢中国政府对日中合办事业给予的大力支持。李鹏总理祝愿松下公司不断取得事业的发展，同中国的合作不断扩大并取得新的成果。
    接着，李鹏总理一行在公司负责人的陪同下参观了设在二楼的“技术产品展”。这里陈列着松下公司最新推出的“宽屏幕彩色等离子体平板显示器”（即超薄壁挂式彩色电视机）、彩色显像管、投影显示器、液晶显示器、移动通讯系统、智能传输系统等高新技术产品。松下公司为迎接李鹏总理今天特地动员了全公司100多名懂中文的职员担任讲解员，详细介绍了松下公司的环球事业概况、在华事业的开展以及各类高新技术产品的性能等，并回答了李鹏总理关于电子技术、市场销售情况等方面的提问。
    在超薄壁挂式彩色电视机前，李鹏总理驻足良久，表现出浓厚的兴趣。松下公司1995年开发成功世界上第一台26英寸超薄壁挂式彩色电视机后，今年又推出42英寸超薄壁挂式彩色电视机。李总理问到等离子平板显示器的技术结构、生产环境要求的洁净度、高清晰度图像源等等。他一边听着讲解员的讲解，一边不时地向随行人员询问国内的有关情况，细心地做着比较。在这里，李鹏总理还饶有兴致地参观了松下公司应用现代电子技术开发的“交通管理系统”、“信息通讯系统”、“家庭影院系统”等展台。
    李鹏总理在参观中还愉快地接受了公司技术人员用数码摄像机拍摄、用数码打印机打印出来的一张印有他和夫人朱琳参观情景的彩色明信片。
    （据新华社东京11月15日电）
〖-ZW/正文〗
