〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/顾正龙/周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 伊拉克局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊危机/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿派第二艘航空母舰进入海湾
    新华社华盛顿11月14日电（记者符泉生）美国总统克林顿14日下令目前正在地中海游弋的乔治・华盛顿号航空母舰进入海湾。
    这是继尼米兹号之后奉命进入海湾的第二艘美国航空母舰。克林顿在下达命令时说，这是在当前形势下“十分恰当”的行动。
    此间分析家认为，克林顿采取的这一最新行动表明，美国和伊拉克之间的紧张气氛进一步加剧。
    伊拉克称美英正准备采取军事行动
    新华社巴格达11月14日电（记者顾正龙）伊拉克外长萨哈夫14日晚在这里举行的记者招待会上说，伊拉克正面临1991年海湾战争前夕同样的威胁，美国和英国正加紧准备对伊拉克采取新的军事行动。他强调，伊拉克人民将奋起反抗。
    萨哈夫呼吁联合国安理会其它成员国制止美国对伊拉克的军事威胁，敦促其通过认真对话解决当前的危机。他重申，伊拉克无意同任何人对抗，希望政治解决危机。
    他指责联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会主席巴特勒秉承美国敌视伊拉克的意图，下令联合国武器核查小组从伊拉克撤离，其目的是加剧危机。他说，安理会并没有授权巴特勒作出这样的决定，他无权这样做。
    萨哈夫还指责巴特勒在危机不断加剧的情况下，宣布美国U―2型侦察机在伊拉克领空恢复侦察活动的决定，其目的是搜集伊拉克军队情报，为美国对伊拉克进行军事打击服务。
    萨哈夫对海湾一些国家拒绝美国对伊拉克采取军事行动的立场表示满意。他重申，伊拉克的全部要求是联合国解除对其进行的制裁。
    据悉，伊拉克副总理阿齐兹14日也在纽约表示，他愿意同美国领导人进行面对面的对话，听听他们打算如何解决目前这场危机。另据报道，阿齐兹已离开纽约抵达巴黎。为寻求支持，他还将访问一些阿拉伯国家。
    安南希望通过外交努力解决伊危机
    据新华社联合国11月14日电（记者周锡生）联合国秘书长安南14日表示，尽管伊拉克武器核查危机近几天来有所加剧，他仍希望“通过外交努力而不是使用武力”来解决这场危机。
    安南是在当天举行的记者招待会上作上述表示的。他说：“我认为外交努力应该继续，我将竭尽全力帮助解决危机。”这位秘书长透露，连日来，他一直在进行调解努力，以便找到一个妥善的解决方案。
    安南说，他并不认为伊拉克武器核查危机已恶化到非常严重的地步。他说，目前联合国在伊拉克还有400多名工作人员，因尚未断定他们的人身安全有危险，所以暂时不准备将他们全部撤出。
    俄罗斯重申反对对伊采取军事行动
    新华社莫斯科11月14日电 俄罗斯外交部第一副部长伊万诺夫14日重申，俄罗斯反对利用联合国的权威对伊拉克采取武力行动。
    据国际文传电讯社报道，伊万诺夫在接受该社记者采访时说，最近，围绕伊拉克问题出现的局势“非常严峻”，但对伊拉克采取任何武力行动，都必须经过联合国安理会的批准。
    伊万诺夫重申了俄罗斯在伊拉克问题上的一贯立场。他说，应敦促伊拉克全面执行联合国安理会有关决议，并保障联合国特委会能够真正行使使命。同时，安理会和特委会也应客观评价伊拉克在执行联合国有关裁军决议方面所做的工作。
    图为11月14日，一架F/A―18C“大黄蜂”飞机完成巡逻任务后停在正在海湾地区游弋的“尼米兹”号航空母舰上。目前，美在海湾地区的舰队已拥有巡洋舰、驱逐舰和能够发射战斧式巡航导弹的攻击型潜艇等17艘军舰。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
