〖ZQ/总期〗14555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚赢得众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北后某分部管理科长王恒昌二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万武/张津雪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王恒昌/后勤干部RW：王恒昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张万武 张津雪
    北京军区后勤某分部管理科长王恒昌入伍18年，一直从事服务保障工作。无论在山沟仓库当管理处长，还是在分部机关当管理科长，他负责的服务保障工作都能使上上下下满意。
    王恒昌在某油料仓库当管理处长时，大家都认为油库有钱，但实际上拨给生活保障的钱非常有限，加之物价上涨幅度较大，要想使保障工作让大家满意，确实有很大难度。当然，他可以伸手向库里要钱，也可以把责任往领导身上推。但他没有这样做，而是从仓库官兵长远利益着想，主动给大家亮家底，真诚地向大家说明情况，并发动大家献计献策，共同研究制订发展农副业生产的规划。王恒昌带领官兵苦干数月，精打细算，用有限的经费建起了养鸡场、养猪场，新建了蔬菜温室大棚。经过大家的共同努力，当年就实现了肉蛋菜自给有余。不久，他又和大家一起研究筹划，用养猪种菜积攒下的钱，建起了图书阅览室、棋艺室、篮球场，添置了卡拉OK机等，并和大家一起动手，在库区建起了瓜果棚、瓜果长廊，既为大家提供了学习娱乐的场所，又为荒凉的山沟增添了一道绿色风景。
    王恒昌从基层仓库调到驻城市分部管理科当科长后发现，生活保障经费更为紧张。城市物价比较高，而官兵的工资并不高，生活水平受到一定影响。他发动全科人员下大力气，搞好机关生活服务中心的建设，增设了生活服务中心副食采购点，凡机关干部、职工家属吃饭买菜，价格一律比市场价低20至30％。这补贴的差价从哪里来？从服务保障人员的智慧和汗水中来。他们利用时间差、地区差、价格差来填平补贴亏空。
    有人认为，搞服务保障工作的人，整天与钱物打交道，不可能使人人都满意。但王恒昌的体会是，只要设身处地为大家着想，尽心尽力为大家办事，就能树立起后勤干部的良好形象。
    刚到分部机关不久，政治部一位年轻干事晚上提着东西找到王恒昌，说刚结婚，请求王科长帮助照顾一间房子。王恒昌让他把东西拿回去，明天听答复。当晚，王恒昌把营房助理找了过来，把机关没房的干部逐一核对，并把一些闲置的库房利用起来。第二天下午，机关没房的年轻干部都拿到了房门钥匙。
    去年底，分部管理科党支部被军区后勤部评为先进党支部，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
