〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺将军纪念馆在惠阳筹建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已征集文物五百余件纪念馆将在明年建成〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗叶挺将军纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州26日电 前新四军军长叶挺将军的生平纪念馆，正在叶挺将军的故乡广东省惠阳县筹建。
    叶挺将军纪念馆的筹建工作是从今年6月开始的，预料将在1962年建成。纪念馆将按照叶挺将军的生平分为：青少年时代、早期的革命活动、国民革命军第四军独立团、八一南昌起义、广州起义、组织新四军坚持敌后抗日、五年狱中 斗争、“四八”遇难殉国等八个部分。
    目前已征集到关于叶挺将军生平的珍贵文物资料五百六十多件。其中包括叶挺将军出狱后的第一天请求党中央批准他重新入党的电文和毛主席代表党中央批准的复电；有叶挺将军在重庆国民党监狱渣滓洞写的“我应在烈火中永生”一首歌的手稿等。广东画家和美术工作者创作了五幅表现叶挺将军生平事迹的油画，塑造了叶挺将军半身石膏象。
    叶挺将军纪念馆设在惠阳县风景区西湖百花洲的落霞榭内。这里山明水秀、景色宜人。
〖-ZW/正文〗
