〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择复杂场地 设置多种情况 九七九四部队按实战要求进行冬季训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连发挥新战士特长结合场地准备练习测地技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9794部队/野营训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9794部队为使冬季战术训练逼近实战，获得扎实的训练效果，他们选择了一个有水塘、陡壁等天然障碍物的复杂地形，并且根据敌人的战术特点，构筑了防御阵地。在阵地上，设置了三道屋顶形铁丝网，构筑了二十多个阴暗地堡，局部地段还有交通壕连结。
    复杂的场地对部队锻炼很大，有一个连队曾经在这个场地上演习了一次排的夜间进攻，二排发起冲击后，碰到了一道陡壁上不去，后来他们采取搭人梯和绳索攀登的办法，才攻上了阵地。三排在攻打前沿支撑点的时候，碰到了设置在草丛里的铁丝网，三次爆破才开辟出通路。
    此外，各连还在自己的基本作业场地上，修了简单的地堡，用葛藤荆棘等代用品，设置了各种类型的铁丝网，促使分组作业更加逼真。      （南京部队军训处）
    本报讯 炮兵某部指挥连，结合冬训场地准备工作，带领新战士学习测地技术，提前完成了测地任务。
    炮兵部队在野外生疏的地形上进行训练，必须具备精确的地图。指挥连接受了一百二十平方公里的测地任务。测地排只有四名老手，单靠他们完成这项任务是有困难的。但是，今年入伍的新战士中，有不少是勘探技术学校的学生，党支部认为充分发挥他们的技术特长，让他们实际参加作业，不仅有助于测地任务的完成，还可以使他们更快地学好测地技术。于是连里组织了八名新战士参加这次测地作业。在短短二十多天的测地中，他们就学会了正运算、逆运算、三角边长计算、跑标杆等技术。他们在作业中一丝不苟、精益求精，当天的测绘、计算任务当天完成，受到部队首长的赞扬。
    陈阵
    九二二三部队坦克兵在严寒条件下进行野营训练。（陈阵摄）
〖-ZW/正文〗
