〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清帝国主义本质 提高革命警惕性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九八九六部队战备教育方法活效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9896/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9896部队在战备教育中，以毛泽东思想为指针，紧紧抓住认清帝国主义本质这一环节，提高部队的阶级觉悟和战备观念，推动了四好连队运动的开展。
    部队党委十分重视提高部队的战备观念，并且深深体会到，以毛泽东思想为指针，是搞好战备教育的根本环节。毛主席的许多文章和谈话，对于帝国主义的剖析，对于战争与和平问题的分析，是最精辟、深刻和全面的，诸如：帝国主义和一切反动派都是纸老虎；决定战争胜负的是人而不是物；战略上藐视敌人，战术上重视敌人；敢于斗争，敢于胜利；以革命的两手对付反革命的两手等观点都是我们克敌制胜的思想武器，在战备教育中，就联系实际活学活用毛主席这些观点。具体做法是：在作形势报告、讲故事、展览时，注意用毛主席的观点去统率材料，并用毛主席的言论作结论；在战备教育中，针对干部战士思想认识上存在的重要问题，学习毛主席著作的某一章节、某一次讲话中的某几句话，有的放矢地解决问题。
    在战备教育中，他们特别注意了认清帝国主义本质。他们组织干部战士忆民族苦、挖苦根，认清帝国主义的本质；平时，运用展览、讲故事、讲读报纸等形式，不断揭露帝国主义的豺狼面目。有的连队还绘制了大幅世界地图，标明美帝国主义在全世界各地建立军事基地的情况，战士们看了之后说：“从前不太了解敌情；现在一看，和平麻痹思想就被赶跑了。”
    经过教育干部战土认清了帝国主义的本质，认识到观察国际问题，离开了对帝国主义好战本性的认识而单纯看军事、经济力量对比，那是片面的，连长王玉如说：“美帝国主义叫嚷和平，是拉拢中间力量，分化反帝统一战线，麻痹世界人民的斗志；什么‘和平队’‘粮食用于和平’，全是侵略的代名词。”连长李应贤说：“现在是东风压倒西风，帝国主义的寿命不长了；它越接近死亡，就越要作最后挣扎，越敢冒险。我们绝不能放松警惕。” （代 慧）
〖-ZW/正文〗
