〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象储蓄那样积累知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有银行里的“零存整取”存折吗？一个月存入五元，年底就可以取出六十元。存的时候，零零星星、不大起眼，取的时候，丰丰实实，可以用来买一件象样的东西了。
    这就叫积少成多。
    要盖起巍〔wēi〕峨的大厦，需要一块砖一块砖地砌；要登上珠穆朗玛这巅〔diān〕，需要一步一 步地走。古话说：“不积跬〔kuǐ〕步无以至千里， 不积小流无以成江海”，“积”，这是一个多么可贵的字眼！
    常常听到这样一种说法：“人家经验多，咱们经验少”。经验多，不是天生的而是日复一日，年复一年地积累起来的。经验少的人，何不建立起经验的“存折”呢？有意识地把自己平素的经验，把别人的经验，细心地积累起来，积少成多，使自己终有一日成为一个“经验”的富有者。
    也常常听到这样一种说法：“人家读书多，知道得也多！”慨叹之余，大抵是可惜自己读书少，懂得的也少。读书多，懂得多的人，他的知识也是日复一日年复一年地积累起来的。读书少，懂得少的人，何不建立起知识的“存折”呢？利用一切可以利用的时间，通过各种形式，多看多想，把知识一点一滴积累起来，积少成多，使自己也终于成为一个“知识”的富有者。
    还听到过这样一种说法：“咱也想学习，就是文化太低”。那么，文化低的同志，何不建立起自己的文化的“存折”呢？哪怕一天只识两个字，一年结算，不就是七百三十个字吗？这样坚持两年、三年、四年……，积少成多，不是就会成为一个“文化”的富有者吗？我们许多工农出身的老同志，不是早已给我们树立了良好的榜样吗？
    时间在一秒一分地过去。只要我们目标明确，意志坚定，不怕苦，不畏难，扎扎实实不停地向前，那么，日积月累，落后就能赶上先进，不会的就能变会，懂得甚少的就能变成懂得很多。到最后，我们 就可以无愧地说：时间，你没有抛下我！
〖-ZW/正文〗
