〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队痛击进犯叛军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内26日电 据寮国战斗部队电台25日广播，富米・诺萨万集团叛军继续在老挝各省进行挑衅活动，但它们到处遭到人民武装力量的反击。
    电台说，据下寮消息：11月初以来，诺萨万集团叛军多次进攻阿速坡省西南面的解放区。两营由美国人指挥的、包括南越和泰国军队的诺萨万集团叛军，向班梅地区爱国军队挑衅，并“扫荡”当地平民，许多村庄和庄稼被毁坏。11月11日，一连叛军进攻距阿速坡市西南十一公里的班洪乡，被驻在这个乡的爱国军队击溃。
    电台说，在甘蒙省，从11月15日以来，有若干泰国“特别部队”开到他曲，援助诺萨万集团的第十四机动团，企图向马哈赛发动新的进攻，但它们在距马哈赛南面十五公里的地方被人民武装击退。11月19日，两支诺萨万集团叛军进攻来肖西南的纳万村和纳干村，遭到人民武装力量的反击，一部分被打死打伤，其余溃逃。
    电台说，诺萨万集团叛军和蒋介石残匪进攻了丰沙里省 的宗文、阳代和琅勃拉邦省芒塞西北的芒拉。
    在川圹省，诺萨万集团空投一支土匪队伍到沙拉富昆三岔口东南的塔山地区。它们遭到合法政府军队和寮国战斗部队的迎头痛击，被打死打伤六人。
    在万象省，11月20日，若干诺萨万集团叛军和泰国军队侵入万荣解放区，遭到人民武装力量的抗击以后，向万荣西南的纳莱的方向撤退。
〖-ZW/正文〗
