〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诱敌深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命斗争史/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东军事思想的一个很重要原则，就是要“打歼灭战”。但是，当我军人数和装备居劣势，又处在防御地位时，这“歼灭战”该怎么打呢？毛主席说：“必须敌情、地形、人民等条件，都利于我，不利于敌，确有把握而后动手。否则宁可退让，持重待机。机会总是有的，不可率尔应战。”
    读一读《诱敌深入》这篇文章，对我们深刻理解毛主席这一指示是会大有帮助的。
    编者
    1930年12月的赣南，天高云淡，空气凉爽，走起路来分外劲足。我们红十二军三十五师一○五团从衡田地区出发，已经连续行军十多天了。
    一天，队伍过了新安圩，向陂头前进。我们三连担任前卫。
    这是条险峻的山路，路的左边是河宽流急的芦陵河，右边是高插云端的峭壁。队伍就在这条弯曲的小路上，鸦雀无声地快步急进。这一带已靠近敌占区，连长要大家枪上刺刀，并且派出几道尖兵。看样子随时能遇上敌人，打上一仗。
    突然前边传来“啪啪啪”的枪声，看来，真的碰上敌人了。那时我才十六岁，是个刚参军的新战士。第一次听到枪声，心里又高兴又紧张。这时，连长下达了抢山顶的命令。我们出发前曾练兵两个月，动作都特别快。攀着突起的石块，三脚两步就抢占了右边的山顶。我朝山路上一看，黄压压一溜敌人正向我们走来。虽然听到我们尖兵的枪声，他们还是大摇大摆地向前进。正午天热，连尖兵也都用枪挑着棉袄，哼哼唱唱，浪浪当当，根本没有把红军放在眼里。我们每个人的脸都气得焦黄，把枪瞄准着敌人，只等命令开枪。我们占据的地形太好了，敌人完全处在我火力的俯射之下；而且山路狭窄，后边临江，敌人不易展开队形。我想，这次准能打个痛快，兴奋地压上子弹，监视着石板路，这时，一排已经朝敌人开了枪，打死了好几个。我的心更急得不行，远远地盯住连长，单等他下达射击命令。等着，等着，好，连长终于举起手来了，一声令下：“撤退！”
    撤退？我几乎不相信自己的耳朵。这样好的地形，而且敌人已经被我们打懵〔měn馈沉恕？墒牵连长的命令是坚决的，大家只好撤。敌人见我们一撤，来了劲，猛追起来，还狂妄地喊着：“缴枪吧！”“苏维埃要完啦！”我们听到这话特别气愤，个个脸红涨得象个小关公。解放不久的战士胡来采一边帮我扛东西，一连嘟嚷：“怎么搞的？见了就跑。”
    还记得在衡田出发时，连政委曾对我们说，这一次要打大仗了，至少要消灭敌人一万、两万的，要大家好好展开缴枪抓俘虏的竞赛。同志们听了都很入胃，都很来劲。可是现在，完全出乎大家预料，刚和敌人遭遇就撤退了。这是怎么回事呢？
    第二天撤到富田，部队又累又饿。连里做了雪白的大米饭，菜是萝卜炖肉，一盆盆端出来，摆在道旁的大树底下，小风一吹香喷喷的，真想一口吞它几碗。可是，连政委却偏要集合讲话，等我们捧上饭碗，他又叮嘱大家慢慢吃。这样左右一耽搁，拿起筷子没吃几口，枪声又响了，敌人追上来了。连长喊了一声：“抢占富田东南山！”眼看这顿美餐不但吃不上，还要喂敌人，心里真气不过。有的同志一脚就把菜盆踢翻了，但是，大家听说打仗，却比吃萝卜炖肉的劲头还大，一口气就占领了富田东南山。
    我们刚上山，敌人就来了。他们一见大米饭萝卜炖肉，又喊又嚷，如同恶狗得食，你争我夺地抢着吃。有的干脆蹲下来不走了，当官的花了好大劲才把他们赶上来。我们暗地里有点埋怨连政委，要不是他折腾，这顿饭早吃下肚啦，也不会受这份闲气，不过眼前有仗打，这股火气就全推在枪膛了，只等向敌人击发，眼看敌人只有三十多米远了，连长一声：“瞄准――放！”一排子枪向敌人射去。敌人倒下了好几个，其余的转身就跑；我们又来了个排子枪，打得敌人滚滚爬爬。大家又高兴起来了。刘忠朴在家打过猎，这时候真是一枪一个，从没有空放，胡来采更来劲，尽管班长告诉少用子弹，他还是一枪跟一枪地打。我还是第一次实弹射击，心里象喝了酒那样兴奋，敌人弓着背，几次往山上冲来，都被我们打了回去。
    打得正来劲，又传来撤退的命令。大家真不乐意退啊。胡来采趴在那儿硬是不想走，在班长催促下，他朝冲上来的敌人又打了一枪，这才退下来。
    撤退时，不知谁把红缨枪和子弹带也丢了。我一瞅子弹带满满当当的，真有点心疼，赶紧跑过去拾起，想把子弹取出。一边跑一边解扣，全翻遍了，都是秫秸杆，没有一粒真子弹。一连拾了几条子弹带，里面都是这样。按说我们连是从井冈山下来的主力连，装备在全团数第一，步枪多、子弹多，连新兵也有二十发。为什么这子弹带尽是秫秸杆呢，这又是怎么回事呢？我正纳闷，连政委一把从我手里扯下子弹带扔到地上，叫我快赶队伍。一路上丢的东西真不少，破枪、背包、水壶，陆续不断，丢了真可惜，要拣，领导上又不让。我们从来也没有这样乱丢过东西呀，即使敌人盯紧屁股追，我们也是从从容容的，今天却怎么了？这真是个谜。
    后来，连里干脆动员大家再轻装，把没用的东西全丢掉。我有一双草鞋断了绳，需要修理，就拴在背包后边，走起路来悠悠荡荡的。政委说：“这玩意还背它做啥？”没等我搭腔，一手把它扯了下来抛在地上。接着，又把刘忠朴的一把破马刀抽出摔掉。刘忠朴不情愿，政委笑着说：“别这么看不开啦，丢了旧的换新的嘛！”我回头一看，道上丢的东西真是什么都有，简直象是一支被打得惨败的部队从这儿狼狈逃过。猛然，我想到：连长叫撤退，可敌人不是会按着这些东西追来吗？我跟班长悄悄说了，班长也觉得是个问题，就与连政委说了。连政委听了班长的汇报，笑了笑，走过来向我说：“敌人要追么，就让他追吧。”
    连政委的话，我是越听越糊涂。想不过来，我就干脆不想了。
    枪声稀疏了，肚子又“咕噜”起来。向东翻过一个山头，又转过一个山弯，累得两腿发软，正不知到哪才能吃上饭呢。忽然队伍停下了，原来炊事员挑着饭菜正在这里等着我们呢。打开一看，一点没变样，还是白米饭和萝卜炖肉。大家又欢喜又意外，愣怔怔地瞅着炊事员，炊事员笑着说：“还楞什么，
    吃吧，今天本来就做了两份嘛。”班长说：“那你不成了活神仙啦？”炊事员眨〔zhǎ〕了眨眼睛，神秘地低声说：“我能有这份能耐？这是连首长吩咐做的。”连首长怎么算的这么准呢？我一边吃，禁不住一边心里嘀咕。
    吃完，部队连夜退往东固山。
    东固，四壁高山峻岭，宛如一个盆底。通往东固山有一座大山，高达三四十里，叫九层岭。老百姓有句话：“九曲十八弯，弯到东固山。”它是中央根据地的屏障，过了这个山，再过龙岗山，就是沙溪、衡田，我们原先出发的地方；再往里就是瑞金。战士们的脚一沾九层岭的边，就不安了。要求把敌人挡在九层岭外的情绪，越来越厉害。有好几个同志说：“这么走是长敌人志气，灭自己威风”“应该揍张辉瓒〔zàn〕那小子。”我的脚肿得厉害，心里也怪不是滋味，暗自思忖，从两次战斗看，我们不是完全可以打得了敌人么；为什么还是老往后退呢？这时，一个老战士发表意见了。虽然他也不知道为什么天天老撤退，可是他反复说：“相信上级没有错。”连政委也一再向我们解释：“有些事暂时不明白将来会明白的，应该相信上级。”他又特别告诉我们：这次战役是毛政委亲自部署和指挥的。
    我们班长在井冈山时，常在毛政委直接指挥下作战。一边走他就一边给我们讲毛政委指挥红军作战的神出鬼没的故事。他说：“1929年初，下了井冈山，敌人追得我们好紧呀，毛政委就指挥我们边打边退。一退退了一百多天，大家又累又有意见。可是到了瑞金大坝地，毛政委选妥了好地形，把敌人一个旅放进来，就象捞鱼一样，一网就捞个精光。剩下的全夹着尾巴逃了，你想撵〔niǎn〕都撵不上。”大家听着不觉哄笑起来。
    在家时就常听说，毛政委用兵如神，听班长一讲，心里更开了几扇窗户似的，脚上也来了劲，痛也好象减轻了不少。
    进了山区，越来越艰苦了。山里天天下雨，衣服老湿漉漉的。行军时，一会到云彩顶上，一会又置身于云霞中。路上又滑，有些山壁没有路，大家就爬着上。我的左脚全肿了，肉被草鞋磨破化了脓，脚一沾地象一百根针扎着似的，一痛一头冷汗。夜里也痛得睡不好。记得一次露营，半宿痛得没睡着，心里焦急，怕不能跟着走了。恍惚中梦到我想象中的毛政委――高高的个子，穿着粗布衣裳，亲切地操着湖南口音说：“小同志，要打大仗就要快走喽！”醒来，心里觉得热呼呼的，浑身都是劲。队伍还没起床，我就悄悄爬起来烧了热水，烫了脚。真奇怪，这一天的确感到轻松不少。
    山里的道路本来就不宽敞，又被我根据地群众挖烂了，敌人真是弄得寸步难行，进展非常迟缓。加上群众“坚壁清野”，有些白军连饭都吃不成。我们却有群众给送情报、带路、洗衣服、送饭。这时候，我们团已经分散活动。有时候，只我们一个连在敌人前头，他们停下，我们就反回头来打；他们追，我们又跑了。有时候，我们也闪到侧翼山里去休息，让敌人乱窜；等休息好了，再打他个措手不及。根据地人民也常拿土枪土炮配合我们袭击敌人，弄得敌人日夜不得安宁。这时候，我常想到：敌人这日子不好过呀，你十万大军有什么用呢，到根据地里来，还不是寸步难行，到处挨打？在根据地里打敌人，就有这么多好处！
    敌人挨了打还是一股劲向前钻。他们把我们诱敌深入的战术，看成是我们的胆怯，而视为他们的胜利，以为我们都是小游击队，乌合之众，红军被他十万大军吓散伙了。所以仍然野心勃勃地想直捣中央根据地的腹地，一直跟着我们追了二百多里，进了龙岗山区。
    12月26日的晚上，月夜如洗。连政委忽然集合队伍讲话了。他说：“同志们，我们光荣地完成了任务，大仗就要开始了。为了不让敌人跑掉一个，我们要插到敌人后方去，堵住敌人退路！”路没有白走，马上要打大仗了，每个人的心里都掀起激动的波涛。
    这时候，我的心头忽然敞亮了：这么多天我们跑呀、打呀、退呀，原来是在执行任务呀！这任务不就是打打退退，把敌人带到根据地，带到对敌人不利对我们有利，带到正是毛政委预先准备好的消灭敌人的战场上来吗？这一想，前些日子许多弄不明白的事，也一下子想通了：为什么能打不打、拼命后撤？为什么能撤不撤、又要打它几下？为什么大米饭、炖猪肉丢下不吃？为什么遍地丢东西……？这些，不都是为了把敌人牢牢地牵住，把它引诱到根据地里来吗？想到这里，我高兴得一蹦多高，自己感到浑身是劲，感到好象突然长大了不少。
    我们沿山腰走了一夜，第二天东方还没发白，就听到激烈的枪声响起来了。红军的炮也发射了，“轰轰”的响声象台风一样，在山野里回荡。连政委站在山头上，高声喊道：“同志们，大部队已经和敌人打上了，跑步啊！”同志们马上飞快地跑起来，很快接近了龙岗山区的西北山。山顶笼罩着乳白色的雾气，连长一声号令，个个精神抖擞〔sǒu〕，向山上冲击。快近山顶，敌人发觉了，拼命向我们射击。胡来采、刘忠朴冲在最前头，我也紧跟着他们。大家一声喊杀，将敌人压下山去。
    雾消了，太阳出来了。嗬，几十里长的谷底，涌满了敌人，张辉瓒的师部和一个旅全在此了。四面山上全是红军。这里地形比芦陵河边好得多，两帮夹一沟，真是一夫当关万夫莫敌的地方。怪不得毛政委选择了这个地形，怪不得他硬是要我们把敌人牵到这里来打！我军发发炮弹楔〔xiē〕入敌群，敌人成片倒下。敌人起初还向山上反扑，立即被我军的机枪排子枪打得“叽里咕噜”，滚下崖底。最后，他们便完全丧失信心，一动不动，好象跑得没有力气又被装在袋子里的老鼠，任人踢打，红军主力以逸待劳，踞高临下，倍加骁〔xiāo〕勇。
    我们止不住心头的兴奋，一边打一边议论开了。我说：“毛政委真了不起，敌人十万大军，还不是要听他的指挥！”这时候胡来采也恍然大悟了，捶着自已的脑袋说：“该死，我怎么这样糊涂呀！只晓得一刀一枪干……。”刘忠朴说：“连政委讲，这战术就叫作诱敌深入！”
    战斗很快结束，被我们诱来的这股敌人“铁军师”的九千人马全部被红军歼灭了。
    （解放军30年征稿）
〖-ZW/正文〗
