〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“穷棒子精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访遵化建设人民公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云身〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵化县建人民公社/采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遵化县的合作化运动中，有一个王国藩合作社，二十三户贫农只有三条驴腿，被人称为‘穷棒子社’。他们用自己的努力，在三年时间内，‘从山上取来’了大批的生产资料，使得有些参观的人感动得下泪。我看这就是我们整个国家的形象。难道六万万穷棒子不能在几十年内，由于自己的努力，变成一个社会主义的又富又强的国家吗？”
    毛主席在《中国农村的社会主义高潮》一书的编者按语中，曾经写过上面这样一段话。现在，这个被赞誉为“我们整个国家的形象”的王国藩合作社，他们那里的情形怎样？今年的收成如何？面貌又有什么新的变化，带着这样一些问题，我们特地在一个秋未冬初的日子，访问了王国藩“穷棒子社”的所在地――河北遵化县建明人民公社。
    丰收的欢乐
    古老的长城蜿蜒爬过层层叠叠的燕山峰峦。远眺山上的疏林、f岩，衬着碧蓝的天空，好象水洗过一样的明净。苍翠挺拔的松柏之间，夹杂着一片片果树林。田野里，庄稼已经收获完毕。公社的“铁牛”隆降地吼叫着，正赶在封冻以前翻耕秋田。最热闹的地方要算村头的场园里了。这边一垛是刚刚摘下的花生，那边是正在切成薄片、准备晒干的白薯，一堆又一堆“白马牙”“金皇后”玉米摊晒在场园中间，社员正忙碌地脱粒，翻晒，仔细扬净，挑选出最好的粮食，准备往国家粮站交售。从围坐着的小伙子、青年妇女和老大娘的人堆里，不时腾起一阵阵欢乐的笑声。
    谈起今年的收成，社员们都高以地说：“党的政策好，社员干劲高，那还能不多打粮食！”从大家的谈话中，我们了解到：自从实现公社化从来，这里连年增产。今年全社又获得了丰收。预计粮食平均亩产量将达到四百八十多斤，比去年增长8.6％，总产量将超过包产计划八十多万斤，比去年增长5.4％。除了超额完成国家的粮食征购任务和留下社员的口粮、种子、饲料以外，各个大队还能余下四十多万斤储备粮。此外，棉花、花生、山果等也都获得了较好的收成。
    访王国藩
    王国藩同志现在是建明人民公社的主任。早在1939年我们党在这个山村里扎根的时候他就头一批入了党。多年来他一直保持着勤劳、朴实、谦虚的作风，密切联系着周围的群众，忠心耿耿地朝着党指示的方向不断前进。
    王国藩同志跟我们谈起建明公社这几年的发展变化，他首先作了个对比说：“在解放前，我们这一带，除了荒山坡就是乱河滩，土薄石头多，一亩地好年成才打五、六十斤粮。那时，我们这村有三多：扛活的多，讨饭的多，逃荒的多。就是在解放以后，一直顶到1952年办初级社以前，国家每年还要给我们村发放五万多斤救济粮和一百几十套寒衣。现在，情况大变了。不过也有三多，这是：盖新房的多，娶媳妇的多，银行里有存款的多。”他回忆起走过的艰难道路不禁激动地说：“走到如今这一步真是不易啊！要是没有党和毛主席的领导，要是不走社会主义的集体化道路，俺们这个穷地方那能变成现在这样呀！”
    那是在1952年秋后，西铺村的二十三户贫农在王国藩和其他三个党员的串连下，办起了最初的农业合作社。路是生疏而艰难的。这二十三户在从前不是扛活的，就是讨饭的，都是村里最穷最苦的人家。刚办社时，仅有的生产资料是土地改革分到的二百多亩薄山坡子地，还有就是十个驴股凑起来的三条驴腿，缺籽粒，少农具，没有车辆，有的户甚至连锅盖也揭不开了。一些人的冷言冷语说什么“穷棒子凑合到一块了，早晚得散伙”啦，什么“兔子尾巴长不了”啦，等等。但是，二十三户贫农的心里，抱定了一个主意：跟着党走，听毛主席的话，靠着人们勤劳的双手，靠着集体的力量，就一定能克服任何困难，就一准能有好日子过。吃粮不够，大家就勒紧腰带，一天只喝一顿稀饭，坚持种地。缺少牲畜、农具，大家就冒着塞外的寒风，到三十里外的深山里打柴，卖了钱，换来一头牛、一头骡子，一辆铁轮车和一部分零星农具。就是这样，他们一步步发展了生产，一点一滴扩大了公共积累，社的规模由最初的二十三户，发展到八十多户，一百多户；由初级社发展到高级社。许多社员买了新衣，盖了新房，有了余粮。社会主义的集体化的道路象一块磁铁，紧紧吸引着周围的群众。“穷棒子社”的名声传遍了全国。
    更大的变化
    更大的变化发生在1958年大跃进以来。“穷棒子社”跟附近的一些高级社联合组成了建明人民公社，紧跟着在这个僻静的山区里修建了水库，有了拖拉机、汽车，盖了工厂，安了电灯……社员们称这些都是造福子孙万代的“宝贝”。
    水库修在接官厅村的北山沟里。出了村，转过一个山头，突然闪出一道大坝，屹立在两山之间，上面用白石砌成“建明湖”三个大字。登上大坝，看一湖盈盈秋水，明澈得象面大镜子。环湖的群山，山上的林木，蓝天中浮动的白云，一齐倒映在湖中。看管水库的六十一岁的贾振顺老大爷谈起这座水库来，兴奋地说：“我们这座水库虽然比不上国家在别处修的那一座座大水库，可在我们这穷山沟里却是开天辟地头一次。”他向我们介绍，水库大坝高是二十三米，长是三百五十六米，水库容量是三百六十万立方。这里共拦住了三十七道山沟水。以往，伏天一到，连降几天大雨，山洪暴发，沿河滩两岸的村落，就要浸在水里，墙倒屋坍，土地冲毁，家破人亡。解放以后，群众想着化水害为水利，但是一直没有力量修建这么大的工程。到了1958年，附近几个高级社联合起来，组成了人民公社，只经过半年的奋战，这座水库就修起了。1960年又经过扩建，大坝加高培厚；接着开山凿岭，挖了两道干渠，全长八千米。现在能浇地九千六百多亩。公社打算今冬明春进一步整修一下支渠和斗渠，使水库下边的接官厅、炸糕店、东西铺、于家沟、阎家屯、小安乐庄等村，均能受益。贾振顺老大爷笑咪咪地说：“自从建了这水库，1959年三天三夜连降暴雨三百四十毫米，三十七条山沟的洪水全被拦在水库里，使下游一点也没遭到损失。今年开春这里遭到干旱，水库把闸门打开，放水浇地，使受旱的春田得到及时灌溉。”
    除了这座水库和干渠以外，近三年来还在三里店村新建了一座电力抽水机站，用一部五十五马力的电动抽水机，把地下水抽到一个山岗山，浇灌环山的梯田。在向马峪村的山谷里，把三股涌泉，汇成一条灌溉渠道，社员们名之为“三泉合一”。在国家的支援下，他们还新建了化肥厂，添置了拖拉机、汽车，架起了高压线路，由附近的城市通来了电力。从此，这僻静的山村，白天田野里响起了隆隆的马达声，入夜，家家户户社员家里都射出耀眼的光明。
    二十三户贫农
    王生老汉是当初“穷棒子社”的二十三户贫农之一。他家住在西铺村中间一座崭新的砖瓦房里，四周用青石套了个院墙。但是，在这座整齐、洁净的小院落东边，偏偏有一座破破烂烂的草棚，门框快要倒坍，屋里烟熏得乌黑，跟旁边的新房一比，格外引人注意。提起这座草棚，王老汉的老伴樊大娘叹了口气说：“这就是解放前我们一家的住处，连这也还是人家地主的呢！”原来王生老汉祖祖辈辈一直是给地主杠活的，他自己从记事起就雇给人家看牛。后来因为生病两只眼睛失明了，扛活都没有要的，只好拉把着孩子，挨门乞讨。冬天全家就挤在这破棚子里，在连天风雪中，受冻挨饿，苦煎苦熬。自从解放以后，全家走上了社会主义的道路，才彻底摆脱了过去悲惨的命运。我们看看他家的新房里，明亮的大玻璃窗上透过和煦的阳光。地上并立着三口红漆大柜，座上摆着座钟、花瓶，墙上挂着毛主席象，旁边是他们全家的照片，炕上叠着三四床花被子。屋子里糊裱得干干净净。樊大娘告诉我们，大儿子在前年就娶了媳妇，二儿子去年也成了家。提起这些来，王生老汉连连地说；“要是没有共产党和毛主席，我王生那能有今天。”本来按樊大娘的心思，在盖新房子的时候就要把那破草棚拆掉，可是王生老汉说：“还是把它留下吧，让青年人看看，别忘了本。”于是那草棚终于存下来了。
    西铺村一百五十四户人家当中，在旧社会有一百四十户贫雇农。其中象王生老汉这样常年讨饭的，就有三十四户，现在，他们都象王生老汉一样结束了过去那样的悲惨的经历，过起了饱食暖衣的幸福生活。全村90％的户在银行里有存款，自行车有五十辆，收音机有十七台。在旧社会扛了半辈子活，要了八年饭，一家六口盖一床破被的王荣老汉，1955年高级社时盖了三间南屋，1960年人民公社时又盖了四间北屋，还娶了儿媳妇。父母双亡，当了房子典了地，最后连妹妹也送了人的孤儿戴存，现在已经建立了一个幸福美满的家庭，房子赎了回来，妹妹接了回来，他自己也娶了媳妇。
    二十三贫农和广大社员一样，从自已的切身体验中，得出一条真理：“党和毛主席的指示就是我们的方向，社会主义的集体化道路就是我们的靠山。”因此，他们从心眼儿里热爱集体，热爱公社，热爱党和毛主席。现在，二十三户贫农之中，有的担任生产队长，有的担任保管员，有的当饲养员，他们积极响应党的号召，坚决执行党的政策，处处带头热爱集体。在他们的带动下，广大社员更是爱社如家。社员们攒了粪，先往队里送；不管平时还是农忙，大家争着多出集体工。今年秋收以后，征购任务刚布置下来，社员们连夜把玉米脱粒，把白薯切片晒干，积极送交粮站。全社超额二十多万斤完成了征购任务。其他农产品、畜产品、土产品的交售任务也都超额完成。
    “穷棒子精神”
    建明公社西铺大队，至今还养着一头灰毛驴，饲养员张珍特地领我们去看了看，并自豪地介绍说：“这就是我们‘穷棒子社’初创办时，仅有三条驴腿的那头驴！”接着他又说：“我们队长说啦，好好喂着它，别叫它死了；就是将来一旦死了，也准备造个模型，摆在这里。为的是好让社员们记住，别忘了我们的穷棒子精神！”
    “穷棒子精神”这句话，在建明公社的干部和社员中，常常可以听到，这名话的含义，除了“热爱集体、热爱公社”以外，就是“发愤图强、自力更生”，“勤俭办社、勤俭持家”。
    今年秋收以前，有些大队三秋工具不足，本来准备花钱买一些。但是经过公社党委一讨论，认为花钱买，开支大，不能满足需要，而且时间来不及，决定发动群众自己动手，克服困难。于是王国藩同志立时跑到西铺大队召开了二十三户贫农座谈会，大家出主意，想办法。接着有的上山打柴，有的在家编织，有的修造农具，几天功夫就编织了五百多筐箕，修制了一百多件小农具。西铺大队的经验很快传遍了全社。不久，大量的筛子、席片、扫帚、绳套、各种小农具都由社员自己动手制造出来。又快、又好、成本又低，全社可节约二万多元开支。秋收以后，粮食打下来了，公社党委适时教育社员，还要计划用粮，节约用粮，瞻前顾后，以丰补歉。除了各大队留有储备粮以外，各生产队，以至有条件的社员家庭，也提倡细水长流，储粮备荒。社员收入的钱多了，王国藩同志不断地向社员提倡要安排正当的用项，他说：第一是储蓄起来，支援国家建设，于国于己都有利；其次可以修修房子，添置点小农具、小家具，既利于生产又利于生活；再次可以发展养猪，多积肥，多打粮，既能支援城市，又能改善生活。社员们很赞成他的主张。大家表示，一定牢牢记住毛主席的教导，永远发扬“穷棒子精神”，不能丢了这件“传家宝”！
    这是建明人民公社修建的建明湖，在今年抗灾保收中起了巨大作用。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
