〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处想到实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆铭/路奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荡秋千练发报
    某部鱼雷艇三中队电信兵陆宝生，在每次收发报比赛中都是优胜者。最近中队进行三次海上训练，他收发的电报又准又快，保证了通信联络的畅通。
    陆宝生这手硬功夫是坚持天天练学会的。有一天晚饭后，陆宝生坐在码头上，自言自语地说：“海上惊涛骇浪，收发报不能坐在桌子旁边安安稳稳地工作……”他正在想办法使港内训练接近海上的情况，忽然听到有人喝彩：“王艇长，荡得好！”陆宝生回头一看，原来是王艇长在荡秋千。他不由得高兴地叫了起来，“有门了！”当晚一点多钟，他带了一个电键，来到操场，纵身跳上秋千，左手抓紧绳索，右手伸到裤兜里，滴滴答答练习发报。就这样，连续练了一个多月，对于后来在海上风浪中，练好收发报动作起了不小的作用。     （路 奇）
    听船音辨舰型
    某潜艇声纳班过去进行港内天天练，都是听骚音唱片的。最近有的同志提出：“未来海战很复杂，我们在港内练不能只听一种声音。”班长夏雷成觉得这个意见很有道理，他想：“只有在港内练习听各种声音，才能为海上精练打下基础。”但是，到哪里去找各种声音来练习呢？一天，夏班长坐轮渡上岸，这时，正有几艘舰船开进港来，他发现不同类型的舰船，发出的机械声也不同。这一发现，使他想出了在港内天天练中的新办法：每天晚饭后，夏班长就带领大家沿着海港岸边转，一看到有舰船出入，就背着舰船听机械声，各人说出听的结果，再看着舰船核对，一起分析研究，两个月来，他们经常坚持这种练习，每个人的听测能力迅速提高了。新战士杜祥才过去在海上从机械声中辨别舰型，准确率平均只有50％，现在提高到87％。（骆铭）
    假的要当真的做
    寒风阵阵吹着，码头上，一群轮机兵正围着一个绕满铁管的钢架，练习包扎管路。
    轮机长一声令下，水管开关打开了，带压力的水柱从铁管的裂口向四面喷射。
    “开始包扎！”三个轮机兵闻令向前扑去，用一块橡皮使劲捂住裂口，再一圈圈拉紧缠起来，轮机班长胡宝贵由于用力过猛，把橡皮拉裂了。当时旁边有人建议：“橡皮坏了，停止包吧！”轮机长没有吭声。胡班长冒着喷射的冷水，继续用残断的橡皮缠裂口，然后用铅丝一圈圈绑紧。休息时，轮机兵们议论开了，有个同志说：“橡皮坏了不能包。”大多数同志都不同意这种说法。他们说：“平时操演就是为了练打仗本领，在实战情况下橡皮断了还能不包扎？”
    黄树德
    信号兵 黄树德作
〖-ZW/正文〗
