〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一个任务，同一条方针政策，交给两个单位去贯彻执行，条件相同，结果一个单位执行得好，一个单位执行得不好。这种情形，是常见的。它的原因，除了两个单位人的精神状态，也就是干劲和积极性不一样之外，工作方法的好坏，也占着重要的地位。
    工作方法，是服从于任务的，是服从于方针政策的；但是，有了任务，有了正确的方针政策，却没有正确的工作方法，那任务还是要落空的。对于任务和方法的关系，毛主席作过一个生动的比喻，他说：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎话一顿。”（引自《关心群众生活，注意工作方法》）方针政策和工作方法的关系，也是这样。毛主席说： “领导工作不仅要决定方针政策，还要制定正确的工作方法。有了正确的方针政策，如果在工作方法上疏忽了，还是要发生问题。”（引自《党委会的工作方法》）毛主席这些指示，把工作方法的重要性、把它和任务以及方针政策之间的关系，是讲得非常清楚了。
    一件工作这样做或那样做，在这个时期做或在那个时期做，效果上会发生很大的差别。这说明，在工作方法里面，蕴藏着巨大的潜力。今年年初的两忆三查运动，是个切近的例子。这个运动的巨大的收效，是大家都感觉到了的。这巨大的收效，是和运动所采取的正确的方法分不开的。比如，这个运动在什么时候开始，是在当时正在进行的整顿机关作风的工作告一段落之后开始，还是在这之前就开始？对于这个问题，林彪元帅和总政治部作了具体的指示，决定在整顿机关作风的工作告一段苦以后开始。又如，这个运动的后一阶段，是三查，怎么样查？用多少时间来查？对于这些问题，林彪元帅和总政治部又作了具体的规定（有些规定甚至在当时看来，好象只是一些细节）。现在看来，这些属于工作方法上的非常正确的指示和规定，正是两忆三查运动取得巨大成果的决定性的关键。
    我们常说工作要越做越细。这细，也就是不仅要提出任务、要求，制定方针、政策，而且要交代具体的工作方法。我们工作中有时表现粗的现象，常常就是不讲究工作方法。任务是提得适当的，是既切合需要又可能办到的，方针政策也是正确的，但是在具体做法上不正确，甚至只是某一些细小的地方缺乏措施或措施不当，工作效果就不好，甚至还可能做生一些问题。这一点，很多同志都有亲身的体会。
    我们常说的工作中的一般化的倾向，它的表现形式之一也就是只提出任务而不交代方法，或者只交代一般的方法，而不根据时间、地点去进行具体指导，研究具体的方法。同样的任务，在不同单位的特殊条件下，工作方法上可以也必须有差别；同一个单位，在不同时期的不同条件下，工作方法也应当作相应的改变。我们在工作中有统一的目标，也有统一的方法，这就是辩证唯物主义的方法，群众路线的方法。但是，在各种具体场合下，还要有因时因地制宜的具体方法。
    我们提倡面对面的活的领导。其中很重要的一个方面，就是提倡领导同志亲自去传授工作方法，亲自和基层干部一起去分析情况，研究改进工作方法。这不仅因为目前基层单位有大量新干部，他们不善于运用我党我军历史上行之有效的传统工作方法，还因为工作本身也在不断地发展，新的工作任务提出来了，工作中新的情况、新的问题出现了，原来在工作方法上有一套的同志也觉得这一套已经不够了。因此，有些工作，领导同志要多思索一下，多作些分析、比较，找出正确的工作方法；有些工作，还要到实践中去，随着工作的发展，同基层干部和群众一起研究探索，找出正确的工作方法来。
    制定正确的工作方法，这也是一种领导艺术。这里也是一个非常宽广的舞台。在这里，我们干部可以尽量发挥自己的聪明才智，演出各种有声有色的话剧来，把各项工作做得更有成效。
〖-ZW/正文〗
