〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九六一四部革委会围绕四好展开活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士反映；革委工作是“及时雨”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨平/青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命军人委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9614部队革委会紧密围绕“四好”开展工作，干部战士反映：革委会的活动是“及时雨”。
    今年以来，部队党委加强了对革委会活动的领导，围绕“四好”，配合中心的指导思想更明确了。中心任务一来，革委会活动就紧紧跟上，声势浩大，形式多样。例如四连在最近一次公社政策教育期间，一个多月就组织了赞家乡、访公社、听报告、摆心得、比决心等活动十一项，还用连里七位同志的实例，组织了“七面镜子”的墙报专栏，介绍他们正确认识问题的思想方法，生动有力地配合了这一教育。
    在配合传统教育中，革委会活动也是紧密和部队中心任务结合，有的放矢。除着重宣扬了本部队本连的光荣历史和三十多名著名的英雄事迹外，还组织战士读革命回忆录，大讲延安作风，学习革命前辈艰苦奋斗的光荣传统。七连在三个月内，邀请首长报告、英模回连传经、干部下连讲传统故事，共组织了十一次活动，每次都是根据本连情况，需要什么就讲什么。训练中有些战士产生怕苦情绪，就组织了一个故事会，请连长信志广给大家讲了本连在天津战役打金汤桥时，战斗英雄詹殿有用一挺机枪封锁敌人通过，掩护二排消灭敌人两个营的事迹，大大地鼓舞了练兵情绪。
    革委会配合军事训练，进行了小型评比竞赛和现场宣传鼓动工作，普遍开展了对手赛、红旗赛、小组赛活动，受到干部和战士的欢迎。这种竞赛活动是针对训练中的难点和薄弱环节开展的，效果立竿见影。某炮连在开展红旗竞赛后，炮闩分解结合的速度提高三至四倍。很多连队在作业场设有鼓动站、点将台、快报、成绩升降表等，及时配合了军事训练。
    文娱体育活动也开展得经常广泛，除了学会总政推荐的歌曲以外，各连还结合中心任务，普遍学会了五至十首队列歌曲。各连组织集体游戏方面，创造了许多新鲜活泼的形式。如“弹打美国狼”、“解放台湾”、“抢阵地”、“斗智谋”等，既使大家玩得痛快，又生动地辅助了政治教育和军事训练。公社政策教育中，许多连队组织了赞家乡晚会、谈甜思源赛诗会，热烈歌颂人民公社的优越性，歌颂党和毛主席的英明领导。连队管理教育工作条例学习中，又普遍组织了尊干爱兵、官兵团结晚会，官兵同乐，水乳交融。业余演出队很活跃，为了配合部队工作，他们从舞台走向广场演出，把节目送到连队。此外，群众性的体育活动比去年也有发展，各连都有一个篮球队和乒乓球队，重大节日和假日能组织各种小型的球类、田径、军事体育比赛和表演。 （杨 平、青）
〖-ZW/正文〗
