〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面和不全面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，想问题，做工作，要注意全面，要反对片面。这是非常重要的。客观事物之间的联系是错综复杂的，各项工作常常也是互相制约的。因此，不从多方面的联系中想问题，就很难抓住事物的本质；而不看到与某项工作相联系的各项工作，不同时照顾到这些工作，也难以保证某项工作任务的顺利完成。要注意全面，要反对片面，这正是客观事物之间的复杂的矛盾关系决定了的。英明的战争指挥员，在筹划一场胜利的攻坚战斗的时候，他不仅要思考前线的兵力部署，火力配备，突破口的选择，二梯队的运用，以及战场的政治鼓动工作；他还要想到通信联络，后勤运输，伤员安置，以至俘虏处理；他同时也还要考虑其他战区以及同一战区的友邻部队的情况，等等。因为这些都是和眼前的这场战斗的胜利息息相关的。战斗是个整体，缺少了哪一方面，都会不同程度地影响战斗的进程，或者会影响到巩固和扩大胜利的成果。在平时工作中，情况也是如此。许多工作之间，都有它这样或那样的联结关系，领导上必须通盘考虑，以确定某项工作的地位，以及与之相联结的其他工作的地位，不能孤立地进行某项工作。
    但是，要全面决不是提倡“面面俱到”，提倡一般化。事物之间的联系虽然是普通的，多种多样的，但决定事物性质的却是与几个主要的方面的联系。因此，只要抓住与某一事物相联系的几个主要方面，就能够揭露事物的本质。以为只要相互间有一点联系的东西，都要去抓，才算是照顾了“全面”，那就会不胜其抓，同时，这样一来也会把主要的方面淹没了，冲淡了，把事物的最本质的东西模糊了。这样做初看去好象是为了照顾 全面，实际上却不能更好地抓到全面。好象平分兵力去攻打许多个有机联系着的敌人的阵地，看去这一战斗部署很全面，可是由于兵力分散，或受地形敌情等其他条件限制，一个也未打下来，或多数阵地都未打下来，这结果当然就是很不全面。集中兵力攻打一个最关紧要的阵地，或敌人防守中的薄弱环节，结果一举攻克，使敌人全线动摇崩溃，这一战斗部署初看去是不全面，实际上却是真正的全面。
    这就是说，全面，主要是要求人们在想问题，做工作的时候，有全局在胸，能够从全局出发决定局部问题。在工作部署中要瞻前顾后，多方照顾，决不是说要同一时间内一齐动手，面面俱到，平分力量。有时为达到一定的目的，同时要结合做好几件事情，这当然是一种注意全面；按工作的需要，把各项工作根据它们的相互关系作科学的安排，其中有前有后，有主有从，有结合，有附属，形成一套完整的有纵深配备的阵势，然后分工负责有秩序地逐步完成，这也是一种注意全面。总之，我们提倡的是全局在胸的看问题、做工作的全面观点，却反对面面俱到、无中心、无重点的一般化的思想方法和工作方法。
    那么，在工作中，又怎样纵观全局，从复杂多样的联系中区分主要方面和次要方面， 从而作出合理的全面安排呢？在这里有两个问题是最重要的，一个就是要紧紧掌握住工作所要达到的根本目标；另一个就是要作深入细致的调查研究工作。什么工作重要，应该立即抓紧，全力以赴；什么工作不太重要，可以结合办理或放缓办理；以及怎样抓紧，怎样结合等等，这要看各项工作在达到一定时期的工作总目标中所处的地位，所起的作用来决定的。连队工作可以数出千百件，军委、林总却抓住了“四好”，就是因为提高战斗力是连队建设的总目标，而“四好”乃是在当前条件下，提高连队战斗力的最关紧要的四个方面。表面看来，“四好”中并没有把连队各项工作都列进去，但要达到这“四好”的要求，又差不多要把连队各项日常的具体工作都做好才成。因此，“四好”的要求既是不全面的又是全面的。“四好”的提出也不是偶然的，而是概括了我军几十年来连队建设的基本经验。没有我军几十年的建设经验，没有对连队工作的周密的调查研究，就不能明确地提出连队建设的这四个基本方面来。这就是说，看问题，做工作，要作到真正的全面，避免片面，就要进行大量的实践活动，就要深入地进行调查研究。凭主观主义想象办事，工作中就难免不出一般化的缺点，难免不犯片面性的错误。
〖-ZW/正文〗
