〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队某团在野营中口授身教加强新战士传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长林/鲁盘安/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州驻军/野营训练新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团在野营训练中，向新战士口授身教我军光荣传统，收到良好效果。
    从团的领导到连队干部，都注意抓紧野营中各种有利时机，向新战士传授我军光荣传统。团的首长分别深入连队，和战士们一起爬山涉水，讲过去战争期间部队如何一夜行军百余里，连续作战消灭敌人的故事；并且教育新战士：做一个革命战士，必须养成刻苦耐劳、坚韧不拔的顽强作风。部队日夜冒雨行军，不少人脚上打了泡，某连排长张兴旺便用本排的光荣历史――在漳厦战役中，忍饥挨饿连续夜行军，突破敌人防线，两次荣获“开路先锋排”光荣称号的故事，号召大家保持与发扬本排的荣誉。张善潮脚上打了八个泡，仍然坚持行军不落后。有的新战士不习惯睡稻草铺，连长王德友，便向他们讲述解放上海时，全连同志在泥水里坚持战斗一天一夜，消灭了敌人的故事，给大家很大感动，有的新战士说；听了革命前辈的英雄事迹，再苦也不怕。
    野营中，干部和老战士更以自己的实际行动教育和影响新战士。当连续行军大家都很疲劳时，干部把军马让给身体弱的新战士骑。某连副指导员高保歧，一面帮助新战士扛炮，一面领着大家唱歌，到了宿营地还给战士烧洗脚水，战士们睡下，他又替战士去站岗。老战士们纷纷替新战士背背包，见到新战士的鞋带断了，便利用休息时间，替他们缝好。干部和老战士的模范行动，使战士们亲身体验到革命部队团结友爱的优良传统，新战士之间也展开了团结互助活动。
    野营中，各级领导还重视了向新战士传授我军拥政爱民的光荣传统。各连都成立了群众工作小组。行军中，团政治处工作组发现先头部队踏了群众几棵庄稼，立即插上“爱护群众庄稼”的牌子。一到宿营地，大家立即展开爱民活动，做到三满意（房东满意、公社生产队满意、自己满意）。某连一班长马尚俊肩膀磨破了，脚上也打了泡，还积极为房东担水扫地，房东大娘很受感动，她见战士们晚上睡在稻草上心里过意不去，就把自己床上的席子送给一班，但几次都被一班谢绝了。睡觉前，班长问全班战士房东大娘为什么对咱这样好？大家说：“因为咱们是人民的军队，爱护人民，人民才爱护我们。”通过这种活的教育，使战士们进一步懂得了维护群众纪律、爱护群众的重要性，新战士傅明说：“过去只知道军民一家，但只有穿上军装，当了人民战士，我才对这句话有了深刻的体会。“
    （张长林、鲁盘安、王建国）
〖-ZW/正文〗
