〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗返乡报进步 回队傅佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵某团组织新战士代表探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰葵/李清廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团，采取组织新战士代表回乡探亲友汇报进步成绩，回队报告家乡情况的办法，对新战士进行活的思想教育。既安慰和鼓舞了战士的亲属，扩大了我军政治影响，又促进新战士安心服役。
    这个团派出一名干部和三名新战士代表，到新战士的家乡，向他们的家属亲友汇报新战士在部队工作、学习、生活情况，并代表部队首长向战士 家属进行慰问。他们先后访问了新战士入伍前工作、学习过的十八个单位，大会报告十一次，参加座谈会七次，访问战士家属十三次，和七千多名战士亲友见了面。
    久盼佳音的亲属们，听了他们的汇报后深为欣慰和鼓舞。新战士贾满英的母亲，见到代表以后高兴地说：“见着你们就和见到我的满英一样，你们一个个红光满面，我就放心了。”新战士聂校的父亲，特别嘱咐代表：“你们要告诉聂校，要很好向他哥哥学习，他哥哥在部队已经受了四十多次表扬和奖励了，让他俩兄弟在革命部队里比比赛！”新战士朱存良的父亲去世了，代表们特地到他家去探望和慰问，并到他父亲坟上去悼念。朱存良的母亲感动地说：“家里生活很好，存良在部队里应该把工作搞得更好，我不耽心他，他也不用挂念家里。”新战士的亲属、朋友们，也都纷纷向代表讲述他们的生产、生活、工作与学习情况；并再三地嘱咐代表们：要他们的亲友在部队积极工作和学习，更好地为人民服务，当毛主席的好战士。
    代表归队后，立即向各连的战友们转达了亲属们对新战士的嘱托与希望，汇报了工农业生产和家乡生活情况，分发了新战士的兄弟、爱人、同学们给他们的慰问信和挑战书，使新战士受到一次生动深刻的教育。某连新战士聂校说：“听到代表们到我家进行慰问的情况之后，我一切就放心了。我一定要争取当五好战士，当技术能手。”经过短短时间的刻苦钻研，现在他已经不仅了解了发电机各部的名称，而且能够启动、停车。通信连新战士贾通良，听到代表们转达他的同学对他的希望以后，下决心要把自己锻炼成坚强的战士。部队外出野营时，他脚上有点伤，领导不叫他去，他仍坚持去了；在行军中不仅没掉队，还帮助别人背东西，经过一段苦练之后，被评为勤学苦练的标兵。许多新战士在听了代表们的报告以后，感动地说：“听了代表们的报告，使我们更加感到当一个解放军战士的无尚光荣和责任的重大，只有当好普通一兵，才不辜负亲人们的希望。” （兰葵、李清廉）
〖-ZW/正文〗
