〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展三大民主 调动群众积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连革委会配合中心任务取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命军人委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3978部队二连革命军人委员会，在党支部的领导和连队首长的指导下，开展三大民主，搞好课外活动，调动了群众的积极性，配合完成了各项任务。
    革委会发动群众对连队工作提出建议，及时向领导反映群众的各种意见、要求。例如在贯彻管理教育工作条例时，革委会发动战士提出了尊干爱兵的好同志，建议领导上立为标兵；对有的干部管理教育方式方法不好，提出了意见；建议改进查铺查哨制度和干部同战士来队家属谈话的工作等。连的领导采纳了这些建议。革委会有的成员还参加连的四好、五好评比小组，及时反映群众意见。今年开始射击训练时，各个干部检查瞄准时提出的要求不一致，战士们有意见。革委会副主任邱世忠和政治组长王飞云同志及时向领导反映，领导上立即研究，接受意见，加强了射击检查小组的工作。有个时期，连里在 每天的自由活动时间内安排集体活动过多。革委会及时建议领导重新作了安排，战士们很满意。在发扬经济民主方面，革委会也订了一些制度。如每周请各班派代表参加订食谱；按月检查和公布账目；行政上设的班值日同革委会一起监督经济开支等。战士们对伙食的意 见能及时反映，迅速处理。连的伙食一直搞得比较好。
    二连革委会还围绕中心任务积极开展课外活动，每月都作具体安排。如3月份中心工作是射击训练，根据党支部要求大家苦练、勤练的指示，开展了单杠引体向上，举重等有助于练臂力的小型竞赛。预习中，他们又组织现场鼓动、喊口号、编快板、表扬好人好事，鼓励大家苦练。此外，还组织了射击经验交流会。今年全连射击优秀率比往年大大提高，与革委会的活动是分不开的。在形势教育中，革委会开展了课外阅读、探家见闻报告晚会、家信展览活动，辅助了正课教育。革委会还积极活跃连队文化生活，黑板报隔两天出一期，每月开一次晚会。（石磊）
〖-ZW/正文〗
