〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严中有爱 爱中有严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮连连长冯文轩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史瑞应/马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们访问炮连的时候，战士们争着说，我们的连长冯文轩对战士严中有爱，爱中有严。冯文轩的故事很多，战士们谈了一整天也没谈完，现在只挑几件事向同志们介绍介绍吧！
    五分还是四分
    一天上午，连队在太湖边上作步兵武器预习。休息的时候，大家都抓紧时间练习挖迫击炮的座盘坑。冯文轩一看，张福生挖得象个小井，座盘摔下去，后脚悬在空里。五班战士石松宝挖的，坡度、深浅，也都不合要求，打起炮来保险没有准儿。他正想给大家说说要领，值班员吹哨预习，战士们就丢下洋锹，练瞄准去了。
    冯文轩拾起洋锹，在张福生挖的座盘坑旁边，动手挖了一个。快下课的时候，他把三炮手们召集起来，让大家看他挖得怎么样，炮手们围上来一看，立刻就议论开了：
    “连长挖得真好，跟图上画的一模一样，座盘摔下去，又合适，又结实。标准！”
    “啧啧！瞧那个光滑劲，象刀刻的，连长是怎么挖的呀！”
    “连长这本事，算是练到家啦！”
    “练到家，你们说能打几分呢？”
    “五分呗！那还用问！”
    “不！”冯文轩说：“叫我看，只能打四分！因为这里土质软，好挖，要是硬土硬地，洋锹下去直蹦高，能在规定时间里挖成这个样子，那才能打五分哩！”
    说着，连长抓起洋锹，一只腿跪在地上，只听“嚓，嚓，嚓！”只四十秒钟，又一个座盘坑挖成了，他姿势低，动作快，质量好，完全是优等的标准。炮手们看了，都佩服得直点头。张福生站在自己挖的座盘坑跟前，心里寻思：“我光图快，不图好，连长这个示范动作，比讲十遍都解渴，深刻极啦！”
    这以后，连里针对挖座盘坑当中的问题，提出了质量和速度指标，要大家抓紧时间练习。说也怪，几天工夫，95％的三炮手，都达到了优等的标准。有一天晚点名，连长表扬大家狠练基本功的劲头，还特别指出张福生的进步很快，符合少而精的训练方针。听了连长的表扬，战士们都说：咱连长严格要求，处处表率，没有他五分的连长，哪有咱五分的兵哩！
    麦收归来的时候
    炮连的同志们帮助生产队割了两天麦子，现在要赶回离这儿九十多里的营房去了。
    战士们顶着太阳走了八十多里路，就在离营房还有七八里路的公路上，忽然响起了锣鼓，喊出了口号：
    “同志们辛苦啦！”
    “欢迎同志们胜利归来！”
    战士们听到口号声，心就象烧滚了的开水，一下子沸腾起来，把疲劳赶得干干净净。“哎呀，连长接咱们来啦！”大家立刻围上来，抢着跟连长握手，可是不留神，身上的背包早给连长抢去了，跟连长一起来迎接的炊事员，一人一条扁担，把背包全挑了去。二班副班长廖万风原来是掉在后面的，现在看到连长身上的背包，好象添了使不完的力气，领头唱了起来：
    “……团结紧张，严肃活泼，八个大字有力量，八个大字有力量……”
    这歌声，伴随着战士们的激动和欢乐，飘进了营房。
    一进门，战士们都惊呆了：每个人的床前都放了一盆洗脸水，毛巾方方正正地放在水里；桌子上，一碗碗的凉开水，准备得妥妥当当；饭堂里，饭，菜，都装得满满的，摆得整整齐齐，走廊边，一大桶烫脚水，还在呼呼地冒着热气。
    这是怎么回事呀？在冯文轩转身到伙房打水的当儿，留在家里的战士胡锦标，向大家暴露了这个“秘密”。他说：“今天中午饭后，连长从师部开会回来，听说同志们晚饭以后赶到家，就把留在家里的八个同志召集起来，说以前打完了仗，老百姓都自动地来慰劳解放军，今天同志们从老天爷手里夺回了粮食，是个很大的胜仗，咱们也该慰劳同志们。就这样，他跟我们一起，动手扫地、烧水、准备饭；傍黑的时候，就领着我们拿着锣鼓和扁担去迎接。出了营房，他一路小跑，说迎得越远，越能减轻同志们的疲劳……”
    长途跋涉，日夜抢收小麦，同志们确实累了，可是这一夜，谁能一躺下就睡得着呢？”
    上甘岭作风的鼓舞
    炮兵连决定举行一次配合步兵山地进攻的战术演习。
    早晨两点半，瓢泼似的大雨正下得起劲，一阵紧急集合的哨音把战士们从梦中惊醒。“全副武装急行军，快！”冯文轩向排长们布置了战斗任务以后，就带着部队冒雨出发了。
    天黑，雨大，路滑。爬过一座小山，部队上了公路。天亮以后，全连全副武装进行山地战术演习，这时候，雨住了，天睛了，太阳火辣辣地逼人。军衣刚被太阳晒干，又被汗水湿透了。太阳一晒，口干唇焦，多么想喝一口水啊！可是就在这个当儿， 副指导员粱绍品来传达了连指挥所的号令：“同志们，水源给敌人撒上毒了，大家要学习上甘岭的战斗作风，没有水也要坚持战斗！”战士们听了副指导员的动员，知道这是连首长有意设置的情况。八班战士张福生抹了抹脸上的汗水，第一个喊出了口号：“学习上甘岭作风，没有水也要坚持战斗！”上甘岭作风，这是多么巨大的鼓舞！立刻，这个口号就传遍了各个班各个阵地。
    在连队第一次进入射击阵地的时候，已经是中午十一点了，战士们非常辛苦了。可是按照演习计划，紧张的战斗还刚刚开始哩！进入阵地之后，就构筑阵地，用炮、射击、戴防毒面具跑步通过封锁线，接着又是构筑阵地，用炮，射击，转移……连续进行了好多次，直到下午一点，才做完最后一个课目，连队到一个小村庄里集结待命。
    在整个演习过程中，冯文轩始终走在连队的前边，指挥，检查。他关心战士，让卫生员背着水壶和防暑药品，紧跟着连队活动，预防意外；可是在动作上，却不放过任何一个细小的缺点。有的战士伪装不好，他出个情况让你“负伤”，给你时间搞好了伪装再赶上去；有的工事挖得不合要求，比如张福生只挖了人的掩体，没有挖放弹药箱的地方，他就逼着重新挖好后再转移阵地。而在演习告一段落以后，当连队集结待命的时候，战士们又立刻喝上早就准备好的盐开水。冯文轩向大家解释了水的问题。水，事先已经做了充分的准备，可是演习是为了打仗，为了锻炼，平时不养成忍受艰苦的作风，在战斗中碰上艰苦情况，怎么能应付得了呢？说到这里，战士们从心里佩服连长，热爱连长！
    远明
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
