〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令机关深入基层扎扎实实抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9960部队参谋人员切实帮助连队解决难题9802部队司令部通过示导连队练硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆/倪承藩/段学仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9960部队司令部扎扎实实改进机关作风，处处为连队着想，有力地促进了部队训练。
    今年以来，他们没有向连队要过文字材料，减少了会议、汇报，使连队干部有更多的时间考虑和照管本连工作。平时只要连队有困难，他们总是热情地帮助解决。四连连长去住院，指导员的身体又不好，工兵主任王安根主动要求到四连代理连长。司令部人员下连工作给连队的干部战士留下了深刻的印象。老侦察员出身的侦察参谋常同和，在代理侦察排长期间，经常以自己的实际行动，向战士们传授我军侦察员机智、勇敢的优良作风。
    司令部的参谋人员体会到，只有扎扎实实地深入下去，把根子扎在基层，才能及时发现问题，更好地帮助连队。他们“扎根”的方法，除了代职以外，还采用了深入一点和固定联系的办法。平时在机关办完日常工作，大家便分头下到联系连现场指导，和干部战士一同研究问题，总结经验。群众性的天天练活动形成高潮以后，作训部门代职的和下连了解工作的同志，都觉察到天天练和武器磨损有些矛盾。他们一边建议部队用旧武器代替，一边积极寻找更好的办法。炮兵部门的同志了解到，虽然各连都把目测距离订为天天练的内容，但在实际操练中群众劲头不很大。他们分析了这种情况，认为不是大家不愿练，而是大家对附近许多方位物的距离搞不清楚，练起来心里没底。于是他们很快在营房四周建立了五个目测距离站。目测站一设，大家练的劲头马上就高了，全团出现了许多眼一闭、手一伸，距离就出来了的“活方向盘”。   （余庆）
    本报讯 9802部队司令部在指导连队苦练二百米以内硬功夫中，善于抓住和解决关键问题，使领导工作活而有力。
    战术训练开始以前，他们抓住了示范这一环，拿出活的样子，教育基层干部。副参谋长带领作训部门的参谋，具体指导五连的一个班，一边演练一边研究。他们根据林总的有关指示，和自己所处地区的特点，突出了利用地形地物，和突破敌人前沿的爆破、投弹、白刃格斗等动作。有些基层干部认为，在实战中当步兵发起冲击之前，不是炮兵便是工兵已经开辟了通路，步兵可以很顺利地通过。他们就指出这样练出来的兵是很难对付多种情况的，并且用亲身的经历，向参加演练的同志介绍了在过去战斗中，步兵如何依靠自己爆破，突破敌人前沿，开辟冲击道路的故事。有的干部还举出在朝鲜战场与美帝国主义军队作战的经验，说明依靠步兵自已开辟遁路是实战中最需要的一项本领。
    他们在演练中贯彻了从严从难的精神，强调干部必须一个个地耐心教，战士要一动动地反复练。五连连长赵金垒在示范中担任班长，步枪手郑贵富看完连长的爆破示范动作后，也从另一端跑向连长爆破的地点进行爆破。连长马上制止他这样做，指出在敌炮火下应当尽量避免横方向运动。根据地形，郑贵富完全可以在自己的前方选择新的爆破点。这样严格要求，战士们都认为是从实战需要出发。轻机枪副射手刘平安，不大清楚为什么有时需要在射手前面，有时又需要在后面的道理；副参谋长就对他讲，在接敌运动中为了选择机枪位置，必须在前边跃进；冲击中为了便于发扬机枪火力和同射手取得联系，应当跟在后面。刘平安弄清了这个道理，再练起来就灵活多了。参观示范的干部都说，这样才能使战士练出硬功夫。 （倪承藩 段学仁）
〖-ZW/正文〗
