〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住小事情进行活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于细微处见精神，有许多事情，看起来似乎很微小，但却能使人受到很大的启发，受到很深的教育。
    前些时候，一位负责同志，向我们讲了一件小事：有天夜晚，从外地来了一个干部，正找不到招待所，恰巧碰到一个在院子里散步的人，便上去打听。这个人不是指指方向，而是热情地把他领到了招待所。事后方发现：领路的人是一位年迈的将军。这件事虽小，大家听了，深深感到应从将军的身上学习革命前辈对待同志亲切热情、平易近人的光荣传统。
    还有一件小事：几年前，我们机关欢送几个老战士复员。管理员吹哨子集合干部，可是因为住地分散，许多人没有听见。这时，已经坐在车上的司号员便跳了下来，走到总务科的办公室里，拿起军号，站在他习惯的地方，吹起了离队前的一次集合号。欢送战士们走后，大家路过总务科的门口，看见那支挂在墙上跟随司号员从华北到西南的军号，不少人颇有感触。有的夸奖司号员把号擦得亮，有的称赞司号员临走还尽一次自己光荣的职责。这件事也很小，而且过去许多年了，至今还记忆犹新，每逢想起，都深深为这种热爱自己的工作、认真负责的精神所感动。
    两件小事，还给了我们一种启示：思想工作，何尝不可以抓住这样一些革命现实生活中富有教育意义的“小”事，作为活的教材，进行教育呢？其实，这方面我们军队有很好的传统。在战争年代里，连队政治指导员就很会就地取材，抓住许多“小”事，进行深入的思想工作。比如，接到了后方人民慰问的一封信、一双鞋子、一个针线包、一个慰问袋……都能讲出人民军队的本质、为人民服务、杀敌立功等许多革命道理来，教育战士，鼓舞斗志，因而把思想工作做得十分活跃。
    在思想工作中，“抓小”，其实也并不“小”。任何大事，是由小事组成的，大和小是对立的统一。一个好的作风养成，要从点滴作起，继承光荣传统，要靠日常生活的实际活动来培育。这是一方面。另一方面，人的认识也是由小到大，由感性到理性，由具体到抽象的过程，从具体事情出发，引伸出大的道理，最容易为群众理解和接受，印象最深，效果也大。无产阶级革命导师马克思就很重视“小”，他对“小”事说过一句精辟的话：一点露珠映照着太阳光，也会呈现灿烂的色彩。在思想工作中，注意“抓小”，把“小”提高到大，用“小”事说明大事，不仅能使思想工作更加生动活泼，实际上也是思想工作不可缺少的重要方面。
    我们提倡思想工作注意“抓小”，绝不是说可以忽视国家大事的教育。问题是要把大和小很好地结合起来。注意“抓小”，也不能理解为把日常生活中的一些琐事，信手拈来，议论一番。必须深入到群众中去，进行调查研究，抓住富有教育意义的事情，上升到阶级观点和思想意识的高度上，作为生活的教科书。
〖-ZW/正文〗
