〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬我军的民主传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主传统/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队革命军人委员会工作条例，规定了连队革命军人委员会的性质、任务和组织形式，明确了革命军人委员会的工作原则。全军所有连队，都必须依据这个条例，充分发挥革命军人委员会的作用，组织和动员群众，更好地完成连队的各项任务。
    革命军人委员会是在连队中开展民主活动的一个群众性组织。早在我军建军之初，毛主席就指出：“中国不但人民需要民主主义，军队也需要民主主义。”为了在连队中充分发扬民主，调动全体军人完成任务的积极性和自觉性，毛主席亲手制定了在连队中建立士兵委员会的制度。现在颁布的条例，就是在毛主席制定的我军民主制度的基础上，根据去年军委扩大会议所规定的革命军人委员会的工作原则，吸收了几十年来的丰富经验而制定的。
    连队革命军人委员会的工作很多。它的基本任务是：在党支部领导下和连长、政治指导员指导下开展政治民主、经济民主和军事民主，组织课外学习，开展群众性的文化娱乐和体育卫生活动。其中最根本的则是在集中领导下开展三大民主。开展政治民主，维护革命军人的民主权利，即同违反党的政策的行为和一切不良倾向作斗争的权利，了解和反映战士对领导的意见，提出改进工作的建议。通过正常的政治民主的开展，增强连队官兵的团结。开展经济民主，发动群众协助连队首长搞好连队伙食和农副业生产，办好食堂，改善生活，监督经济开支，防止贪污浪费，保护战士的利益。开展军事民主，只要条件许可，就应当发动群众讨论如何完成战斗、训练和其他任务，大家出主意，想办法，开展评教评学和战评活动，开展群众性的互助和立功竞赛运动，充分发挥全体军人在完成各项任务中的积极性和创造精神。革命军人委员会应当通过自己在群众中的活动，以及一定时间分派委员具体征求群众意见的方法，经常了解和反映革命军人对连队工作和领导的意见。必要的时候，经连队首长同意，可以召开会议，征求和听取群众对领导的批评和建议，发动群众讨论完成连队任务的办法，协助领导组织进行竞赛和评比活动。
    连队革命军人委员会的一切民主活动，必须有组织、有秩序、有领导地进行。革命军人委员会必须坚决贯彻执行党支部的决议和上级的命令指示，革命军人委员会的重大活动，也必须根据党支部委员会决议的精神，经过连队首长同意，然后实施。民主是手段，增强团结、巩固纪律和提高战斗力是目的。连队的民主生活，不能削弱部队所必须具有的严格纪律，不许削弱连队首长指挥战斗和严格管理部队的职权，相反地，正是为了更加增强部队的组织性和纪律性，在自觉的基础上实行高度的集中统一，巩固与提高连队的战斗力。因此，我们所实行的民主，与极端民主化是毫不相同的。极端民主化和不执行命令的无组织无纪律行为，在任何时候都是不允许的。
    条例规定革命军人委员会下设经济委员会和文化娱乐组、墙报组、群众工作组。取消了目前连队的俱乐部组织，俱乐部只是作为全连军人课外活动的场所。经济委员会，不仅在组织上是规定设立在革命军人委员会下面，而且在人选上也规定由革命军人委员会委员兼任。这样规定，就统一和简化了连队革命军人委员会的组织，减少了层次，使革命军人委员会更能集中力量进行工作，开展各种活动。革命军人委员会下面设立的各个组，必须围绕开展三大民主进行活动。经济委员会的工作，就是具体负责经济民主，参加连队伙食和农副业生产的管理，征求群众对伙食和农副业生产的意见，帮助食堂计饭谱，检查公布账目，改善连队生活。文化娱乐组的工作，就是根据连队所担负的战斗、训练和其他任务，配合三大民主活动，开展群众性的宣传鼓动工作，组织进行课外学习、文化娱乐和体育卫生活动。墙报组的工作，是根据连队任务，配合开展三大民主和其他工作，编写墙报和黑板报，开展读报和通讯报道工作。群众工作组的工作，就是发动群众自觉地遵守三大纪律八项注意，协助连队首长检查群众纪律，做好来队家属工作，密切军民关系。
    革命军人委员会在组织上和工作活动上必须具有广泛的群众性。条例中规定，革命军人委员会原则上每班应当有委员一人，副主任一般可以由战士担任。这样就可以使委员会具有更广泛的代表性，便于培养骨干的活动能力，生长新的骨干，发挥连队各种人材的作用。条例规定，革命军人委员会必须充分发扬民主，吸引群众自觉自愿地参加。因此，革命军人委员会必须运用群众路线的方法，围绕连队中心任务，采取多种多样、群众喜闻乐见的形式，广泛地发动群众。
    为了充分发挥革命军人委员会的作用，连队党支部必须加强对革命军人委员会的领导。在连队完成各项主要任务的时候，应给革命军人委员会布置工作，向他们提出具体任务和要求。在经常工作中，应定期讨论革命军人委员会的重要工作，及时解决他们活动中的问题。连队首长必须经常关心革命军人委员会的工作，包括：给予活动时间，具体指导，解决困难，帮助总结工作经验等。党支部和连队首长对革命军人委员会的活动要充分支持，教育连队所有干部虚心接受群众的监督和批评，不断改进领导，改进工作。对于革命军人委员会的意见和建议，凡是正确的、又是能够立即解决的，应当坚决采纳，迅速处理；意见虽然正确，但是当前还没有条件解决的问题，应当讲明情况，逐步解决；对于错误的意见，应当耐心解释，说服教育。不得压制民主，不准打击报复。
    这次颁发的连队革命军人委员会工作条例，是一个新条例，各部队应组织学习。连队政治指导员除自己学习这个条例外，还应组织革命军人委员会和全体人员，结合实际，普遍地进行学习，使大家正确认识民主生活的意义，在民主的基础上自觉地遵守纪律，使所有连队革命军人委员会都能按照条例规定的原则，在集中指导下围绕各项任务开展经常性的民主活动，把我军的民主传统，继承起来，发扬下去。
〖-ZW/正文〗
