〖ZQ/总期〗1666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美方向南朝鲜增运军舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤25日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会25日上午在开城举行会议，朝中方面在会上对美国非法向南朝鲜海军提供更多的军舰提出强烈抗议。
    朝中方面首席委员张正桓少将在会上指出，美国方面最近严重地破坏停战协定，决定把三艘美国驱逐舰和四艘PCE――型的军舰交给南朝鲜傀儡集团的海军，以便加紧对朝中方面进行挑衅、破坏和平和在朝鲜发动另一次侵略战争。
    他要求美国方面立即停止它把更多军舰开进南朝鲜的罪恶阴谋，并从南朝鲜撤出全部美国占领军和非法运入的一切武器，以及遵守停战协定的各项条款。
    张正桓少将还强烈抗议美国方面的海军于11月19日、20日和21日多次侵入朝中方面的沿海，以及它的武装人员于11月24日进入朝中方面控制的汉江河口地区。
〖-ZW/正文〗
