〖ZQ/总期〗6468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天泽/江明保/董长武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结战斗建边寨
    在祖国西南边防前哨的南垒河畔，传颂着昆明部队某部九连和孟连南垒地区傣族、佤族、拉祜族、哈尼族等各族人民团结战斗，建设边疆的动人事迹。
    春耕时节，九连的一个小分队来到落水洞生产队支农。这个生产队只有九户人家。五十多亩“雷响田”，每年都要等到六、七月下透雨才能栽秧。小分队的同志们决心跟社员们一起找水源，把“雷响田”变成保水田，把单季稻改为双季稻，夺取粮食丰收。
    “落水洞”，过去水比油还珍贵。土司头人说“落水洞”的水是“龙水”，谁若引水，触怒了“山神”，会给寨子招来罪。就这样，多年来拉祜人民眼看洞内泉水流，祖祖辈辈却种“雷响田”。战士们和生产队长扎猛，打着火把，腰系棕绳，钻到“落水洞”底进行勘探，终于查明了洞内的主要水源情况，找到了千百年前火山爆发后留下的一个大口子，水就从这个口子陷落掉了。支农小分队和生产队干部一起研究，决定引出洞里的水，为生产服务。在地方党组织的统一领导下，指导员刘良聪带着战士们参加了突击队。动工的那一天，他们在“落水洞”口召开了批判会，狠批孔孟之道的“天命论”，提出了不信天命干革命的战斗口号。开工后遇到不少困难，他们想方设法加以克服。劳动工具不足，连队送来了锄头、钢钎、铁锤；堵水口要拌混凝土，急需细沙和石灰，战士和社员们下山从南垒河边筛淘最好的细沙送到工地。经过二十几天的艰苦奋战，在“落水洞”外面砌起了一道堵水坝，落水洞成了积水仓，山崖里喷出了一股清泉水，沿着新挖的渠道，穿岩绕山，流到了田地里。从此五十多亩“雷响田”，变成了保水田，落水洞生产队第一年种植了双季稻。（杨天泽）
    九龙山下“沙奶奶”
    塞北九龙山下有个贫农张大娘，今年六十多岁。她饱尝过旧社会的辛酸，对党和毛主席有深厚的无产阶级感情。今年三月，某部一连执行任务住在张大娘这个村庄，一班就住在张大娘家里。部队刚到那天，张大娘正在闺女家，听说解放军进驻到她们村，便连夜赶了回来。她就象当年迎接“老八路”一样，为子弟兵腾房铺炕，烧水扫院。
    张大娘时刻把战士的冷暖挂在心上。初春三月，塞北仍是寒风凛冽，气温在零下二十多度。晚上，她乘大家入睡以后，把战士们白天打湿的衣服烤干；把自己家多余的被子、毡子和羊皮加盖在战士的身上。她还特地从外地买回了煤，专门垒了一个小火炉，用来提高室内的温度。
    七月上旬，塞北地区下了一场暴雨，战士们住的房子漏了。张大娘把自己家东西收拾起来，硬要战士们搬到自己屋里来住，可是战士们说什么也不肯。等天刚晴，张大娘就叫人把自己屋上的瓦匀出来盖到战士们睡的那间房子上。直到下雨天，战士们发现房子不漏雨了，而张大娘住的房子却漏起雨来，这才知道实情。战士们都激动地赞扬张大娘是九龙山下的“沙奶奶”。（江明保、董长武）
〖-ZW/正文〗
