〖ZQ/总期〗6468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜运动员受到苏联官方的破格接待和热烈欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朴正熙集团对苏修同它勾结表示感激〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月二十五日讯 汉城消息：南朝鲜报纸最近一再报道，朴正熙集团派去苏联参加世界摔跤比赛和举重比赛的运动员受到了苏联当局的破格接待和热烈欢迎。报道反映了朴正熙法西斯集团对苏联当局同它勾结表示“兴奋”和“激动”。
    南朝鲜《中央日报》报道，朴正熙集团派出的举重队九月十三日乘苏联飞机到达莫斯科机场，未办入境手续，当场由一名苏联人员“用简单的办法就都给办好了”。苏联当局把他们送到莫斯科最大的旅馆――俄罗斯饭店。
    这家报纸报道，在莫斯科中央体育场上，南朝鲜举重运动员“以太极旗（按：南朝鲜傀儡集团的伪国旗）为先导，堂堂地入场”。这家报纸还报道，在明斯克体育场举行的世界摔跤比赛开幕式上，“令人吃惊的是大会场上第一次高高悬挂着我们的太极旗”。“参加开幕式的各国本来应该准备各自的国旗的，但是，东道国苏联给准备好了我们要使用的太极旗。”报道还大肆渲染朴正熙集团派出的运动员如何获得“许多花束”，博得“震动体育场般的掌声”和“欢呼声”。报道认为这些显然是苏联官方安排的欢迎活动反映了“深厚的友情”。
    这家报纸还报道，南朝鲜摔跤运动员没有带摔跤服，“正在不知所措的时候，苏联业余摔跤会会长特意从莫斯科给我们订做送来了。他还鼓励我们说：‘做为礼物送给韩国运动员，好好干吧！’我们对他表示了感谢。”
    南朝鲜报纸九月二十五日报道，苏联摔跤运动的领导人接受了朴正熙集团的邀请，决定派摔跤运动员去汉城活动。
〖-ZW/正文〗
