〖ZQ/总期〗6468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本北海道各界代表举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求苏联立即归还北方四岛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年九月二十五日讯 据东方通讯社报道，日本北海道各界代表八百多人九月二十三日在札幌市举行集会，要求苏联政府立即把北方四岛一起归还给日本。
    北海道知事堂垣内尚弘在会上讲话说：“不论从历史上来看还是从国际关系上来看，北方四岛都是不容争辩地属于日本的领土。非常遗憾，这些岛屿直到今天还在苏联的统治之下。”
    他说：“日本政府应当坚持不归还北方四岛就不缔结日苏和约的原则来同苏联谈判。我们北海道人民要万众一心，在这里更响亮地发出要求归还北方四岛的呼声，把全国范围的运动推向前进。”
    日本总理府总务长官植木光教出席了集会并且讲了话。他说：“日本政府已向全国和全世界表明：在北方四岛一起归还日本以后才缔结日苏和约，这个政策是不能更改的。”
    色丹岛前居民西田贞夫在会上讲话，表示决心要为收复北方四岛斗争到底。
    大会一致通过的决议说：“我们北海道五百三十万居民重申我们要早日收复齿舞、色丹、国后、择捉这四个北方岛屿的决心。”
    日本外务相宫泽喜一给大会发来的贺电说：“日本政府坚持四岛不一起归还日本就不缔结日苏和约的立场同苏联举行谈判。”
〖-ZW/正文〗
