〖ZQ/总期〗6468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵骨肉亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报通迅员/战士翟顺清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/福建前线干部/官兵一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情支持干部搞好工作
    在学习无产阶级专政理论中，著名爱兵模范王克勤生前所在连的干部战士更加亲密团结，干部爱护战士，战士尊重干部，以主人翁的姿态加强连队建设。
    六月份有段时间，连队大多数干部到上面学习、开会去了，连里只有指导员和二排长两人。当时指导员既要抓训练，又要抓学习，一个人忙得不可开交。六班副班长姜绍学和理论小组的几个同志商量，主动向指导员请求任务。为了帮助指导员抓好理论学习，他和理论小组的同志深入班排，一个人一个人地了解学习情况，然后针对大家学习中普遍遇到的难点，分成四个小专题，分头备课，给全连作了辅导。
    在一连，通过无产阶级专政理论的学习，战士们都象姜绍学那样，自觉为连队建设贡献力量。一连较长时期来执行生产任务，今年刚转入训练，干部对训练工作缺乏经验。党支部分工连长孙允治抓训练，老战士自觉为连长当参谋，出主意，帮助连长研究制订训练计划、措施，备课示教。为了激发大家的练兵热情，战士们主动向连长提出抓理论学习促训练的建议和具体措施。为了贯彻严格训练、严格要求的训练方针，骨干们成立了检查验收小组，帮助连长搞好考核工作。在战士们的齐心协助下，一连的训练各项科目都取得了良好以上的成绩。最近，团党委在一连召开了训练工作现场会，宣扬推广了他们的经验。
    （本报通讯员）
    连长和战士心贴心
    俺们连长杨生明和战士心贴心。要讲他爱兵的事，那可真不少，这里只说两件。
    初夏，连队来到洋梓湖执行军农生产任务。这里蚊子比较多，住房条件又比较差。连长生怕我们染上了疟疾，到达驻地的当天傍晚，他就提着水瓶，带着卫生员来到班排，把预防药放到同志们手上，把凉开水送到同志们嘴边，看着大伙把药服下才放心。夜里，他又来到俺们宿舍，仔细检查每个人的蚊帐是否掖好了。一个夏天过去了，全连百十号人，没有一个得疟疾。
    一次，连队在外执行任务。留守的老战士徐明志接到家信，说他的亲属病了，急需一种注射剂。因为市场上一时缺这种药，小徐心里有些焦急。这事传到连长耳朵里，中午休息时，他顶着烈日跑到七里以外的镇医院去询问。第二天，他趁到上级机关开会的机会，又抽空进城，跑得满头大汗，买到了这种注射剂，随后又赶到邮局给小徐家寄了去。一晃七天过去了，小徐正在想买药的事时，突然接到家信，说邮来的药已经收到了。看完信，小徐又喜又惊：药是谁寄的？他问班长，班长说：“不知道。”后来徐明志从家里要来寄药的小木盒，看到上面熟悉的字迹，才知道药是连长寄的。
    （战士翟顺清）
〖-ZW/正文〗
