〖ZQ/总期〗6468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“义气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绪明长峨晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗义气/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋江以“义”著称。你看，一部《水浒》从头至尾，加在宋江身上有多少“义”，什么“忠义”呀，“结义”呀，“仗义”呀，就连他的绰号也叫做“呼保义”，还有“孝义黑三郎”，宋江本人也大都出言称“义”。如此“义气”，是为何物？
    宋江的“义”，作用大凡有三：
    在江州，宋江与李逵初次见面，听说李逵赌输了，赶忙掏出一统十两大银递过去。你道为何？宋江说：“我看这人倒是个忠直汉子。”没有讲出来的潜台词是：将来好让他给我出力。李逵忠直不假，拿到银子就想：“宋江哥哥不曾与我深交，便借我十两银子。果然仗义疏财，名不虚传！”宋江凭借一锭银子，便从“忠直”的李逵那里换来个“义”字。如此“义气”，只不过是在收买人心，沽名钓誉，借以抬高身价，捞取政治资本而已。
    又是这个宋江，在菊花会上，借着酒兴，大抒特抒投降主义的衷怀，居然明目张胆地叫嚷：“望天王降诏，早招安，心方足。”“及时雨”在这儿给如火如荼的梁山农民起义大泼冷水。李逵激怒了，踢翻了桌子，吼道：“招安，招安！招甚鸟安！”宋江凶相毕露当即下令推出去斩首。由于众人劝阻，宋江便又换了软的一手，眼泪鼻涕一大把，唠叨他与李逵“情分最重”、“骨肉一般”，变本加厉地推销投降主义，展开攻心战。如此“义气”，只不过是瓦解起义队伍的腐蚀剂。
    还是这个宋江，接受了招安，到楚州做了安抚使，正当逍遥自得的时候，饮了赵氏朝廷“降赐”的毒酒。临死之前，还要设法找来李逵，用毒酒杀害了他，防止他以后造反，却还说什么死后要“阴魂相聚”。所以与其说李逵死于毒酒，不如说死于宋江的“义气”。如此“义气”，实在是一把杀人不见血的软刀子。
    不难看出，宋江的一次次“义气”，统统是骗局。
    “八方共域，异姓一家”，这是《水浒》所描绘的梁山水泊的“义的天国”。在这里，帝子神孙，猎户渔人，乃至头领跟从，争斗冤仇，“都一般儿哥弟称呼”。什么阶级，什么路线，什么革命派和投降派，皆置于“义气”之外，“义气”高于一切。其实不然。鲁迅深刻指出：“山泊中人，是并不将一切人们都作兄弟看的。”在阶级社会里，人与人的关系是阶级关系，从来没有什么超阶级的道德。宋江开口闭口讲“义”，何尝把所有的人都当兄弟看待？何尝又真正实行过“义”呢？
    宋江是宋王朝封建皇帝的一条走狗。忠于封建皇帝，是他万事中的大事。“义”不过是他实现“忠”的一种手段。在封建社会里，皇帝是地主阶级的总代表。对地主阶级忠，就决然不会对起义农民义，但宋江很狡猾，用“义”的精神锁链，把起义者牢牢地捆绑起来，使他们都跟着“哥哥”接受招安，尽管李逵革命性强，力气大，板斧利，也不能免。
    如此“义气”，足见宋江是个十足的伪君子、权谋家。
〖-ZW/正文〗
