〖ZQ/总期〗6468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友团结紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军农/报道组/姚富/晓阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内部团结/改灶节煤/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海湖畔友谊深
    青海省军区某部四连，多年来一直驻守在青海湖畔。铁道兵某部十一连刚从江南水乡移防到这里，干部战士一时适应不了这里的气候，高原反应使有的同志吃不好饭，睡不好觉，给工作，学习带来一定的困难。四连的干部战士闻讯后非常着急，党支部召开会议专门进行研究，大家一致认为，兄弟部队千里迢迢来到青海高原，有不少困难，我们要想一切办法帮助他们顺利开展工作。副指导员王生华带领一部分干部战士去到十一连，给他们详细介绍当地的社会情况和生活特点。当四连的同志了解到十一连的同志对在缺氧条件下做饭没有经验时，马上从炊事班抽调了两名有经验的战士，由副连长李荣邦带领前去十一连帮助修改炉灶，和十一连炊事班的同志一起做饭。十一连一时蔬菜供应不上，四连就把自己储藏的蔬菜送去。在四连同志的亲切关心和具体帮助下，十一连的同志很快适应了这里的生活环境。
    十一连的干部战士也时刻惦记着四连的同志。四连看电影较少，每当电影片子运来十一连后，他们就先让给四连看。四连远离自己的部队领导，上级的重要文件和指示精神来得慢一些，十一连所在部队的首长及时来到四连传达文件精神。在学习无产阶级专政理论中，两个连互送学习材料，交流学习经验，把学理论不断引向深入。（军农）
    三次改灶见深情
    海军某部的伙房里，热气腾腾。只见几个穿着陆军服的战士，正在紧张地和水泥、拌灰浆，汗流浃背地忙碌着。这是广州部队某部舟桥连的同志帮助南海舰队某部第三次改灶了。
    去年六月的一天，舟桥连炊事班长徐树斌和炊事员程三仔买柴路过海军某部。吃午饭时，徐班长和海军某部炊事班长张永华交谈。三句话不离本行。徐班长问：“你们一天烧多少柴？”张班长告诉他：“我们的灶是个柴老虎，每天需要三百多斤柴，改了几次灶，效果都不显著。”徐班长一听，放下饭碗，拉着张班长去看炉灶。看完，徐班长建议立即改灶。说干就干，他们把火浇灭，拆砖和泥，不到两个小时就改成了一个火路迂回、四个小孔通囱的炉灶。这样一改，每天用柴从三百多斤下降到二百多斤。
    过了不久，徐班长和小程又到海军某部帮助改了一次灶，烧柴量比原来又有所下降。最近，舟桥连学习了兄弟单位的先进经验，从战备需要出发，搞了一项技术革新，使炊事班做饭既节约用柴，又缩短时间。徐班长想：为了搞好部队建设，落实战备，我们应该把取得的新经验传给海军同志。于是，他请示了领导，带着小程，第三次到海军某部帮助改灶。灶改成以后，经过一段时间的实践，做一天饭只用一百多斤柴，比原来老灶用柴节省二百多斤，做饭时间还比原来缩短了二十多分钟。（报道组）
    风雪高原上的“龙江风格”
    今年初，某部一连和三连一起来到阿里高原上执行战备施工任务。在施工中，两个连队自觉地把困难留给自己，把方便让给别人。有一段时间，三连执行挖水井任务，缺少长木杆搭架子，正在着急的时候，一连把自己连队仅有的六根长木杆给三连送去。三连干部战士感动地说：这岂只是送的长木杆，而是送来了“龙江风格”啊！
    一连干部战士关心三连，三连的同志也把一连挂在自己心上。有一段时间，一连在施工中角石供应不上，一度影响了工程进度。三连的同志知道后，就翻山越岭去采集，有的战士连星期天也不休息。他们说：“一连的任务就是我们的任务，战备施工没有什么份内份外之分。”经过一段时间的努力，三连副连长李希贤带领战士抬着五十多块大角石送到了一连。
    这两个兄弟连队在风雪高原上，团结战斗，互相支援，战争施工任务完成得又快又好，受到上级的表扬。（姚富、晓阳）
〖-ZW/正文〗
