〖ZQ/总期〗6468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重应用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想的学习/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习的目的全在于应用。今天我们学习毛主席军事思想，是为了解决未来反侵略作战的各种实际问题，提高干部战士的军事艺术，提高部队在现代条件下作战的能力。如果学了不用，空谈一阵，束之高阁，并不实行，这种学习有什么意义呢？
    再说，离开了应用，从书本到书本，从概念到概念，也是肯定学不好的。只有着眼于未来反侵略作战的实际，在训练实践中边学边用，边用边学，才能逐步掌握毛主席的军事思想，逐步学会应用毛主席军事思想去解决训练、作战的实际问题。
    现在，许多部队不仅重视了毛主席军事思想的学习，而且在想方设法解决好学用结合问题，努力提高干部训练和部队战术技术训练的质量。南京部队利用演习机会集训领导干部，就是一种好办法。当然，演习机会、特别是比较大的演习毕竟有限，但是，他们这种注重用毛主席军事思想之“矢”，射未来反侵略作战之“的”的革命学风，是值得大为提倡的。事实上，只要指导思想搞对了，上上下下都很注重应用，各种各样好的学习经验，必定会在广大群众的实践中不断产生出来。
〖-ZW/正文〗
