〖ZQ/总期〗6468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投降派的自白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈宋江给李师师的一首乐府词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育RW：宋江/乐府词/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叛徒总爱以“自白书”去向其主子表明自己“心迹”的。《水浒》里的宋江，也有一份绝妙的自白书。
    宋江的自白书，就是送给宋徽宗赵佶的饼头、东京名妓李师师的一首乐府词。宋江是想通过李师师“枕头上的关节”，替他搭上争取皇帝招安之钩。
    这首“尽诉胸中郁结，呈上花魁娘子尊听”的自白书，说了些什么呢？
    劈头两句：“天南地北，问乾坤何处可容狂客？”表面上向李师师卖弄风情，骨子里是说，天地再大，皇帝不招安，哪里有我宋江安身立命之地？以倾泄他爬不上去的满腹牢骚，并为他只好“权借水泊里随时避难”，没有机会效忠大宋皇帝，深感苦恼。
    接下去两句，“借得山东烟水寨，来买凤城春色”，是自白书的要害。这里，宋江露骨地表白，他要借用自己在水泊梁山窃据的领导权，来向皇帝做交易，以换取高官厚禄，达到“封妻荫子”、“青史留名”的目的。此后，宋江也正是沿着这条“曲线升官，绕道尽忠”的途径，把梁山起义军推进了招安的火坑，葬送了革命成果，而他自己却捞了个“楚州安抚使”的头衔，得到了十万贯金钱，“衣锦还乡”。宋江要买的“凤城春色”，完全是用农民起义军的头颅和鲜血换得的。但是，封建统治阶级对这些奴才、走狗也有自己的处置办法。“春色”是要给一点的，然而用完之后，一杯赐死的御酒，便将走狗送上了西天！
    “翠袖围香，绛绡笼雪，一笑千金值。神仙体态，薄幸如何消得？”宋江这个“于女色上不大要紧”的伪君子，居然在这个妓女面前有了薄幸之感，其实并不奇怪。为了达到“腾达”的目的，多给对方肉麻几句，又有何妨。再说，政治上搞投机的人，灵魂必然肮脏，生活必然腐臭，这时憧憬招安后纸醉金迷的浮浪生活，也是很自然的。
    “想芦叶滩头，蓼花汀畔，皓月空凝碧。”这是宋江对梁山泊农民起义革命根据地的恶毒咒骂。在他的眼里，梁山水泊是“皓月空凝碧”，冷冷清清，孤独凄凉。而实际情况是，在宋江找李师师之时，梁山泊上，兵强马壮，斗志昂扬，怎么是“空凝碧”呢？
    “六六雁行连八九，只等金鸡消息。”“六六雁行连八九”，六六三十六，八九七十二，指的是梁山泊上一百○八人。“金鸡消息”，指朝廷招安。宋江把粱山泊将领比作一群大雁，专等朝廷招安。其实，迫不及待等招安的只有宋江，真正的革命派李逵、吴用、三阮等是坚决反对的。以后的实际情况也完全证实了这一点。第一次招安时，阮小七出于愤恨，偷偷喝了御酒，换上了村醪白酒。李逵拒绝听诏，躲到梁上去。对陈太尉一班人的吆五喝六，他们都十分反感。读完诏书，“宋江以下，皆有怒色”。李逵更是按捺不住，跳将下来，夺过诏书，“扯的粉碎”，挥拳便打。第二次招安，吴用一使眼色，花荣立刻一箭射死宣诏人，众将一齐喊：“反！”杀了起来。第三次，虽在宋江出卖下，表面上接受了招安，兵卒中一下子就走掉了三五千人。即使招安之后，许多人仍想重上梁山聚义。
    “义胆包天，忠肝盖地，四海无人识。”意思是说：我宋江对赵宋天子忠贞不二，从未“背负朝廷”，并一心“为主全忠仗义，为臣辅国安民”，“至圣至明”的天子，你怎么就不理解我、重用我呢？
    “离愁万种，醉乡一夜头白。”宋江为了早日被招安，瞒过众兄弟，假借看灯的名义来到东京，眼巴巴望着宫禁，却进不去，见不到皇帝，表不得盼招安的“衷肠”，难怪要“一夜头白”了。关系没打通，又不能久留，怎么不“离愁万种”呢？
    对宋江的行径，革命者坚决反对。当宋江在屋里进行这些无耻勾当的时候，李逵在屋外听着，“头上毛发倒竖起来”，又逢宋徽宗来了，李逵更是气上加气，“一肚子怒气正没发付处”，对着皇帝的随员杨太尉，“擗脸打来”，一把火烧了李师师房子。
    宋江反革命的自白书，使我们看清了投降主义者的丑恶嘴脸。我们要严加批判，并在斗争，中增长识别这些“投降派”的能力！
〖-ZW/正文〗
