〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的历史条件下军民关系的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民一致是我军固有的优良传统，也是我军政治工作三大原则之一。在新的历史时期，继承和发扬这一传统，就必须对当前军民关系上出现的新情况、新问题加以研究。
    新时期军队建设面临的新情况，邓小平同志作过如下的概括：“对军队来说，由长期的战争环境转入和平环境，这是个最大的不同。”（《邓小平文选》第114页）这种不同，反映到军民关系上，我认为有下面几点特别值得注意。
    一是社会的主要矛盾不同了，人民群众根本利益的具体内容和要求变化了。战争年代，社会的主要矛盾是阶级矛盾，人民群众的根本利益在于从帝国主义、封建主义、官僚资本主义的压迫下解放出来，建立人民的政权，求得政治上和经济上的翻身。那时，军队打仗就是为了群众翻身，军队执行的任务和人民群众的这种根本利益是完全一致的。现在，社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。把经济建设搞上去，成了人民群众根本利益之所在。在这种新情况下，虽然军队建设和经济建设总的来说是一致的，但军队的主要任务并不是参加经济建设。因此，尊重和保护人民群众这种具有新的内容与要求的根本利益，便成了搞好新时期军民关系的根本着眼点。我们有些同志往往把握不住这一点，不大懂得在和平环境下各项工作都要服从于经济建设的道理，自觉不自觉地用老眼光看新问题，处理军民关系时就难免陷于被动。
    二是斗争形式不同了，完成新的历史任务的骨干力量变化了。过去，斗争的主要形式是武装斗争，军队是历史舞台上的骨干力量。现在，斗争的主要形式是生产实践和科学实验，广大的工人、农民和知识分子是历史舞台上的骨干力量。军队虽担负着保卫四化和建设四化的重任，但并不直接担负主要的建设任务。对这一点认识不清，就会把军队摆到不适当的地位。
    三是军民之间的矛盾比过去显得复杂了。战争年代，大敌当前，人民内部矛盾服从敌我斗争的需要，比较容易解决，现在，人民内部矛盾成了社会生活的“主题”，一些在战争年代不成其为问题的事，有时也会以尖锐的形式提到议事日程上来；尽管这些矛盾不涉及根本利害冲突，但却是大量地存在和经常发生的。想靠围墙、壕沟和岗哨，使军营这个“小天地”独立于“大社会”之外来摆脱这些矛盾，是根本办不到的。
    四是军队与政府的关系也有某些变化。战争年代，军队担负有帮助群众建立地方政权的任务，军政之间是密不可分，很少发生矛盾的。今天，军队仍然是国家政权的重要组成部分，但毕竟不再直接参加政权工作。这样，处理好军政关系，就成了处理好军民关系的一个首要条件；也就是说，不仅在“爱民”方面，而且在“拥政”方面，也出现了新情况、新问题。
    根据以上情况，怎样才能搞好军民关系，加强军民团结呢？就大的方面来讲，我认为应当掌握好这样几个问题：
    要摆正军队建设同国家经济建设的关系，军队建设必须服从于国家经济建设。国防现代化要以经济建设为基础，适应经济建设的发展。一切问题的解决，都必须以有利于国家的四化建设为最高原则。必须认识到，只有富国，才能强兵。一定要克服那种自恃军队特殊、打仗有功的骄傲自满情绪，纠正同地方政府和人民团体“比大小”、“论高低”的错误观念。尤其要彻底肃清“三支两军”中站在地方政府之上发号施令的“左”的流毒影响。
    要根据国家的统一安排和部队的实际可能，有计划地支援和参加国家重点工程建设。国家重点建设项目关系到四化大业的实现，是人民根本利益所系。有计划地支援和参加国家重点建设是我军义不容辞的责任，也是新时期密切军民关系的一项重要内容。铁道兵和驻津某部参加引滦入津工程，不仅又快又好又省地创造了物质文明成果，而且树立了部队在人民群众中的新的形象，密切了军民关系。
    开展军民共建社会主义精神文明活动，是新时期军政军民关系中涌现出的新事物，是建立新型军政军民关系的好途径。这种活动应以地方领导为主，发动群众自己搞为主，做思想政治工作为主。它既能推动地方的社会主义精神文明的建设，也有利于促进军队自身建设。这一活动决不是一项临时性措施，而是具有战略意义的任务，随着它的深入开展，一定会越来越显示出它的巨大作用。
    组织军民共同参加军事演习，也是加强新时期军民团结的好办法。华北某地军事演习时，广大民兵和人民群众同部队一起演练，当地党政领导和各界代表也参加观摩，这种做法冲破了和平时期把军政、军民隔开的“职业分工”，打破了军地界限，大大激发了军民同心建设和巩固“钢铁长城”的坚强信心。
    此外，我军参加各种抢险救灾活动，支援地方完成某些临时性的任务等，虽属一贯传统，却具有新的意义和内容，也是密切军地军民关系所必不可少的。
    当然，任何时候也不能使军政军民之间的一切矛盾都自行消失。部队同地方政府和群众之间在某些产权归属、损物伤人赔偿、车辆事故等方面的矛盾，仍会时有发生。不过，只要平时军地军民关系处理得好，遵照政府的政策法令规定，在根本利益一致的基础上，采取兼顾国家、集体、个人三者利益和军民两方利益的原则，这些问题一般都不难得到妥善处理。
〖-ZW/正文〗
