〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级三拨营建费 三次建房让连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导机关一心想着基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明会/赵学毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区某团担负给团领导机关建造办公楼的营建分队，于五月二十六日提前半月完成第一期营建工程。干部战士再三表示，让领导机关的同志先住上新房。
    这个团地处准噶尔盆地边缘，冬季气温一般在零下二十五摄氏度左右。由于营房是早年建造的，加之长年受风沙和盐碱影响，大多营房地潮、墙裂、屋漏。近几年上级先后三次拨款给该团重建营，团领导同志提出，盖房优先连队，让战士先进新房。第一次建新营房他们让给了单独驻防的三营。第二次完成了随军家属、幼儿园、学校的营建工程和团直属连队营房的翻修任务。第三次是一九八三年，上级检查团见团领导和机关的同志仍住在五十年代盖的土坯平房里，在拨款时一再强调要给团领导、机关建新房。但他们主意不变：连队应该先住上好房。他们再次把钱让给基层盖了新营房。 （邱明全、赵学毅）
〖-ZW/正文〗
