〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蘑菇大王”――牛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景周/吴明玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子技术学院加工班班长牛会，人称“蘑菇大王”。他去年4月开始试育培植蘑菇，截至今年4月，已生产蘑菇三千余斤，荣立了三等功。
    牛会1980年入伍，当过炊事员，喂过猪，放过牛，干过仓库保管员。他干啥爱啥，年年立功受奖。去年初，为改善学院干部、职工的生活，领导上让他试种蘑菇。他二话没说，买来有关蘑菇栽培方面的书、蘑菇菌种和必需的生产资料。牛会第一次试种，很顺利，种下四百瓶菌种，竟收了一千一百多斤蘑菇。不料，第二次却失败了，播下同样多的菌种，只收了不到三百斤。什么原因呢？经过请教内行，他才知道，因为没有杂菌感染，第一次种植容易成功；第二、第三次则为杂菌感染高峰期。要解决这个问题，必须加大菌种和棉籽皮的比例，保持适宜的温度和含水量。为此，他到地方有关部门拜师学艺，并专程到几十公里外培育蘑菇的先进单位参观见学。在总结前两次经验教训的基础上，他大胆进行第三次种植，终于获得成功，收入蘑菇一千六百余斤。目前，他除还清全部贷款外，还纯盈利几百元。
    牛会种植的蘑菇个大肉厚，颜色鲜嫩，且水分少，价格便宜，深受群众欢迎。每天清晨，只要他的蘑菇车一拉出，上百斤蘑菇即被一抢而光。现在，他已经积累了好几本蘑菇栽培技术的资料，准备在施肥上冒冒“险”，给棉籽皮里泼些豆浆，争取获得蘑菇生产的更大丰收。 （焦景周、吴明玉）
〖-ZW/正文〗
