〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁可少写 决不失实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区政治部认真整顿文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “文风不正是党风不正的一种反映，整顿党风必须同时整顿文风。”4月23日至29日，济南军区政治部以杜绝失实报道为中心内容，对所属宣传、新闻等单位的文风进行了一次整顿。
    他们通过查阅近几年采写的稿件，撰写的材料，摆出失实报道的各种表现，找出造成失实报道的几个原因：一是“左”的思想影响没有肃清，十年内乱在文风上造成的假、大、空，在思想认识上还没有完全纠正过来。二是采访作风不深入，不扎实。有的下去只是跑一跑，转一转，不认真调查；有的靠电话采访，或者加工现成材料；采访中有听了就信，信了就写，也不想一想是否合理；稿子写成后不认真核实，或者只是走过场，流于形式等。三是有的同志名利思想作怪，为突出个人成绩，捞取好处，有意弄虚作假，或者打马虎眼。失实报道一旦被揭露，又文过饰非，强调客观原因，推卸责任。四是领导上不适当地给报道人员压任务，提高指标，而且年年加码，使报道人员压力过大，“逼”得他们想点子，找“窍门”，走歪路。
    通过整顿，他们决心从自己做起，端正党风，“宁可少写一条，决不失实一点”，努力做一个让党和人民“信得过”的宣传工作者。 （本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
