〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击队员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团二营在红石电站排险中荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彬生/彦林/于海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日清晨，急促的电话铃声把红石电站工程调度主任徐盛礼从睡梦中惊醒：“昨晚八点钟四号机顶板倾斜塌陷！”徐主任即刻驱车赶来工地。他爬上八米高的四号机顶板，只见九十多平方米的顶板塌陷，倾斜三十二厘米，这里正是厂房的关键部位。他立即向红石电站工程领导报告了情况。
    红石电站是白山电站的一个分站，建成后年发电量为四点四亿度，可以保证两个相当于吉林市大的城市用电，它是中央领导提出投资少、速度快、质量好、效益高、三年内发电的全国第一家水电工程承包改革试点单位。这种险情必须在两天内排除，否则，将实现不了今年组装明年发电的计划，改革也要失败。
    谁来承担这项排除任务？电站领导想到了正在这里执行援建任务的某军坦克团二营。
    在前面工地施工的五连连长傅庆海接到命令后，带领全连跑步赶到现场。四连闻讯后也赶来参加战斗。团朱副政委动员大家说：“共产党员、共青团员、革命战士们，四号机顶板就是敌人碉堡，我们不睡觉也要及时把险情排掉，为重点工程做出贡献。”瞬时镐头声、打钎声、高压水枪声响成一片，抢险夺时间的战斗打响了。在另一工地执行任务刚下班的六连干部战士也调来参加排险。干部战士拿出拚命劲头，发扬硬骨头作风，连续苦干一昼夜，取得很大战果，但仍有二十多立方混凝土没拿下来。这时，混凝土已完全凝固，离指挥部要求的时间只有二十四小时了，水电总局领导几次打电话询问情况。教导员王方亮接到上级命令，马上组织一个由十八个突击队员组成的突击队啃硬骨头，进行最后一战。王教导员悄悄把刚躺下睡觉的最能干的战士一个个叫起来，组成突击队，由排长陈忠乔当队长，迅速赶到工地投入决战。五连指导员朱海宽带领九名战士也赶来突击，四连长周恒久带领十一名战士也出现在现场。混凝土比石头还硬，一镐头下去只留下一个白点.风镐也显得无力，但战士们支援重点建设的决心更硬。钢筋网里的混凝土块十分难掏，大家就用手一块块掏出来，长时间的劳动，大家的胳膊划破了，五指渗出血，但没有一个人顾及这些。要拆除六十五立方米混凝土，按最快速度计算也得用十天时间，而干部战士们只用了四十小时就圆满完成了任务。水电站领导召开局党委会，当场给二营记集体二等功。
    5月6日，电站领导带着感谢信，敲锣打鼓来部队贺喜道谢。感谢信上写道：“你们以惊人的速度，以最高的效率，以最低的成本，以最好的质量，顺利完成了抢险补救任务，在关键的时刻帮了大忙、立了大功。你们不但是一支坚强的保卫祖国的军队，而且是一支过硬的建设四化的军队。” （彬生 彦林 于海）
〖-ZW/正文〗
