〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神提出整改措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对本单位存在的主要问题，以改革创新的精神提出改进措施，并且边整边改，抓紧落实，这也是整党对照检查阶段是不是坚持高标准的一个标志。
    对照检查中，在自觉揭露矛盾，广泛听取群众意见，找准了本单位存在的主要问题以后，逐条地进行历史的具体的分析，弄清问题的性质和原因，从中总结出必要的经验教训，无疑是十分重要的。然而，认识世界的目的是为了改造世界。我们的对照检查，不能停留在总结经验教训上，还必须制定切实可行的整改措施。如果找准了主要问题，却不认真地考虑怎样在实践中去改正，那还是解决不了问题，达不到对照检查的目的。
    当前，我国各条战线、各个领域都在探索改革、着手改革。改革，这是历史的潮流，是四化的希望所在。我们军队的改革也在已经取得成绩的基础上，向新的深度和广度发展。实践充分证明，要开创部队建设的新局面，就必须走改革之路。我们的对照检查，是以开创新局面，建设有中国特色的现代化、正规化革命军队为目的的，因此，在研究改进部队各方面工作的时候，也就必须着眼于改革，用创新精神制定整改措施。现在，各个整党单位都把改革问题列为对照检查的一个重要内容，这是很必要的。我们要通过对照检查，进一步清除“左”的思想影响，摆脱习惯势力和传统观念的束缚，深入调查，周密考虑，制定出本单位改革创新的措施。我们讲改革，既要积极，又要稳妥。我们的改革措施，一方面应当是高屋建瓴的，能够引导大家奋发向上的；另一方面，又是从实际出发，切实可行的。
    订出了措施，就要组织落实，付诸实施。群众总是“听其言，观其行”，看我们整改的实际情况怎么样。这就要求我们不能把订措施变成做表面文章。特别是在自己职权范围内应该改、又是能够改的，就要切实改起来，抓紧落实，抓出成效。那些应该改、但现在条件还不具备的，就要积极地去为之创造条件。至于需要由上面决定的问题，也要及时反映，积极提出建议，不要不了了之。
〖-ZW/正文〗
