〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先抓干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓干部要从抓认识入手。正确的认识是行动的先导。一般干部的认识要提高，领导干部的认识尤其要提高。一位领导同志说，高级领导干部和高级作战指挥机关，应当把核（化）条件下的训练放到战略的高度来认识，这是搞好干部核（化）训练的关键所在。这个说法是很有道理的。既然这是个战略问题，就必然要影响到一系列战术思想、战场组织指挥的变化。作为中下级指挥员。应把这一战略问题具体化，把提高核（化）条件下的组织指挥能力，作为训练培养合成军指挥员所必不可少的重要内容。如果广大干部都能有这样的认识，训练不愁上不去。
    核（化）条件下的训练是一个难度较大的新课题，既缺乏成熟的经验，又缺乏系统的教材。这就需要发扬锐意改革的精神，勇于探索，不断进取，开辟新路，逐步提高。
〖-ZW/正文〗
