〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘讯/刘跃先/志明平/善才/连旗/张文耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵陈金研制成功防化测定标记指示仪
    本报讯 东海舰队某基地司令部教练室志愿兵陈金，革新研制成功防化测定标记指示仪。经有关部门鉴定，它完全符合各项技术要求。5月15日已正式投入小批量生产。
    测定标记化学毒剂污染区和原子放射沾染区的工作，是在未来核（化）战争中保证部队作战的必不可少的一项工作。志愿兵陈金从1981年开始探索、实践，先后用了三年多时间，终于研制出防化测定标记指示仪。这种仪器重量轻、便于携带、测定标记方便准确、节省时间，用它比过去测定标记方法提高工效达四倍以上。（刘迅、刘跃先）
    沈阳军区后勤部党史征集工作成果喜人
    本报讯 在五月上旬召开的沈阳军区后勤部党史资料征集工作座谈会上，传来喜人消息：去年九月以来，他们组织离休干部撰写史料和回忆录一百五十八篇，其中提供的毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀、陈毅、刘志丹等老一辈无产阶级革命家的四十七篇历史活动资料，被军内报刊选用，对研究党史、军史很有价值。
    沈后党委重视党史资料征集工作，他们在离休干部中成立了党史资料征集联络和指导小组，开展忆历史，话传统，留“财富”活动。他们还组织专职人员帮助身体不好、缺乏文字表达能力的离休干部撰写和整理，及时抢救珍贵史料。（善才、连旗）
    某炮团指挥连向厦门火车站赠送南洋杉
    本报讯 5月6日，驻厦门特区某炮团三营指挥连，将十二年前一位老华侨赠送的十棵珍贵的南洋杉，转送给厦门火车站。
    1972年3月，华侨植物学家李广宁回国探亲，不慎将二万三千元外汇丢失，被指挥连战士谭志忠捡到，随后转到旅馆还给李广宁。为了感谢人民军队的高尚情操，李广宁把精心培育的十五棵珍贵的南洋杉树苗栽植在指挥连营区。现在，成活的十三棵南洋杉已长成高八米、粗三十厘米的大树。5月3日，当营长赵德训得知火车站准备用外汇购进十棵南洋杉树苗的消息后，便同连队干部商量，请示上级批准，将南洋杉赠送给火车站。（志明平）
    空军某机组在执行任务中拾金不昧
    本报讯 空军某机组在执行旅游包机任务中遵守纪律，拾金不昧，受到国际友人和乘客的称赞。
    5月2日，机组执行任务去西安，飞机降落后，服务员蔡虹发现座椅下面有个塑料袋，里面有外汇券四百多元和部分人民币，马上交还失主。6日，机组执行完任务回北京，机械员吴伟民在整理客舱时拣到一个钱包，内有人民币一百八十元和若干外汇，便立即通过组织转到失主手里。9日，政治处干事王继敏在清理候机室时，发现一幅国画，这时飞机发动机已经启动，她从驾驶舱挡风玻璃窗里递给了机组，转到外宾手里。 （张文耀）
〖-ZW/正文〗
