〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十指断离再植九指成活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗程国良手外科成就震动国际学术讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/徐一天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月5日讯 今天上午，北京香山饭店精英荟萃。出席国际整形外科学术会议的二十一个国家、四百三十多位医学专家、学者和有关人员，聚精会神地观看了大会特意增加的、由海军四○一医院程国良所作的录像报告：《九个断指再植成活一例报告》。当录像戛然而止时，沉静的会场顿时爆发出一阵热烈的掌声。
    程国良1962年毕业于青岛医学院，现任四○一医院外三科副主任。党的十一届三中全会以来，他在院领导和医护人员的支持帮助下，发扬拚搏精神，取得了末节断指再植、小儿断指再植、拇指旋转撕脱断指再植和“手”再造等具有国际水平的突破性的科研成果，获全军科技成果一等奖。去年底，他和医护人员为十指断离的青年工人王洪德再植九指成活（右拇指末节丧失再植条件，也做了原位缝合），在国内外引起强烈反响。中华医学会整形外科学会主席宋儒耀教授抑制不住喜悦的心情给程国良写信说：“看到报道，我们十分敬佩！无论从医德和从技术上说，你们都是远超国际水平！”在宋儒耀教授提议下，负责会议筹备的专家们决定在既定的会议日程上增加了上面那个报告并破格安排在开幕式后发言。
    程国良对事业的追求有一股执著的韧劲。为了掌握血管危象的特点和处理方法，他在病房里睡了三个月，而且每隔一小时就量一次患者的皮温，观察一次指尖的变化；为了攻克末节断指再植的难关，他在显微镜下解剖了五个末节手指，描画了五幅解剖图谱，终于弄清了血管走向规律。五年来，程国良和同志们为患者再植断指三百一十九个，成活二百九十个，成活率达90％以上，始终保持着国际先进水平。他连续做二十小时以上的手术就有二十四次。去年以来，他收到全国二百三十多封求医信和感谢信。目前，他和一位同志合作，正在撰写二十万字的《断指再植》专著。程国良为祖国手外科作出突出贡献，曾提前晋级―次，荣立二等功一次，三等功两次，海军通报表扬了他的事迹。 （江汝标、徐一天）
    邓均照 摄
〖-ZW/正文〗
