〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗者阴山下的“少年拥军小组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高连春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在还击入侵我者阴山越军的战斗中，麻栗坡县杨万区戛那村出现了一支少年拥军小组，他们年龄最大的十四岁，最小的才六岁，这些少年用自己纯洁的心灵谱写了一曲动人的爱国拥军赞歌。
    戛那村与越南隔山相望。入春以来，越军不断在我边境制造流血事件，迫使我边民无法耕种，戛那村的孩子也只得停学。还击侵略者的边防军叔叔开到前线后，某炮兵分队就驻在距戛那村一公里的山坳里。听说解放军叔叔来到边境，村里的儿童又一下活跃起来了。孩子们分头“筹备”物品，送往阵地慰问亲人解放军。十四岁的郑继美和十二岁的弟弟郑继友，用竹篓背着自己做的两小锅米饭和两碗肉炒青菜，满面汗水来到阵地，非要解放军叔叔吃；十三岁的张远伟带着八岁的弟弟张达富和六岁的侄子张荣江，提着一锅冒着热气的肉煮木薯和三壶茶水，挨个送到战士们的身边；十一岁的少先队员龙明科，带上九个煮熟的鸡蛋和十一个芭蕉，一路奔跑着来到炮阵地，十岁的壮族儿童龙朝兵，用塑料桶装满了甜酒，送到阵地上，说是让叔叔们每人喝上几口解乏；十三岁的龙朝忠跑遍村后的山坡，寻找了十三个万年果，塞在战士手里然后又帮助挖工事；十三岁的陆廷刚，看到解放军叔叔睡在潮湿的猫耳洞里，不吭不响地找来了几捆谷草，年仅九岁的陈绍江和十岁的沈永新也不甘落后，他们顶着烈日割来山草，折来树枝，帮助叔叔们伪装阵地……。戛那村成了解放军的“后勤供应站”，村里的儿童个个都成了“义务后勤兵”。戛那村儿童的一片深情，变成了战士们还击侵略者的力量。 （高连春）
〖-ZW/正文〗
