〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报邀请部分军队人大代表进行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除思想障碍推动我军改革工作更上一层楼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放思想/改革创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月29日上午，本报编辑部邀请出席六届人大二次会议的八位军队代表，座谈军队工作改革问题。讨论围绕着如何走改革之路，把我军建设成有中国特色的现代化、正规化的革命军队这一主题展开。大家畅所欲言，气氛热烈。到会同志都深切感到，只有大力破除各种思想障碍，特别是清除“左”的思想影响，才能使军队各项改革更上一层楼。
    参加座谈的有军长张太恒，军政委宋克达、刘新增、周克玉，团副政委胡绪清，空军某团副参谋长刘晓莲，海军某研究所副所长李福才，国防科技大学陈福接。
    几位代表都谈到，参加这次人大会议，受到极大教育和鼓舞。改革是这次会议的一条主线。各地区、各部门、各行各业的代表围绕赵总理的政府工作报告，人人谈改革，处处谈改革，全国已形成了锐不可当的改革潮流，“大有当年百万雄师过大江之势”。面对全国改革的大好形势，我们军队代表“坐不住”了。有的同志激动地说，在伟大的改革潮流中，农村带了头，城市出现了好势头，我们军队绝不能落在后头。
    大家回顾了军队近几年来改革的成绩。全军进行了精简整编和体制改革；调整各级领导班子，加速了干部年轻化的进程；学习科学文化，培养军地两用人才；军民共建精神文明；军事训练、政治教育、后勤建设、国防科研、院校教学的改革等等，都取得了不少成绩和经验，有力地推动了我军革命化、现代化、正规化建设。但军队改革工作仅仅是开始，与全国改革的形势相比，我军的改革必须结合军队特点，有领导、有步骤地把步子迈得更大些，更快些。
    大家着重分析了当前影响我军改革的各种思想障碍，认为长期以来受“左”的思想束缚，是当前改革的主要思想障碍。宋克达说，我们部队有的同志往往看重了知识分子身上的某些缺点，看不到他们身上的许多优点。为了改变这种“左”的偏见，今年我们组织了三千多名干部战士走访知识分子，开展给知识分子送温暖、做好事的活动。同志们在与知识分子的接触中，亲身感到他们那种强烈的革命事业心，高度的工作责任感和积极改革、刻苦钻研本职业务的精神，深受教育和感动。只有彻底改变对知识分子的“左”的观念，才能把那些有真才实学、锐意改革创新的人提拔到关键性的岗位上来。
    小生产的狭隘眼光，因循守旧的习惯势力，是妨碍我们改革的又一个思想障碍。同志们说，长期以来，我们一些同志习惯于“多年来就是这么干的”，“几次班子都解决不了，现在也只能这样”，因此拘泥于以往的经验，不想创新；有的同志讲传统，只重视继承，不重视发展，而讲继承传统时，又不大注意强调改革本身就是我军的一个重要的革命传统；有的不重视新的信息，看不到我们正面临着世界新的技术革命的挑战，看不到地方突飞猛进的改革，也需要军队加快改革步伐与之相适应。刘晓莲说，现在我们部队许多单位基本上是从幼儿园到养老院，从家属工厂到军人服务社都得办，负担太重，不利于提高部队的机动能力。要逐步改变这种状况，就要破除因循守旧思想。
    不能正确处理国家、集体和个人之间的利益，缺少在部队尽心尽职、在军队长期立业的思想，也是影响我军改革的重要因素。周克玉、张太恒说，那些积极改革的同志，大都对军队建设有坚强的事业心；那些不安心部队工作的干部，往往缺少改革的热情，我们应细致地进行思想工作。
    缺乏科学文化知识和专业技术，也使一部分同志的改革、创新能力的发挥受到局限。刘新增说，改革是一场革命，它不仅需要改革的魄力和勇气，还必须有改革的本领和才能，需要科学文化知识，否则就看不清事物发展的方向，提不出改革的创见，下面冒出了改革的新事物，也不能识别和珍视。李福才、陈福接说，随着新的技术革命的深入发展，电脑技术即将深入到军队工作的各个方面、各个领域，作战情报的收集贮存、军事指挥、教育训练、医疗诊断、财务管理等，在技术上都将发生革命性变化，这对我军各级各类干部的知识结构提出了更高的要求。必须尽快扩大我军的军事、技术院校招生，改革教育训练方法，快出人才，多出人才，尤其要推广普及电脑的应用知识，尽快提高我军干部的军事、政治、管理及科技素质，迎接新的技术革命的挑战。
    大家还指出，现在仍然存在着机关庞大，机构重叠，办事效率低，基层登门办事难，问题久拖不决的状况；官僚主义现象，是改革的大敌，不下大力扫除这只“拦路虎”，我军的改革工作就很难展开。曾在对越自卫还击作战中荣立战功的胡绪清说，军委邓主席早就提出要尽快减轻单兵负荷，这对于提高部队快速反应能力来说，不是一个小问题，希望尽快出成果。
    此外，代表们还谈到，要搞好军队改革，必须重视信息，扩大视野，多了解世界上发生的新情况，了解外军情况和可资借鉴的经验；要加强对改革的理论研究和理论指导，培养自己的有权威的现代军事理论家；要面向社会，及时学习地方改革的好经验；要反对和防止形式主义，不把本来不是改革的东西硬贴上改革的标签，各项改革都要大胆设想、反复论证、严密组织、稳中求好。 （本报理论处）
〖-ZW/正文〗
