〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在比利时皇家国际关系学会发表重要演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿意加强同西欧合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔6月5日电 赵紫阳总理今天在比利时皇家国际关系学会发表的演讲中宣布，他带来了一个明确的信息，“就是中国愿意进一步扩大同西欧的经济技术交流，以促进双方的共同繁荣。”
    在这篇阐述中国对西欧经济关系的重要的政策性演讲中，赵总理说，中国人民正致力于实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，建设具有中国特色的社会主义。“对内搞活经济，对外实行开放，这是我们进行现代化建设的两条根本方针，两者相辅相成，互相促进。”
    他指出，中国实行对外开放政策的时间还不长，但五年来的进出口贸易总额已经翻了一番，引进的外国资金共一百二十多亿美元，吸收国外直接投资兴办了约两千个项目和企业，效果是明显的。“它是我国富民兴邦的一项长期基本国策。”
    他说，“在对外开放上，我们的指导思想，不是‘收’，而是进一步‘放’；不是就此止步，而是继续前进。”
    赵总理强调了加强中国同西欧合作的重要性。他说，“中国同西欧之间没有根本的利害冲突，也不存在影响关系发展的重大障碍。在当今风云变幻的世界形势下，维护世界和平与稳定是我们的共同利益。在迎接世界新的技术革命的挑战中，扩大我们之间的经济技术交流，是促进共同繁荣的重要因素。我们对加强同西欧各国的关系，特别是把发展经济技术合作置于重要地位决不是权宜之计，而是世界现实的需要，是我们双方共同利益的所在。”
    他在谈到中国同西欧加强经济技术合作的可能性时说，“我们的看法是：潜力很大，前景广阔，大有可为。”他指出，尽管世界经济衰退，中国社会总产值的年递增率近三年平均仍达到8％。1983年同82年相比，社会总产值增长10％，进出口总额增长11.4％。可以预期，这种好的势头将继续保持下去。他说，中国一方面展开以能源交通和通信为中心的重点建设；另方面要对大量现有企业进行技术改造。“我们既要改造拥有几十万个企业的传统行业，又要发展电子技术等新兴产业；既要满足近期经济发展的需要，又要为今后经济的振兴打下基础。因此，建设和改造的规模将是空前的，在资金、技术、设备、人才培训等方面同国外进行合作的领域也是广泛的。”
    他指出，欧洲国家各有优势和专长，“在同中国合作方面，西欧不论是大国还是小国，不论是大公司还是中小企业，不论是老朋友还是新朋友，都有施展所长的机会。中国资源丰富，市场广阔，也有自己的优势，同样可以对西欧的繁荣作出贡献。”他着重指出，“在经济上中国和西欧只会成为良好的贸易伙伴，不会成为竞争的对手，这是我们双方的经济结构所决定的。”
    赵总理指出，为了发展中国同西欧之间的经济技术合作，要求双方“互惠互谅，着眼未来”。“就中国政府方面而言，我们将认真总结经验，不断完善涉外经济法规，提供专利保障，并且通过经济体制的改革，克服官僚主义，提高工作效率。我们已同一些西欧国家签订了或正在谈判签订投资保护协定和避免双重征税协定。这些将有助于中国同西欧经济关系的顺利发展。”
    他说，中国的对外开放政策是面向世界的。中国欢迎西欧的企业家进入中国市场，同时也希望西欧的企业家在价格、质量、服务方面，特别是在技术转让的合作条件方面能够提高竞争能力。同时，他说，“为着使双方的贸易在平等互利的基础上保持持续发展的势头，我们希望西欧国家也为中国商品进入西欧市场创造有利的条件，以提高中国对西欧的支付能力。”他还指出，“中国同西欧的经济合作，属于发展中国家同发达国家之间的合作。我们希望西欧各国在贸易往来和经济技术合作中，对中国提供优惠条件，这对中国、对西欧都是有益的。”
    他说，“总括起来，我希望中国和西欧加强合作，建立更加密切和长期稳定的经济关系。这种关系不仅符合中国人民和西欧人民的共同利益，也是对世界和平与繁荣的重大贡献。”
    赵总理最后说，“一个独立自主的中国同一个掌握自己命运的欧洲加强多方面的合作，具有重大的深远意义。”“世界政治形势和新的技术革命从政治和经济两个方面向世界各国人民提出了挑战。让我们携起手来迎接挑战，努力维护世界和平，争取共同经济繁荣。”
〖-ZW/正文〗
