〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《无感而发》补议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《供您思考》栏《无感而发》一文，觉得意犹未尽，补议几句。
    《无》文指出了有的领导干部自己既不动脑又不动手，求助捉刀代笔，成文后自己署名而发之的一个方面，我以为问题还有另一面，即有些“秀才”给领导帮倒忙。这些“秀才”偶而对某个问题产生“灵感”后，便苦思冥想，东翻西找，寻章摘句，连缀成篇，若以自己名义发出，唯恐人微言轻，难过编辑大关，于是便拿着成文找到有一定影响的领导干部，请他们签名，自己甘当“无名英雄”，这便造成另一种“无感而发”。
    某些领导干部为什么“无感而发”呢？《无》文回避了。我以为，还是直言为好：“无感而发”，无非是为了出名。出名，也并不就是坏事。一是表明“文责自负”，二则如果工作做得很出色，确实有感而发，是应该欢迎的；如若不然，以争名求出名，结果反而会降低自己的威信。至于那些热衷于给领导帮倒忙的“无名英雄”，也并不是无所追求：无非一为讨领导欢心，二为获些许稿费。“署名出名，为文得利”，两厢情愿，各取所需，岂有他哉？我这样揭老底儿，可能有的人会感到不舒服，但治“病”要紧，就顾不了那么多了。
〖-ZW/正文〗
