〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级陆校从现代战争出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把核（化）条件下训练作为重要教学内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬，石家庄高级陆军学校组织的战术演习，第一次把核（化）条件下的训练课题作为一项重要内容进行了演练，并取得较好的成效。学员们说：这样训练更接近实战，把我们的头脑训活了，学到了两套作战本领。校领导同志讲，为了提高中级指挥员组织指挥现代战争的能力，核（化）条件下的训练要成为学员的必修课。
    这个学校过去没有把核（化）条件下的教学内容纳入合同训练。去年10月，主管教学的副校长石煌带领教员、干部参观某军举行的核（化）条件下试验性演习受到启发。他们根据本校教学实际，确定对原有的烟幕知识、核条件下攻防课进行修改充实，并且从合成军指挥员的知识结构和战场需要出发，将核爆炸估算列为正式授课内容。接着，学校组织力量，编写出一份核估算教材。今年4月，他们在试点的基础上，在六个将要毕业的学员队组织了教学。
    战术演习中，为适应核（化）条件下作战需要，司令部配置了两套指挥班子，后勤也采取了分群配置、分方向保障的措施。为了培养学员在原子袭击后的反应和防护能力，领导引导学员用步兵、炮兵的观察器材兼负核袭击的情况观测。
    为了把核（化）条件下的训练搞得更好，校党委决定下半年增加这一内容的课时，并列入学员毕业考试的内容。校领导还指示研究部有关人员，深入部队和科研单位进行调查研究和收集资料，力争在明年编出一份系统的核（化）训练的新教材。 （本报特约通讯员 杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
