〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦万里分别会见罗政府代表团
    中共中央总书记胡耀邦5日下午会见了罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会委员、政府第一副总理扬・丁卡和由他率领的罗马尼亚政府代表团。
    胡耀邦对罗马尼亚同志说，“中、罗两党、两国的政治关系一直是很好的。我们互相信任、互相支持。”
    扬・丁卡说，双方友好商谈的成果表明，罗、中两国的经济、贸易和科技关系已发展到一个相当的水平。
    胡耀邦接着说，中国正在进行经济改革，希望中、罗两国扩大经济合作的新领域，开辟新途径，使两国经济合作和贸易往来每年有发展，稳步向前进。
    国务院代总理万里5日上午在钓鱼台国宾馆会见了罗马尼亚政府第一副总理扬・丁卡和由他率领的罗马尼亚政府代表团。会见以后，万里同罗马尼亚同志共进午餐。
    沿海城市经济开发研讨会在深圳开幕
    中共中央书记处书记、国务委员谷牧4日在沿海城市经济开发研讨会开幕式上说，中央关于进一步开放沿海城市的决定，在国内外引起了强烈的反响，得到全党、全国人民的热烈拥护。进一步利用外资、引进国外先进技术完全符合我国社会主义建设事业发展的需要。历史将证明，中央的这项重要决策对加速我国经济发展具有极为深远的意义。
    谷牧说，沿海城市进一步开放有大量的工作要我们去做，前进中还会遇到各种各样的困难，最困难的问题是我们缺乏经验，缺乏人才。因此，培养人才、培训干部，就成为当前一项十分紧迫的任务。
    谷牧说，在深圳开研讨会，主要是学习深圳的经验。深圳有成功的经验，也有一些教训；有些事虽然还不成功，但是正在研究解决的办法，深圳的实践对我们有重要的参考价值。
    李先念会见哥伦比亚国会代表团
    李先念主席5日上午在人民大会堂会见由参议院议长奥尔金和众议院议长加维里亚率领的哥伦比亚国会代表团。宾主进行了友好的交谈。
    李先念说，我们对中哥建交以来，两国友好关系的发展表示满意。我们支持哥伦比亚奉行的独立自主，参加不结盟运动的政策；支持哥伦比亚参加的孔塔多拉集团为缓和中美洲紧张局势，解决中美洲问题所作的努力；支持第三世界国家发展民族经济，争取建立新的国际经济秩序的正义主张和要求。
    我国纺织品今年起实行按质论价政策
    据纺织工业部提供的消息，国家今年起对棉布、混纺布、化纤布等各类纺织品实行按质论价政策，以推动优质产品和新品种、新花色的发展。这项政策已在一些地区陆续开始施行。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
