〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莫道桑榆晚 微霞尚满天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访自学成才的离休干部曾觉人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈郁强/黄鑫忠/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，年过三十不学艺。可是广东省新会县人武部离休干部、原安徽省滁县军分区政治部副主任曾觉人，却六十学医，七十著书，专修推拿疗法，担任了广东省按摩学会顾问。
    5月中旬，我们访问了这位七十二岁的老人。1938年春，曾觉人离广东老家，辗转三个多月到了延安。长期艰苦紧张的战斗生活，使他积劳成疾，患了高血压病。1972年2月离职休养。
    “您怎么学起医道来了呢？”曾老见问，摘下花镜，回忆了一段往事：
    二十多年前，曾觉人得了肩周炎，右手基本失去工作能力，医治了八年没见好。后来在杭州疗养，一位推拿医生不开药，不打针，仅用一双巧手就把他的病治好了。这引起了他极大的兴趣。离休后，曾觉人决心抓紧剩下的年月，钻研推拿疗法，为群众义务治病。
    “那时有人劝我，你年大多病，学医太晚了，何不多过几天舒心日子。我回答说：‘做到老，学到老，学到八十不算巧’。我离八十还早哩！”讲到这里，曾老脸上露出笑容。
    曾觉人买来大量医学书认真阅读，虚心向医生、护士求教。学推拿要有好体力。为此，他坚持天天早上长跑，风雨无阻。这位老八路以顽强的毅力，阅读了上百本医学书，研究了几百个病例，写下了四十多万字的学习笔记。十二年来，他为来自祖国各地的群众、海外华侨和港澳同胞义务治病两万多人次，使成千名病人恢复了健康。县中医院聘请他当了推拿室的主治医生。
    老人告诉我们，随着年岁的增大，他为病人推拿治疗，渐渐力不从心。因此，又产生了一个念头：结合自己的临床经验，吸取前人推拿医术的精华，借鉴现代医学成果，写一本简明实用的推拿疗法书。他以“老牛自知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄”自勉，经过两年的努力，写出了《推拿疗法》一书。著名科学家高士其看到这本书的清样十分高兴，在病榻上用颤抖的手为书题字：“病患者的福音，推拿艺术的结晶”。
    我们问曾老下一步有什么打算。他从抽屉里拿出两份草稿，一篇是《推拿与经络关系》，一篇是《推拿与神经系统关系》。然后说：“我还要写下去，让古老的推拿方法焕发出青春。”
    我们起身告辞，曾老出门相送。这时，夕阳西下，彩霞映红了绿树清池。我们不由想起了唐代诗人刘禹锡的名句：“莫道桑榆晚，微霞尚满天。”曾觉人暮年学艺，不正是象这晚霞一样放射出了绚丽的光彩吗！ 陈郁强 黄鑫忠 郑穗华
〖-ZW/正文〗
