〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区某师同驻地学校挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开办军队干部文化轮训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐处/金兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区某师在军民共建中，与驻地共办军队干部文化轮训班。这样做，全师干部可提前一年完成普及初中教育任务，提前三年达到总政规定的补习高中文化的要求。
    按总政规定，这个师90％以上的干部需要学习初、高中文化。近两年来，他们采取在职自学、办夜校、办文化轮训队等方法组织干部学习文化，但收效不太理想。师党委算了两笔账：一、全师去年有二百三十多人参加在职自学，但实际应试的只有三十六人，取得毕业、结业证书的不到十人。二、由于师资力量薄弱等原因，去年师文训队开了两个初中班，只轮训干部一百二十七名；每年送军文化学校补习高中的也只有四十名左右。这样，很难在总政规定的时间内完成干部普及中等教育的任务。
    怎样解决这个问题？这个师从炮团与唐河县第十九中学共办军队干部文化轮训班的做法中得到启示。在军民共建中，炮团党委打算“借台演戏”，请十九中专设一个军队干部高中班，抽部队干部进校学习。经与有关部门协商，他们办起了第一个高中班。去年11月，师里请炮团介绍了经验，并决定师部和各团分别就近同地方学校挂钩，实行军民共办干部文化轮训班；师集中力量办好干部大专班，各团负责完成初、高中文化补习。部队提出的要求，得到地方有关部门的热情支持，省的负责同志出面为这个师办大专班做工作，开“绿灯”。各团驻地县（市）的负责同志也大力支持，选定了各县、市的五个重点中学为“军民共办点”。目前，师团已在当地学校办起了五个军队干部高中班。
    在保证部队正常工作的前提下，尽量多抽一些干部参加文化学习。炮团报请上级批准，以营为单位将四个连的战士分成炮手、指挥、通信等专业训练组，选拔文化水平较高的干部负责，腾出了较多干部分期分批送高中班学习，做到工作学习两不误。
    把军队干部班纳入地方教学体系，部队和学校签定教学合同，报请县、市、省审查批准。合同的主要内容有：干部班的教学任务由县、市教育局统一下达给挂钩学校；教学方案按职工业余教育大纲和全国高等院校中文专科教育大纲的要求制订，允许和同年级地方学生有区别；干部班列入当年毕业班序列，考试合格者由学校发给毕业证书。
    这样做的好处是：
    加快了干部队伍知识化的进程。按教学大纲要求，军民共办的初中班每年可办两期，高中班一年可办一期，大专班办一期也只需两年。照此进行，这个师今年可普及干部初中教育，明后年可普及干部高中教育。
    解决了部队靠自身力量难以解决的教学问题。军民共办干部文化班，直接利用地方的教师力量和实验设备，部队只须按规定付给一定报酬，解决了军队办学师资力量、教学设备、图书资料不足的难题，节省了人力、物力、财力。
    丰富了军民共建的内容。军民共办干部文化班，使军民增添了一层师生情谊。师和各团积极参加共建文明校活动，使共建内容更加丰富，军民关系更加密切。 （齐处 金兴）
〖-ZW/正文〗
