〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何茂知/刘登稳/吕清云/戈胜非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙州县新华书店工作人员送图书到前线
    本报讯 5月上旬，地处广西边防的龙州县新华书店的四名工作人员，先后四次冒着越军的炮火把图书送到边防前线部队驻地，给指战员们提供精神食粮。他们不顾路途艰难，挑着书担到阵地，不休息就把书摆开。指战员们立即围拢过来，选购自己心爱的书。书店职工的送书行动鼓舞了参战部队指战员杀敌立功、卫国戍边的斗志。（何茂知）
    战士李金河创作的两首诗获奖
    本报讯 《解放军文艺》和文学月刊《青春》于4月底通知沈阳军区某高炮团，该团一连战士李金河创作的叙事诗《他，还不是英雄》获1983年解放军文艺优秀作品奖，组诗《北方的雕塑》获1983年青春文学奖。
    李金河1977年入伍后担任汽车司机，他利用业余时间刻苦钻研反映部队生活的诗歌创作，先后在军内外刊物上发表八十多首诗。（刘登稳、吕清云）
    我军十四首歌曲在“中学生之歌”征集活动中入选
    本报讯 5月19日，由我军作者创作或参与创作的《中学时代》等十四首歌曲，在共青团北京市委、北京市教育局、北京青年报社、中国音协北京分会、北京人民广播电台共同主办的“中学生之歌”征集活动中入选。全国各地参加这次征集的歌曲作品共二千五百多首，共有三十五首入选。（戈胜非）
〖-ZW/正文〗
