〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一不请客 二不摆宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站庆功会开得朴实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊东敖/李正祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月15日，空军某场站为荣立集体一等功的汽车连举行庆功会，一没请客，二没摆宴，会议开得朴朴实实。
    汽车连自1950年组建以来，保障作战、飞行训练一万多个场次，安全行车两千八百多万公里，曾九次被评为先进单位，荣立集体二等功。在该连保证安全行车三十三周年之际，又获“文明行车先进单位标兵”称号，并荣立集体一等功。为此，场站领导打算把有关部门的首长和在汽车连工作过的老同志请回来，开个隆重的庆功会，会会餐，好好热闹热闹。
    这个意见在场站党委常委会上没通过。大家学习整党文件，认识到端正思想转变作风，必须从具体问题入手；功要庆，排场不能讲。会议决定：客不请了，宴不摆了，只开一个全站军人职工大会，结合庆功发动大家围绕安全工作查漏洞，找差距。干部战士反映这样的庆功会开得朴实，能使人保持清醒的头脑。 （熊东敖、李正祥）
〖-ZW/正文〗
