〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区一九八三年获医学科研成果奖二百一十四项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王应征/尹宝玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月29日下午，为期六天的沈阳军区医学科研成果评审会“揭晓”：1983年共获科研成果奖二百一十四项，其中二等奖以上的十一项，相当于前四年同等获奖数的总和，占全军18％，在数量、质量上都创历史最好水平。
    自1981年以来，沈阳军区在卫生系统实行标准化管理后，各医疗卫生单位加强了科研工作的科学管理，注重了新信息和新技术的运用，使科研工作形势越来越好。1983年的科研成果奖比1982年多九十项，质量也有提高。军区总医院开展的爱勃斯坦心脏畸形外科治疗，对原手术方法进行了创造性改进，使手术死亡率由国内外的10―20％下降到4.2％，达到国际先进水平，获全军科研成果一等奖。二三八医院和沈阳药学院对东北山区蝮蛇蛇毒进行了毒理和药理研究，研制“清栓酶”治疗血栓性脉管炎等疾病，达到国内先进水平，获全军科研成果二等奖。 （王应征、尹宝玉）
〖-ZW/正文〗
