〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由哈尼族佤族等八个民族战士组成的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“民族班”英勇杀敌立下战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高连春/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南边防某部还击入侵者阴山地区越军的战斗中，某团六连三班谱写了一曲嘹亮的民族团结的凯歌。这个班是由哈尼族、佤族、白族和苗族等八个民族的战士组成的“民族班”，在战斗中团结一致，勇往直前，取得了毙敌十三名，缴获一大批军用物资的出色战果。
    “民族班”个个都是体格健壮的棒小伙子，人人都会使用多种作战武器。还击入侵者阴山越军的战斗打响前，哈尼族班长张华领着大伙宣誓：我们这个班是中华民族大团结的象征。我们在这次战斗中一定要冲锋在前，杀敌立功，打出军威来，打出我们中华民族的志气来。全班同志同仇敌忾，斗志昂扬，第一个向党支部交了请战书，要求把最艰巨的任务交给他们。4月30日凌晨七点，随着我军一阵猛烈的炮火射击，“民族班”作为一排的尖刀班，一马当先，向十六号高地猛扑。班长张华以娴熟的战术动作第一个跃进越军前沿堑壕，一阵冲杀，首先毙敌两名。火箭筒手、佤族战士岩岩紧跟在班长后头，连发两枚火箭弹，摧毁越军一个火力点。这时候越军只有一挺重机枪从暗堡内向一排疯狂射击，严重威胁战友们的安全。岩岩怒火填膺，迅速装弹瞄准，还未击发，越军甩来―枚手榴弹，炸伤岩岩头部，他血流满面，两眼昏黑。岩岩不顾个人安危，手指前方，提醒战友：“前方有敌人火力点，要注意！”当战友们要抬他下阵地时，他大声说：“不要往下抬，往上抬！抬到高地上去！”战友的鲜血变成了激人奋发的战斗力量。今年刚入伍、还不大会说汉语的傈僳族新战士阿车才，“呼”地冲上前去，接过岩岩的火箭筒一口气发射三发，越军机枪顿时变成了哑巴。张华趁势一挥手，大喊一声：“同志们，为岩岩报仇，狠狠地打呀！”人称“小健将”的汉族战士钟国学机动灵活，猛冲猛打，一个人就毙敌四名。全班士气大振，张华一个箭步跃入第二道堑壕，这时，越军一排子弹打来，张华腿部负伤，他迅速包扎完毕，继续冲锋，指挥全班围住十六号高地顶部的一个坚固工事。张华带领大家用机枪扫，喷火枪喷，爆破筒炸，都没有把越军工事摧毁。排长胥林洪抱起一个大炸药包要往前冲。张华一把抢过排长手中的炸药包说：“我来！”说完，他逼进洞口，准确地把炸药包投进洞口深处。一声巨响，越军工事彻底完蛋！与此同时，彝族副班长罗正荣不幸右臂中弹负伤。这个曾在全师军事竞赛中荣立三等功的“彝族之鹰”为实现自己的战斗誓言，发扬大无畏的英雄气概，咬紧牙关，硬是用左手持枪射击，直到掩护战友们攻占高地。
    群鹰铁胆震顽敌，红旗插上者阴山。“民族班”战士同心协力，英勇顽强，第一批冲上十六号高地，为全歼入侵者阴山之敌立下战功。. （本报通讯员 高连春 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
