〖ZQ/总期〗9644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走改革之路 加速我军建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席人大会议的部分军队代表在本报召开的关于改革问题座谈会上的发言（摘要）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓莲/宋克达/刘新增/陈福接/张太恒/周克玉/胡绪清/李福才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确理解“中国特色”
    改革，从整个国家来说，是要建设具有中国特色的社会主义；从我们军队来说，是要建设具有中国特色的现代化、正规化的革命军队。
    什么是“中国特色”呢？并不是中国有，外国没有的，中国军队有，外国军队没有的，就都算是“中国特色”。如果这样理解，就不但不能推动我们的改革，而且还可能拿它来为自己的落后、保守作辩护。举一个很小的例子，我们的服装要不要改？有人主张改，改成翻领的，有人就反对。理由是多少年来我们穿的都是中山装，似乎将带有风纪扣的领子改成开领的，就违反我国的传统和特色。我不是说我们的服装一定就非得把现在这种带风纪扣领子的改成开领不可，而是说的那个理由不能成立。从这里也可以看出，有些同志实际上是把“中国特色”理解为我们军队一直有的东西。改革恰恰是要把我们军队一直就有的，但不适合今天现代化、正规化建设的东西改掉。
    改革要围绕建设有中国特色的现代化、正规化革命军队这个总的要求。对我军一直就有的东西，要加以具体分析。有些是体现人民军队的本质的，是建设现代化、正规化的革命军队所绝对必需的，应在新的历史条件下继续发扬光大；有些过去虽然起过积极作用，今天已不适应现代化、正规化建设的要求的，则应在深入调查研究的基础上，积极而又慎重地加以改革。比如，现在象我们这样一个单位，人并不多，从幼儿园到离休干部、从家属工厂到军人服务社，样样都得办，件件都要管，牵扯了领导相当大的精力。这种状况是战争年代沿袭下来的，显然已不适应今天军队的需要，有逐步改革的必要。
    空军某团副参谋长 刘晓莲
    提高在政治上和中央保持一致的标准
    改革，首先要冲破思想障碍。现在，有的同志改革的热情不高，要求不迫切，觉得不改日子也过得下去。这里的一个问题是，在政治上和党中央保持一致的标准太低。他们以为只要对党中央的方针政策不评头论足，说三道四，就是和党中央保持一致了，这个标准太低了。只有用改革的精神，充分发挥积极性和创造性、使党中央的方针政策在军队落实，这才是和党中央真正的保持一致。
    我们军，团以上领导班子，都是新班子，在工作上是守摊子，还是改革，开拓前进？这是一个尖锐问题。要改革，就不能等待，一切都等上面来拿主意。在自己职权范围内，凡是看准了的事，就要大胆改，大胆干。例如，过去我们把当年入伍的战士送到院校去学习，他们部队生活经验很少，毕业回来不会带兵。我们觉得这是个问题，去年开始加以改变，把优秀班长和骨干集中起来开办文化补习班，首先提高他们的文化水平，再让他们去考军校，这些同志经过一段部队生活的锻炼，大都是有才干的，经过军校的一两年培养，回来当干部，干部的素质比过去有了提高。这样做，对部队建设有利，战士也欢迎。我们的这个做法，事先并没有请示军区，我们曾耽心军区会有不同的看法。后来军区也给予肯定。我们军团以上领导班子的文化水平不高，为了改变领导班子的知识结构，我们提出六人的事四人干，抽出二人专门学文化，争取三五年内把各级领导班子的文化水平提高到高中毕业程度。现在有的同志改革的勇气不够，决心不大，是顾虑上级会不会束缚自己的手足，做对了的事，事先没有请示，会不会得到上级的承认。我们的经验说明，凡是于军队的革命化、现代化建设有利，实践证明是正确的事，上级都是支持、承认的。总之，我们要在改革中，积极地去贯彻中央、军委的指示，做到在政治上保持和党中央的高度的一致。
    某军政委 宋克达
    努力改变干部的知识结构
    改革是一场革命，不但要有改革的魄力和勇气，而且要有改革的本领和武器。我说的搞改革的本领和武器，主要是指的现代化的科学知识。因而知识结构的改革，不仅是改革的重要内容，也是实行改革的必要条件。没有知识，就搞不出改革的方案，上级给了改革任务，也不知道怎么去改，下边冒出了改革的新事物，也认识不清。因此必须进一步清除“左”的影响，重视用知识建军，在智力投资、人才培养上花本钱，下功夫。
    不懂行、没有必需的知识，当不了改革家。从许多改革家的事迹和特点来看，他们不但有强烈的事业心，敏锐的头脑，而且都有比较丰富的知识，有一个合理的知识结构。我们常说，改革要讲科学，所谓讲科学，包含两个内容：科学的知识、科学的态度，而有科学的知识，才有利于确立科学的态度。实践证明，谁的知识广泛，谁就可能在改革中迈出更大的步子。对于一个军队干部来说，不仅要有现代的科学文化基础知识，而且要有军事专业的知识，要做到精通本职业务。为了改变干部的知识结构，几年来，我们重视了抓干部的文化学习，为知识化专业化打基础。现在已普及了初中，并有70％的干部达到了高中或中专以上的文化程度。今年又办了自修大学，把高中以上的干部组织起来，向知识化、专业化的深度和广度发展，使他们在理论上有所提高，业务上有所专长，工作上有所创新。
    改变部队的知识结构，还要掌握最新信息，重视知识更新。现代科学技术发展很快，知识老化也快。不重视信息和知识更新，就必然被动、落后。我们在运用电子技术搞指挥自动化的过程中，派人到南京、上海、厦门、北京等地了解有关科研和生产的最新信息，得到很大启发，取得了较好的效果。我个人最近看了几本有关领导科学、管理科学的书，更感到改变部队知识结构的重要。没有这个改变，不可能创造出部队改革的新局面。
    某军政委 刘新增
    院校改革要以出成果、出人才为目标
    我们共产党人的任务就是认识世界和改造世界，改造世界在当前就是要宣传改革，支持改革，亲自参加改革，做改革的促进派。
    我是部队中的教学科研工作者，我们的工作有部队的许多基本特点，又和地方的教学科研工作有许多共同之处，要从我们实际情况出发，来实践改革的方针。
    新兵役法规定，今后部队干部必须经过院校的培养，这本身就是一项重大改革。部队院校培养出来的人才可以说是我军干部素质的基础。部队院校改革，就是要培养大批建设现代化、正规化军队的又红又专的人才，并要把教学和科研任务结合在一起，在完成教学任务的基础上，多出科研成果。
    赵总理的政府工作报告，充分肯定了上海交大改革的经验，株洲电子研究所等许多个科研单位对外实行有偿合同制，对内实行课题承包制的经验。其中的一些经验，也值得我们学习。我们部队院校一些机构的设置不够合理，层次过多，人浮于事，工作忙闲不均，效率不高，大有潜力可挖。要通过改革，制订岗位责任制，明确各种职务的工作人员的责任；要规定教学科研人员工作的量与质，而且要有具体可行的检查指标，定期考核这些指标，按任务完成的优劣给予适当的奖励，并把它作为每人提升晋级的依据。
    人才是建设之本，现代化、正规化的革命军队，要由掌握现代科学技术的人才去建设。因此，出人才、出成果应该是我们院校工作的目标。能否多培养高质量的人才，高质量、高水平、高效率完成国家交给的科研任务，也应该是衡量我们改革是否正确的标准。只要我们在党的方针、政策的指引下，做到革命热情和科学态度相结合，这个任务是一定能够完成的。
    国防科技大学 陈福接
    新兵役法为我们提供了改革的范例
    军队工作要改革，是确定无疑的。怎么改革呢？这次六届人大二次会议通过的新兵役法，为我们提供了一个改革的范例。
    新兵役法将原兵役法规定的义务兵役制，改为以义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度，这本身就是兵役工作上的一场重大改革。可以说，新兵役法是集中了近几年军事工作改革的内容，我军各种条令条例、规章制度改革成果而提出来的。对把我军建设成具有中国特色的现代化、正规化的革命军队将具有重要的作用。杨得志同志在审议政府工作报告分组会上说：“军队的改革工作仅仅是开始，要与国家的各项改革相适应，还有大量工作要做”。这是符合我军的实际状况的。参加人代会中，大家大谈改革，我就觉得自己的工作没有做好，改革落后于地方。人代会期间，黄在渔军长去访问步鑫生，步鑫生说：“不懂点军事，就做不好生意”。还说：“搞经营，做生意，也和军队打仗一样，要占领最高点”，才能抓住全局。人家应用军事学指导企业的改革，我是当军长的，学好了军事学没有呢？并没有。我们要向地方的同志学习，大胆探索，勇于创新和改革。
    新兵役法在借鉴外国经验方面也是很成功的。它既吸收了外国好的做法，又符合我国和我军的实际。我们在改革中应该学习这种做法。我们不能模仿照搬某些资本主义国家军队建设的经验，他们有他们的情况，我们有我们的情况。我们应从自己的具体情况出发，根据积极防御的战略方针和现代战争的特点，提出军事工作的奋斗目标。但是，不能再象过去那样，闭关锁国，对外军的经验采取深固闭绝的态度。同发达的国家的军队相比，我军的现代化、正规化建设起步晚了，因此，有必要把外国在这方面的做法和经验拿来研究，作为借鉴。现在的问题不是照搬得太多，而是了解得太少。要知己知彼，把外军的一些好的东西都拿过来，加速我们军队革命化、现代化和正规化建设的进程。
    某军军长 张太恒
    要解决改革与保守的思想矛盾
    改革的浪潮正在全国掀起，人人处处都在谈改革。我们军队只有加快改革的步伐，才能适应全国改革的形势，适应四化建设的要求。部队的改革，这几年也是取得了不少成绩的。但也还有些思想认识问题需要解决，比如怎样消除“左”的思想影响，怎样克服小生产的狭隘眼界和习惯势力，怎样对待传统等等。我想到了这样几点：
    要重视沟通信息，扩大眼界。要了解社会，了解世界，知己知彼。过去受“左”的思想束缚，夜郎自大，坐井观天，以为我们在一切方面都最进步。其实，在许多方面已经大大落后了还不知道。搞改革，如果不了解世界科学技术的进步情况，就可能把人家已经落后的抛弃了的东西当作先进的学过来。要看到八十年代世界的先进水平，才能看到差距，找准措施，跟上新的技术革命的步伐。近几年，军事科研机关经常介绍些外军资料，对我们很有启发。但我觉得政治工作方面的信息少了一些，希望有关部门加强这项工作。
    关于提倡开拓精神和继承传统的问题。过去继承传统讲得多，发展讲得少。优良传统要继承，但出发点和目的都是为了发展、为了开拓前进，不能用传统捆住自己的手足。其实，在我们的传统里面，也就包含着改革的传统。只讲继承传统，不讲开拓、发展，就不可能成为改革的先锋。
    加强理论研究和理论指导。改革如果不以正确的理论为指导，就会成为盲目的改革。不懂马克思主义基本理论，不努力探索当代社会主义经济理论和军事理论的新发展，就不可能把改革建立在科学的基础之上。领导干部尤其要开动脑筋，培养理论兴趣，造成钻研理论的风气。要提倡在正确思想指导下，为建设四化而“成名成家”，军队应培养出一批有真才实学的、有权威的军事工作、政治工作和其他方面的专家。领导要鼓励军队干部勤奋学习，刻苦钻研，使自己成为懂得现代军事的行家和专家。
    要讲求实效。改革要有革命胆略，也要有求实精神。改革不是为了赶时髦、赶浪头，不能搞形式主义、表面文章，更不能掩盖矛盾，弄虚作假。军队是高度集中统一的战斗集体。这种“集中统一”，有利于推广改革的成果。我们要利用各方面的有利条件，多做扎扎实实的工作。
    总之一句话，既要敢于改革，又要善于改革。
    某军政委 周克玉
    上下齐心 共同改革
    我们进行的改革，和历史上的改革不同，是在可靠的政治基础上进行的，有党中央的正确领导，一定可以成功。对于我们军队来说，要使改革顺利进行，要上下配合，齐心协力，共同改革。下面不能有“等”、“靠”思想，要发挥积极性、主动性；上面要积极支持下面的改革，要作出总体的设想和规划，一些重大方针政策性的问题要有上面的布置，但不少具体问题，下面是可以主动改的。上下都要有进行改革的责任感和紧迫感。
    我是在基层工作的，深感我们军队从编制体制，武器装备、教育训练的内容和方法都有需要进行改革的东西。举两个很小的事情，现在单兵负荷太重，不适应现代战争机动性大的要求。又如现在我们的战士还用背包带打背包，这也落后了。这都会影响部队快速反应能力。
    为了推动改革，还有个改变工作作风的问题。我们在基层工作，了解的情况比较少，领导机关要多向我们提供一些信息，信息多了，可以活跃思想、开阔头脑。同时还要不断总结基层改革的经验，在改革中如发生偏差，也要及时指出来，但不要过多地批评指责，以保护基层改革的积极性。现在每年开训前各级领导机关的工作组纷至沓来，开训后又冷冷清清，这种状况也要改变。
    某团副政委 胡绪清
    重视科学技术 迎接新的挑战
    当前，国际上正在出现一场新的技术革命。这对我国的经济发展，对我军现代化、正规化建设，既是一个机会，也是一场挑战。军队改革的一个重要问题，就是要把当代先进的科学技术，应用于我军建设的各个领域。
    这场新的技术革命是以电脑及其广泛运用为核心的。在一些发达的资本主义国家。电脑已经渗透到军队现代化的各个方面。作战情报的收集存贮、指挥控制自动化、军事通信、各种武器装备系统、教育训练、战役及战术行动、航海及气象保障、医疗诊断、仓库和财会管理等等，都有电脑的应用，从而大大提高了部队的快速反应能力和现代化水平。
    目前，我军现代化水平虽有了一定的基础，但差距还是不小，必须迎头赶上。其中关键是要造就大批掌握现代化技术的人才。为此，要在各方面进行改革，例如，必须加强我军现代化装备的研究、开发、试验力量；采取经济手段管理部队的科研单位，改变科研单位吃大锅饭的弊端，要奖励部队大搞技术革新，快速推广成熟的革新成果；尽快扩大军事技术院校的招生，并改革教育的内容和训练方法，要努力办好军事技术院校，并从缺席上鼓励自学成才，争取快出人才，多出人才；要推广普及电脑应用知识，在全军上下掀起学习科学技术的热潮。科学技术是生产力，科学技术也是战斗力。现代生产力的提高，越来越依赖于科学技术的发展。同样，科学技术因素在战斗力中的重要性在提高。因而，必须改变从小生产的狭隘眼界出发，只满足于“小米加步枪”打败“大炮加飞机”的历史经验，不重视科学技术，不重视培养科学技术人才的陈旧、落后的观念。
    海军某研究所副所长 李福才
〖-ZW/正文〗
