〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最宝贵的革命口粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是战争的年月，
    每一次出发的前夜――
    我们烫过脚、擦完枪，
    听见门外哨音响，
    便拿起一根长长的米袋，
    到伙房去补足行军的口粮。
    可是，我们的政委，
    却常对大伙这样讲：
    我们走在革命的路上，
    还需要一种最宝贵的革命口粮――
    他拿出一本本小册子，
    简装的封面已经揉皱、发黄：
    “论持久战”、“新民主主义
    论”……
    “瞧！这就是最宝贵的革命口粮。
    “读吧！吸收吧！
    它将使你意志坚强、精神饱满，
    哪怕越过千道水、万座山，
    你也不会感到疲倦！”
    一年，又一年，
    这最宝贵的革命口粮从不离身边，
    他就着火光翻读，枕着手枪思索，
    一遍又一遍，如同吃充饥的茶饭。
    岁月的手在他额上积满了皱纹，
    可他的心永远那样年青、丰满。
    艰苦时，他朗读“红军不怕远征
    难”，
    困难时，他给大伙讲“星星之火，
    可以燎原”……
    最宝贵的革命口粮――毛泽东思
    想，
    就这样激励我们行军、作战；
    它哺育了一代又一代的革命战士，
    养大了一支崭新的军队！
    今天，祖国已长得如此茁壮！
    不只是因为她
    有着众多的人手，
    有着富丽的山川……
    是因为我们有一位伟大的播种着，
    播种着最宝贵的革命口粮；
    一座亿万人民仰望的高山――
    他，矗立在我们每个人心间！
〖-ZW/正文〗
