〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现身说法；交班传经〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验交流的作用/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报刊登的炮兵副司令员赵章成少将下部队亲自传授迫击炮射击技术，以及其他几位老干部抓小动作的报道，请大家好好读一读。这种老干部现身说法，交班传经的作法，具有深远的意义，值得大力提倡。
    我军从建军之日起，到现在已经三十多年了，打了二十多年仗，从全国胜利到今天也已十全年了。许多当年奋战疆场的青年官兵，如今都成了比较负责的老干部。这种自然法则，使得我们的干部队伍日益明显地出现了一个值得注意的情况，上层老，基层新。所谓老，主要指的是老干部战斗经验丰富，保持了我军许多优良传统和作风；所谓新，主要指的是一些基层干部和战士缺乏战斗经验，对于我军的许多优良传统体会不深，接受不够。这就向我们提出一个问题，怎样培养新干部？怎样把我军的优良传统和战斗经验一代一代传下去？无论从完成我军当前任务来考虑，从我军长远建设来考虑，这个问题都是十分重要的。毛主席教导我们：“有计划地培养大批的新干部，就是我们的战斗任务。”现身说法，交班传经，正是解决这个问题的有效方法之一。我们的老干部，在党的领导下，参加过长期的革命斗争，有较高的水平，有丰富的经验，应当义不容辞地把这个“战斗任务”担当起来。
    老干部传的“经”，说的“法”，就是他们在党的培养和毛泽东思想的教导下，从实际斗争中磨炼出未的一套优良传统和作风，就是经过战争考验，并且从战争中逐步丰富起来的各种经验。这是我军极其宝贵的财富，是克敌致胜的重要法宝。小自一个单兵的动作，大至组织战斗的指挥艺术；属于军内工作的军事训练、政治教育、官兵团结；属于军外工作的群娜从纪律、拥政爱民等等，都需要很好他讲，很好地传。这些“经”和“法”，生动地体现了毛泽东思想和人民军队的本质，体现了我军在长期革命战争中战胜敌人最实际、最具体的丰富经验教训。通过老干部的亲身体会，讲起来娓娓动听，最富有鼓舞和教育的作用。有些事情，过去看来只是一些具体工作，今天已成为很好的政治教材和军事教材，既是军事问题，又是政治问题。比如本报最近报道的朱智勇副军长向连队干部、战士讲解如何提高射击技术，通过简单易懂的道理和实际示范动作，使大家既解决了技术难点，又懂得了人是战争胜负的决定因素。海军某部康烈功司令员亲自编写当好班长的教材等等，基层干部和战士就从这样的具体事例中，从老干部身上，学到了经验，了解到什么是革命传统和革命精神。我们不是要让青年一代又红又专吗？青年干部战士们听了老干部的传经说法，就会在政治上思想上更加坚强，技术上战术上学到真本领，就会象西红柿吸收阳光一样，一天天更加成熟，更加红起来。
    老干部传经说法，必须深入基层，深入群众。要传好毛泽东思想的经，是一项光荣的任务，也是一件深入细致的工作。传经说法，主要的方法一是讲，一是做。老干部要经常讲，讲我军的斗争历史，讲光荣传统，一个故事，一个情节，都有很大的教育作用。做尤其重要，行动就是宣传。例如，赵章成同志在上课时熟练地示范，大大启发了干部战士们苦练技术、练精练熟的决心。又如有一位团的通信主任和连队一起行军，他把车子让给生病的战士坐，自己和战士一同步行，又帮助战士背被复线和电话机，边走边鼓动。宿营以后，他不顾疲劳，跑了很远的路，给战士担水洗脚。夜里起风下雨，他又亲自逐个检查帐篷，组织大家堵漏排水。这些事，在战争年代是“家常便饭”，今天对于某些连队干部和战士却很新鲜。战士们反映：主任以自己的实际行动，使我们看到了人民军队的优良作风，教给我们怎样发扬阶级友爱精神；连队干部也说，主任的一举一动都有学问，这种学问是书本上找不到的。
    各级老干部同志们，大家要一齐动口动手，把我军带兵、练兵、用兵的宝贵经验和优良传统一代一代传下去。通过这种传经说法，对老干部自己也是一个提高，老干部要把自己在长期斗争中取得的军事上、政治上和技术上的经验教训，以毛泽东思想为指针，认真总结，使这些经验既生动实际，又有更高的条理性和普遍性。连队干部和战士们，大家要虚心学习，很好继承和发扬我军的优良传统，在这个基础上，发愤图强，学会现代战争必不可少的一切知识和技能。让我们上下共同努力，把我军的传家宝保存好，交好，接好，把毛泽东思想的伟大红旗举得更高。
〖-ZW/正文〗
