〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席挪共代表大会的中共代表团抵奥斯陆
    奥斯陆消息：由中国共产党中央委员会委员曾山率领的中国共产党代表团于13日乘飞机抵达奥斯陆。代表团将出席订于3月17日到19日举行的挪威共产党第十次代麦大会。
    在飞机场欢迎代表团的有挪威共产党总书记埃米尔・洛夫林和党中央委员会委员等。
    苏军事代表团前往乌兰巴托
    苏联国防部长马利诺夫斯基元帅率领苏联军事代表团15日离开莫斯科前往乌兰巴托。代表团是应邀赴蒙古参加蒙古人民军建军四十周年的庆祝活动的。
    阿民族解放军一月来重创敌军
    突尼斯消息：阿尔及利亚临时政府发言人14日发表了阿尔及利亚民族解放军过去一个月中的战果。这位发言人说，从2月16日以来，阿尔及利亚民族解放军向法国殖民军“发动了一系列的进攻”，使法军遭到损失。他说，在阿尔及利亚靠近摩洛哥的涅德罗马地区的战斗中，阿尔及利亚民族解放军打死了包括四名军官在内的数十名法军，并使法军在物质上遭受重大损失。
    他说，3月1日在贝尼斯米尔附近的一次激烈的战斗中，阿尔及亚军队使法军遭到伤亡，并迫使法军从一些据点撤退，法国人还丧失了一架飞机和一架直升飞机。他说，在3月第一周对波尔萨进行的炮击中，实际上消灭了法国精锐的“眼镜蛇”突击兵团。
    法国一百万公务员罢工
    一百万法国公务人员14日举行二十四小时罢工，要求提高工资。“世界报”指出，这是1953年以来在国家机构中规模最大的一次罢工。
    由于这次罢工，法国政府各部、巴黎当地的行政机构及其他政府部门都无法办公。全国的空运、邮递、电报以及同国外的电话联络实际上全部中断。
    在法国各省的许多城市中，政府部门的工作人员也举行了罢工，在马赛、斯特拉斯堡、杜埃和罗列昂等地，还举行了群众集会。
    “联合国军”再次向刚果政府军开火
    据比利时通讯社14日报道，驻刚果基伍省的“联合国军”最近公然使用装甲车向基伍省金杜的刚果政府军开火，约有五十名刚果士兵被杀害或打伤。消息说，“联合国军”的暴行遭到刚果士兵的反击。
    这是过去一个多月来“联合国军”向金杜刚果政府军的第二次大规模武装挑衅。第一次是在2月2日，那次有六名刚果士兵遭屠杀。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
