〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春耕战线热腾腾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗春耕战线热腾腾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏普遍展开抢耕抢耙
    江苏各地本月初喜获开春以来第一场“透犁”而后，普遍展开抢耕抢耙、蓄水库墒和加强夏熟作物田间管理等活动。徐州专区在雨后出动劳动力四十万人以上，比雨前增加二十五万多人，六天时间就耕耙春田五十四万多亩，日进度比雨前提高了百分之四十二，现在全区已整好待种的春田一百二十五万多亩，新沂、东海等县已开始试播。淮阴专区灌云县和人民公社，雨后五天时间就将已聚积腐熟的四百多万担春田基肥，全部运到田间。
    江苏南部降雨量较大，部分低洼麦田和油菜田发生积水现象。各社、队党组织迅速动员社员蔬理水沟，排除积水，防止春涝。
    安徽趁雨蓄水保水
    安徽省从三月一日到四日普遍降了一场春雨，一般雨量在二十毫米以上，长江沿岸地区雨量达到四十毫米。雨后，各地人民公社都采取各种办法蓄水、保水。潜山县在水少源短的丘陵区，多开花水沟控制水路，扩大来水面；在山高坡陡，径流大、水势快而猛的山区，就山头两岸开挖水沟，在两山之间、山和塘堰之间搭竹枧蓄水；沿河地区拦河打坝，节节控制水源，抬高河床水位。采取这些办法，使全县两万四千多处水利工程增加了蓄水量。各地还在雨后加强了越冬作物的管理。
    陕西大力抗旱防旱
    陕西省广大人民设立层层防线，坚持有旱抗旱，无旱防旱，力争今年农业生产获得较好收成。
    三月初，遭受严重干旱威胁的陕西地区喜逢春雨，全省大部地区的旱象较前缓和，但是，全省人民在“天雨不松劲、趁墒鼓干劲”的口号下，设立层层抗旱防线，力争农业丰收。这些防线是：在小麦管理方面，集中水、肥，精细管理“保险田”，保证在缺雨的情况下也能多收；以肥为主，狠抓三类田；对一般麦田及时中耕锄草、耙耱保墒，防治病虫，预防霜冻，力争超产。在春播方面，保证种好早秋粮食作物和棉田。扩大早熟作物播种面积，实行套种间作，做到“这料不收那料收，高秆不收低秆收”。第三道防线是，在公路、渠道、铁路沿线和“十边”等零星空地，大种南瓜和春菜，同时管好一百八十多万亩冬菜。
    内蒙古利用各种水源来春灌
    内蒙古自治区各地妥善安排劳力，一面继续加紧进行水利工程配套，蓄水、保水，一面因地制宜利用流凌水、消冰水及水库、塘坝、沟渠、泉井等各种水源进行春灌。目前，全区春灌面积已达五十多万亩。
    福建积极整修水利工程
    福建各地积极整修水利工程，迎接春耕。到目前为止，全省整修和新建各种小型工程四万二千多处，扩大灌溉面积三十二万多亩。全省较大型的惠女水库今年除整修干渠四十五公里外，各个支渠都由受益社、队分段包干，突击抢修配套。
    贵州各地公社力促三类苗升级
    贵州小麦正处于拔节阶段，油菜进入油苔、分枝时期，禾苗生长基本良好。但由于去冬全省大部分地区缺雨，有的地区三类苗比较多，病虫害开始露头。为此，各地党组织发动群众开展田间大检查，摸清薄弱环节，因地看苗对症下药。突击加强三类苗田间管理。贵阳市乌当区羊昌公社开展以追肥为中心的细管夏收作物活动以来，一类苗由百分之四十上升到百分之七十；二类苗由百分之三十五减少到百分之二十，三类苗也大部分升级。
    江西抓紧油菜田间管理
    江西大部分地区的油菜开始抽苔，油菜生长旺期已经到来。各地人民公社正抓紧时机，追施肥料，加强中耕锄草和开沟排水，争取多收菜籽。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
