〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部抓小科目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杉木/朱瑞武/陆仁基/韩志钢/丁仲生/郭迪民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部指导军事训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场检查亲身示范
    在射击预习场上，武汉部队孔庆德副司令员仔细地检查了一个排的射击预习。他一面纠正战士卧射角度太小的缺点，一面亲切勉励战士们说：“射击是硬功夫，要打得准可要苦练啊！”他告诉这个排的副排长：“预习时，不要让大家老是闷着头练。只有战士们知道了自己的毛病在哪里，应该怎么样去克服，才能练一枪有一枪的收效。”他还反复嘱咐干部们说：应该很好研究改进教学方法，多在复杂条件下练习，在练卧射的同时，也要练立、跪等各种姿势的射击，真正打好射击的基础。
    本来，这个部队对有些刺杀动作的作法上不大一致。孔副司令员就让分队表演了刺杀动作，又和干部们一起研究队列条令，一动一动地研究统一作法，解决了不少分歧点。
    在检查帮助工作中，他还亲自指挥分队作了一次队列示范。示范以前，他对干部们说：“喊好口令，对作好队列动作有很大关系。预令要长，动令要短促、洪亮、有力，象刀切的一样，这样能振奋部队的情绪。指挥员喊口令的同时，要注意部队的动作，准确、严格地纠正缺点，做到一声令下，千军万马整齐划一，步调一致。”接着，他喊着口令，指挥分队作了立正、稍息、各种转法和步伐。在作完正步走的动作时，他表扬了动作较好的第二名。一次，他刚刚发出齐步走的预令，一个战士就举步挺身出列。他就转身对干部们说：“看，预令、动令搞在一起，就会造成这种抢口令的毛病。” （杉木、朱瑞武）
    指导单兵动作
    这天，某部三连四班进行单兵战术作业。一位少将同志来到现场。他发现有些战士不大会利用地形地物，就在草垛旁边卧倒，亲自做动作给大家看，并向大家讲了保存自己和消灭敌人的道理。
    在练习攻占山头的动作时，有的同志主张从侧面上去，有的同志主张从正面上去。山头上有一个掩体，少将就让战士们也到掩体里往下看。山下正面有一段死角，火力够不着，而且还有一些稻田坎可以利用，能够迅速接近山头。大家一看，再琢磨将军的话，对究竟应该怎样利用地形地物，心里就有了数了。
    这位少将，就是这个部队的部队长黄荣海同志。（陆仁基、韩志钢）
    副政委给我的教育
    一天下午，我正在集中精力练瞄准。忽然，一只沾满灰尘的手，在我那枪的标尺前方套上了一个检查镜。我转眼一看，原来是副政委刘燕飞同志。他趴在地上，一手托着枪，一手贴着腮，鼻尖上微微出现小汗珠，两眼直瞧着检查镜，温和地问：“看得清吗？小伙子。” “看得清，可就是打不准。”我回答。 “那你好好瞄吧，我来检查。” “好！”我转过头来，眨了眨眼，就开始瞄，过了一两分钟，我看确实瞒准了，慌忙猛地一击，打了第一枪。“不行，击发过猛。”副政委说：“这样枪一动，破坏了瞄准线，也就打不准了咯！”我心里感到有些惭愧，就说：“好吧！再来一枪。”一连打了三枪，枪枪都有进步，都得到了副政委的亲自纠正和检查。
    现在我还思念着：副政委四、五十岁的人了，还亲自来到靶场，和战士们一起，卧在地上进行检查，我不好好练本领能对得住他吗？ （丁仲生）
    郭迪民
    将军传经（木刻） 郭迪民作
    孔庆德副司令员和部队干部一起研究刺杀动作。
〖-ZW/正文〗
