〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耐心启发自觉 热情帮助后进 处处以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9435部队许多干部管理教育有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李玉芳司令员亲自总结推广经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9435部队/管理教育〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9435部队在训练动员教育中，发现许多干部管教方式较好。正在这个部队帮助工作的李玉芳司令员，总结了他们的经验，并及时进行了推广。
    这些干部的最大特点是：对待战士有明确的阶级观点和深厚的阶级感情。他们说，只有从这种思想感情出发，才能管好带好部队。在工作和生活中，他们发现战士有了什么过失，总是满腔热情地进行耐心说服教育，从不用简单粗暴的办法处理。在这方面，某连指导员刘锡山还有一个深别的教训。过去，他认为自己是为了革命工作，管它什么方式方法，说什么战士都得听，因而用粗暴、生硬、简单的办法，代替了耐心说服教育。结果部队没有管好，他与战士的关系也越来越疏远了。贯彻军委扩大会议决议后，特别是经过两忆三查教育，刘锡山提高了阶级觉悟，深深感到战士十分可爱，因而，逐步改正了自己的缺点，采取了民主说服的教育方法。从此，部队愈来愈好管了，他与大家的关系也愈来愈密切了。战士们兴奋地说：“现在有事就想找指导员谈谈。”
    在管理工作上，大抓活的思想教育，表扬先进，带动后进，启发自觉性，也是这些干部突出的优点之一。每一个工作进行之前，他们都要向战士讲清为什么，怎么作，并且根据不同情况，分别提出不同的要求。在贯彻执行中，涌现出来的先进人物、先进思想，他们总是紧紧地抓住，大力宣扬。在多表扬多鼓励的思想指导下，他们对于后进的战士，一方面主动接近，摸清思想，耐心说服教育；另一方面，很注意表扬后进战士的进步，即使微小的进步，也不放过。野炮三连战士侯玉安有了思想问题，连长王其维就是用这个办法，使侯玉安丢掉了思想包袱，成为全连的积极分
    处处以身作则，事事作战士表率，也是这些干部管好带好部队的一个优点。他们有一个共同的反映，干部带头，干部作表率，既给大家作出了活的榜样，又给大家进行了最实际、最有力的活的教育。野炮三连过去清洁卫生工作者是搞得不够好，后来副连长孙居功就带领大家一齐进行大扫除，结果营区卫生搞得很好。某连排长司连三还有这样的体会，部队集合只要干部不特殊，认真做到动作迅速，按规定站在队列里带着走，部队就不会拖拖拉拉，队列就会严肃整齐。
    李玉芳司令员向部队介绍了他们的经验。部队干部普通反映说：“受到了一次生动的教育，今后一定要很好地学习这些经验，把部队管好、教好、带好。”（吕文俊）
〖-ZW/正文〗
