〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合现代条件运用我军优良作战经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队领导机关干部演练“三三制”等战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/纪流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了在战术训练中发扬我军的优良作战经验，更好地贯彻林总创造性地运用毛泽东军事思想所提出的战术思想，最近广州部队首长组织机关干部，学习了“三三制”和“四组一队”等战术原则，并组成演习分队，演习了班排进攻。为指导部队今后的战术训练，准备了骨干力量。
    这次演习是在黄永胜司令员、粱兴初副司令员亲自主持下进行的。参加演习人员由司令部作战、军训等部门抽出的处长、科长和参谋人员组成。这次演习继承并发扬了我军的优良作战经验，运用了我军固有的行之有效的练兵方法，并创造性地结合了现代作战的特点，体现了练真本领硬功夫的要求。
    演习之前，干部们认真学习了林总的“三三制”、“四组一队”、 “一点两面”等战术，进行了热烈讨论。彻底批判了认为在现代条件下不需要发扬我军过去作战经验的“过时论”，进一步领会了林总战术思想的精神实质。大家深刻认识到“三三制”和“四组一队”等战术，是林总对毛泽东军事思想在小分队作战方面的创造性运用。对于步兵来说，现代战争解决战斗的手段仍然集中地表现在交锋的二百米的地段，因此，兵器的发展不仅没有改变步兵冲击、搏斗的意义，而且现代作战的条件更加要求作战队形便于分散，便于指挥和互相支援，要求指挥员组织指挥及时正确，要求战斗班、组和战士具有积极的机断专行和高度的战斗自觉。“三三制”和“四组一队”的战术，特别适合这种需要。
    两天中，干部们经过冒雨预演，结合介绍战斗经验，回忆亲身经历的战例，明确了在现代条件下，更加需要发扬我军优良的传统战术。如演习中，当尖兵排向纵深发展，遇到核心工事的敌人顽抗时，连长把队伍立刻停下来，重新察看队形，侦察敌情，进行四组战斗组织，就地区分任务，同时规定协同动作的信号。干部们通过实地演习，更加熟练灵活地掌握了我军传统战术的技能，取得了第一手经验。进攻中，当我炮兵没有彻底摧毁敌人前沿工事，而敌人暗堡眼又被堵塞，喷射器无法奏效时，担任爆破手的宋文斌参谋迅速夹着炸药包，爬上泥泞的陡坡，爆破了敌堡，立即从四十五度的陡坡上翻滚下来，顺利地完成任务，为突击组开辟了攻击道路。
    演习中，部队首长亲临现场，边研究，边传经，进行面对面的指导。演习结束时，粱副司令员向演习排和数百名参观的干部讲了话。他强调指出，在今后训练中，必须继承和发扬我军固有的传统，全体指战员不仅要认识“三三制”、“四组一队”等战术在现代战争中的作用，而且要学会在现代战争条件下，创造性地运用这些战术。他说：“抗美援朝战争的经验证明，凡是运用‘三三制’、‘四组一队’等战术的部队，就比那些没有运用和不会运用这些战术的部队伤亡要小，胜利要大。因此我们必须好好学习林总的战术，要学深学透，以便把我军的战斗技能和战术素养提高一步。”      （王基宁、纪流）
〖-ZW/正文〗
