〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车上的“小电站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车电瓶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘上电车的时候，人们容易联想到电；乘上汽车的时候，多数人不会想到它与电也是紧密关联的吧！
    可是，当汽车将要开动时，如果你稍微留意一下，总会看到司机要用一把小钥匙，插进仪表板上一个小洞里，一转。这是干吗？是打开锁车的锁吗？不，这是在打开“电门”。
    没有电，汽车的发动机，是无法发动的。
    汽车上的电，储存在哪儿呢？掀开车头的铁盖，可以看到里面放有一个电瓶，原来这就是一个“小电站”，人们管它叫蓄电池。开始发动汽车用的电，就是从这儿流出来的。有一首快板写得好：
    蓄电池、方又长，
    好比汽车的心脏，
    汽车没它不能动，
    电流一通机器响。
    为什么蓄电池能产生电流呢？原来在它里面，放有两个不同的电极（导电体），又装入了一种名叫硫酸的电液。凡是由两种不同的电极，浸在电液里，都会发生化学变化，产生电流。这是人们长期以来积累下的经验。蓄电池也就是根据这样的道理制成的。
    电用完了的时候，又怎么办呢？原来这个奇异的“小电站”，又有点象电的“小银行”那样，不仅可以支出电流，也可以收入电流。它可以从车上拿出来充电；另一方面，汽车里也还有一个小发电机，当车子一开动起来，就会带动它发出电来。小发电机发出的电，除了供给汽车上电灯、电喇叭和其他电气设备应用以外，多的就随时储蓄在蓄电池里。等车子停止、或刚一起动时，再由蓄电池供电。
    可见，汽车上的“小电站”，作用是很大的。我们要学会驾驶，就需要熟悉它。
〖-ZW/正文〗
