〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射复游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射复是我国古代的一种游戏，也就是比较复杂一点的填字猜谜游戏。方法是先写出两个字作谜面，中间空出三两个字，提出要求，任人来猜。把猜出的字填在空格里后，必须与原来的字有联系，并合乎谜面的要求。现在猜一个给大家看：
    谜面：古○○田 古田是有革命历史意义的胜地。要求：1.前面字连起来是国家名；2.后两字是我国一农民起义的地方；3.中间两字是我国一作家名。谜底：古巴金田
    看到这星，大家一定明白了射复游戏的猜法。如果有兴趣，请你自己猜几个吧。
    ① 红○○旗 谜面是刊物名。要求：1.前两字是我国县名；2.后两字是旗帜名；3.中间两字是我国县名。
    ② 柳○○○州 谜面是我国城市名。要求：1.前两字是花名；2.后两字是我国城市名；3.中间三字是我国历史英雄名。
    ③ 华○○○沙 谜面是波兰首都名。要求：1.前两字是我国县名；2.后两字是我国群岛名；3.中间三字是我国著名运动员名。
    ④ 吉○○○水 谜面是我国县名。要求：1.前两字是我国省名；2.后两字是我国县名；3.中间三字是国产影片名。（子辉）
    （答案在本版找）
〖-ZW/正文〗
