〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把宝贵的“财富”传给后一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵章成副司令深入部队讲授迫击炮射击经验基层干部热烈欢迎首长亲自传好做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维铭赵铭白智徐洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵副司令员赵章成少将深入部队“传经”，以亲身经历和实践经验教育部队。
    赵章成副司令员来到9896部队，为了把多年积累和创造的迫击炮射击经验传授给下一代，亲自给集训班讲课。参加集训的一百二十五名迫击炮连、排、班长，为这位摸了几十年迫击炮，在长征中曾经准确地打出最后两发弹炮，掩护十七勇士强渡大渡河的老神炮手亲自来传授经验，感到非常兴奋。
    赵副司令员在开训典礼上说，在我们军队中，红军时代就有迫击炮。过去的火炮器材靠敌人“运输”，大家主要靠打仗练本事。新战士一来，打几仗，就成老战士了。现在与过去不同，主要靠训练学习作战本领。
    赵副司令员着重强调加强团、营属炮兵训练的重要性。他说，不管什么时候，团、营属炮兵是取消不了的。将来打仗，单靠导弹、火箭这些尖端武器，是不能最后解决问题的；最后夺取胜利，还是靠陆军，靠常规武器，靠面对面。迫击炮能完成其他火器所不能完成的任务，在战斗中有它的特殊作用。认为在现代战争中迫击炮的作用不大是没有根据的。
    赵副司令员说，我们集训要贯彻少而精的方针；采用我军的传统方法：一是理论联系实际，精讲多练，一是走群众路线，官教兵，兵教官、兵教兵，互教互学，共同提高。
    参加集训的同志，听了赵副司令员的讲话，更加认清了迫击炮在现代作战中的作用。
    把迫击炮讲活了
    第一堂课，是讲迫击炮的战术、技术性能及在各种困难情况下怎样发挥迫击炮的战斗威力。关于战术技术性能这一节，凡是学过迫击炮的同志，谁都能讲出一套，可是，将军通过亲身参加过的许多战斗，生动地讲述了在各种各样的战斗情况下，怎样根据迫击炮的战术技术性能，充分发挥人的主观能动作用，使迫击炮最大限度地发挥威力。他说：长征的时候，有一次他率领两个迫击炮连，在和敌军一个团突然遭遇的情况下，迅速地在水网稻田地里架起了炮，击退了敌人。抗战初期的一次战斗中，他们破例地把迫击炮架在山顶上打山谷里的敌人，把敌人的大力吸引过来，保障步兵从侧面迂回过去，给敌人一个歼灭性的打击。在一次村落战斗中，他把炮架在一个院子里，在十几米的距离上，打另个院子里凭墙顽抗的敌人。有时情况紧急，来不及架炮，或者地形条件限制不能架炮的时候，他就用一条胳膊抱住炮身射击。战斗情况变化多样，英雄炮手们充分地发挥了主观能动性，迅速准确地把炮弹打到敌人头上去。
    学员们听得津津有味。从这一堂课，大家生动地领会了迫击炮的性能，学到许多新的在战斗中确实用得着的东面。课后，学员韩福生说：“我在连队里不知给战士讲过多少遍迫击炮的战术技术性能，总是干燥无味的那么些条条，赵副司令员这一讲，真是把迫击炮讲活了。”
    硬本事是练出来的
    第二堂课，赵副司令员着重讲了瞄准具与瞄准机的操作相应比。他说，这一手练好了，一打方向机，不用眼看，就知道火炮在方向上转了多少，一打高低机就知道射角变更了多少。这样，在夜间没有照明的情况下，甚至在没有瞄准镜的情况下，也能把炮打准。但是，这一手不容易，要真正掌握它，却非下一番苦功不可。他说，“熟”才能生“巧”，练本事，就要下番苦功，俗话说：“功到自然成”，只要决心练，就一定能练得精”。说完，他走到火炮身旁，熟练地作了示范动作。学员们怀着羡慕的心情，注视着将军这一手精彩的表演。
    从将军熟练的表演中，大家深深地体会到技术是过硬的东西。许多人决心以将军作榜样，带领战士勤学苦练，一定要把技术练到家。
    怎么样教会战士
    第二堂课讲的第二个问题是炮兵常用的密位公式。赵副司令员指着黑板上的公式――间隔=密位×距离/1000，问下士班长李中奎：“你懂得这个公式吗？”“这个公式就是个分数，你看，它不是一个分数吗？”接着赵副司令员一边讲一边做，他让另一个学员在距离迫击炮十米处插一个标杆叫季中奎向标杆瞄准，然后，再叫他把瞄准镜转动十密位，并在瞄准镜正前方十米处，又插上一个标杆，量出两标杆的间隔为十厘米。按同样方法又在距离迫击炮二十米处插上两个标杆，量出这两个标杆的间隔是二十厘米。这时，赵副司令员又说：
    “你们看，当角度为十密位不变时，距离是十米，间隔是十厘米距离是二十米，间隔是二十厘米，如果在五十、六十……一百米处都插上标杆，间隔就是五十、六十……一百厘米。这就可以知道：当角度是一密位时，间隔是距离的千分之一，这就是密位公式的由来。”停了一下，他又问大家：“懂了吗？”“懂了！”大家一齐回答。“能不能教会战士？”“能！”
    这堂课很快地上完了。大家都为这一套简明、形象、易懂、好记的授课方法所感动，人们异口同声地说：“将军给我们带来了活榜样。” （王维铭、赵铭）
    白智/徐洁
    赵副司令员在作没有炮盘炮架的迫击炮射击示范动作。白智、徐洁摄
〖-ZW/正文〗
