〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车文普/高信/董华/陈忆/仝允生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办民兵政治广播讲座
    辽宁鞍山军分区政治部，为了紧密配合当前民兵的形势教育，发挥民兵组织在工农业生产中的突击作用，经与鞍山人民广播电台协商，从三月十二日开始，举办“民兵政治讲座”。讲座共分四讲，第一讲是：“学习毛泽东人民战争思想，实行全民皆兵”；第二讲是：“学习人民解放军的光荣传统――三八作风”；第三讲是：“提高革命警惕性，防御帝国主义侵略”；第四讲是：“认真贯彻执行十项倡议，争取当五好民兵”。（车文普）
    积极抓民兵形势教育
    四川重庆军分区派出的工作队，在协助地方干部安排春耕生产和社员生活的同时，大抓民兵的思想政治工作。驻在綦江县石@公社的人民武装干部，十分重视民兵的形势与任务的教育和五好民兵评比工作，民兵的生产干劲一鼓再鼓。白果大队由于民兵的带动，出工率提高到百分之九十。
    形象化的宣传受欢迎
    吉林延边军分区组织两个电影宣传队，在农村、厂矿巡回映。宣传员们在下乡前认真学习了党中央关于农村人民公社的各项政策和指示，选择了“永远忠于党”、“三个战友”等十几部优秀的影片，还绘制了“坚决贯彻党的政策”、“全党全民动手，大办农业，大办粮食”、“三面红旗万岁”等幻灯片。这种形象化的宣传，很受民兵欢迎。（高信、董华）
    加强民兵的组织建设
    贵州凯里军分区为了加强民兵的组织建设，最近派工作组到凯里县作了检查。从检查中发现，有些地区的民兵组织比较健全，民兵在备耕高潮中发挥了骨干作用；但是有的生产队的民兵编组，还没有完全落实。针对这个情况，凯里军分区迅速召开电话会议，布置各县人民武装部普通检查民兵组织建设的情况。军分区还派出许多工作组，分头到各县进行重点检查帮助。 （陈忆）
    开展四好人武部活动
    河南南阳军分区最近召开党委扩大会，根据军委关于创造四好连队的号召，决定开展四好人民武装部活动。四好条件是：政治思想好；三八作风好；完成工作队任务好；生活管理好。当前以当好工作队为主要奋斗目标。会议决定，各人武部党支部立即在全体干部中，组织学习解放军报元旦社论，使人人都知道创造四好人武部的重大意义和具体要求，及时进行评比。    （仝允生）
〖-ZW/正文〗
