〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾师傅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德/鲁黑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年2月，他调到“南京路上好八连”当战士。他想：“这下可好了！反正八连没人知道我会理发，只要我自己不说，就不会招来麻烦。我可以安安稳稳地学习了。”主意一拿定，就照着办。
    八连有个义务理发员名叫张振才，在机关理发室学了两三个月才回来，因此还说不上什么手艺，操起推子揪得人头发根发麻。可是，为了省钱、省时间，同志们还是争着请他理。大家背后议论说：“咱连要有个老师傅就好了！”这些情况，顾师傅看在眼里，听在耳里，但是没有动摇他保守秘密的决心。
    没过多久，连里开展了一个“红旗读书运动”。人人读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事。顾师傅也卷入了这个运动。当他学了“为人民服务”这篇文章后，他想：毛主席是我们伟大的领袖，国家大事那么忙，还来追悼一个普普通通的战士，这是为什么呢？哦，这是因为红军老战士张思德同志全心全意为人民服务，他是人民的好战士。顾师傅把这篇文章翻来复去地念了许多遍，有几句话就象钢针一样刺着他的心：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”顾师傅不安起来了。夜里，别的同志睡熟了，他在床上直翻身，闭不上眼。他问自己：“我参军为了什么？一不为升官，二不为发财，我是来为人民服务的。……同志们待我象亲兄弟，大家需要有一个会理发的帮助他们解决些困难。我呢，明明会，还要保守秘密，我为什么这样舍不得贡献自己的精力呢？……”
    第二天，吃罢中午饭，他约同班老战士黄益成到菜地去刨胡萝卜。一面刨，一面谈家常。他告诉黄益成，自己在家种过田，修过铁路，最后才转到正题上来：“我还学过四、五年理发。”黄益成忙追问道：“真学过？”顾师傅肯定说：“真学过。”黄益成想，顾炳仁是个老实巴交的人，从来不开玩笑，便捋着自己的头发说：“这太好了，我的头发又长了，这回就请你理。”顾师傅满口应承下来。
    顾炳仁会理发，这个消息用不着电喇叭广播，大家都知道了。班长张智法第一个在凳子上坐定，伸长脖子等着。许多同志都围上来看这个有意思的场面，这时节，顾师傅倒有些不好意思了，他一面拿剪子，一面谦虚地说：“乡下手艺，比不得上海，只能帮大家拉下点长的。”同志们说：“啊呀，我们又不图好看，也只要拉下点长的就行。”说着说着，只听见顾师傅手里的剪子七里卡嚓响起来。班长张智法喝彩说：“好，好把式！”周围的同志也都连声称赞：“真是个老师傅！”
    从此以后，全连同志都来请顾师傅理发了。班里同志为了照顾他休息，不让他出公差；可是他并没有耽误放哨和学习，参加生产也是照常。1960年，他出色地完成了一个战士应当完成的一切工作，并且当好了义务理发员。他在参加共青团的时候，对同志们吐露了心里话：“毛泽东思想照亮了我的心，我再忙再累，只要想到我为人民多做了一件工作，心里就不知道有多自在。”
    鲁黑
    鲁黑插画
〖-ZW/正文〗
