〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴基本歼灭美国直接支持的武装股匪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵在配合陆军清剿中发挥重大作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那14日电 古巴革命武装部今天在这里发表新闻公报说，得到美国直接支持的埃斯坎布拉伊地区的武装反革命匪帮已有80％以上被消灭。
    公报指出，在为数近五百名的分成十股的反革命叛乱匪徒中，已有四百二十名被俘获或被击毙，其中包括六名主要头目。残存的反革命匪徒亦已失去了战斗力。公报说，“尽管如此，只要在这个地区还有一名（反革命分子）未被捕获的话，无情的不懈的追捕将继续进行。”
    公报指出，埃斯坎布拉伊地区的最初一批反革命叛乱分子是在去年年中开始活动的，他们得到美国空投武器的支持。农民民兵对他们进行了清剿，缴获了美制武器，逮捕了他们的主要头目。但是，在为美国所收买的隐藏在革命政权内部的反革命叛徒的纠集下以及美国继续空投武器的支持下，这个地区的反革命分子恢复了叛乱活动，并在今年1月间美国策动的入侵危险迫在眉睫的时候达到了高潮。
    公报指出，11日被革命政府处决的曾经打入革命政权内部进行颠复活动的原籍美国的军人威廉・摩根在美国大使馆的完全同意下积极地参加了上述叛乱活动，夺走了许多古巴人的生命。公报还开列了今年1月6日以来美国空投给叛乱分子的许多批武器的清单，其中有大量的步枪、机枪、火箭炮和反坦克炮。
    公报表扬了古巴民兵在配合陆军进行大规模清剿中的作用，它说，在这次行动中，民兵证明了他们的巨大的军事力量。他们不仅能够进行军事工作，而且也完成了伟大的社会和文化使命，如帮助农民们工作，教他们识字。公报说，“全体人民都对他们的行为表示钦佩，并向那些为了保卫古巴、反对帝国主义阴谋，为了在古巴肃清雇佣军和叛徒，以使革命事业胜利前进而在埃斯坎布拉伊山区牺牲的同志们致敬。祖国为了对他们表示感谢，将照顾他们的家人。”
〖-ZW/正文〗
