〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持政治挂帅 抓紧具体措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红旗”杂志1961年第六期社论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工农业生产/红旗杂志社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国农业生产战线上和工业生产战线上呈现出一派大好形势。在农业方面，各地人民公社在去冬今春先后开始了大规模的整风整社运动，取得了很大的成绩，干部和群众的积极性空前高涨，他们在战胜两年严重自然灾害带来的各种困难的基础上开展农业增产运动，目前，在继续彻底进行整风整社的同时，正为加强田间管理，掀起春耕生产高潮，夺取夏收胜利，争取全年丰收而进行巨大的工作。在工业方面，大力支援农业的工作有了很大的加强。由于大抓采掘工业、木材采伐和交通运输工作，并且在这些方面取得了初步进展，这就为各工业部门完成今年生产任务准备好有利的条件。
    根据三年大跃进的经验和今年第一季度的实践，争取今年工农业生产的全面胜利，关键在于继续坚持政治挂帅，并把政治挂帅和具体措施密切结合起来。
    坚决贯彻执行党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，坚持政治挂帅，切实做好群众的思想工作，对推动人们发挥生产积极性具有决定性的意义。
    进行生产，也同进行战争一样，包括人和物两方面的因素。在战争中，武器是重要的，但是更重要的、决定战争胜负的因素是人，而不是武器。这是被一切革命战争的实践所千百次证明了的。在生产中，当然必须有一定的物质条件，如厂房、土地、机器、工具、原料、材料、种子、肥料等等，但是决定生产的好环，决定生产发展的快慢，不仅是这些物质条件，更重要的是掌握和使用这些物质条件的工人和农民。我们常常可以看到，在大致相同的条件下，这一个地区和那一个地区，这一个公社和那一个公社，这一个生产队和那一个生产队，这一个企业和那一个企业，由于人的觉悟程度不同，干劲大小，在生产上产生不同的结果。就是条件比较差的地区、公社、生产队或者企业，只要人们鼓足干劲，充分利用客观可能，充分发挥人的主观能动性，也会比条件比较好，而人们干劲还没有充分发挥出来的地区、公社、生产队或者企业，取得更好的成绩。由此可见，在一定的物质基础上，人的思想觉悟，人的精神状态，人的主观能动性，对生产的发展起着决定性的作用。
    在生产中坚持政治挂帅，加强党的领导，首先应当表现在对群众的政治思想工作上，就是要做人的工作，做活的思想教育工作。毛泽东同志经常教导我们，要抓思想。我们党在长期的革命和建设中，积累了对群众进行政治思想工作的丰富经验。做活的思想教育工作，主要就是切实掌握群众的思想动态，掌握群众思想变化的规律，结合群众的思想状况，帮助群众用正确的思想克服错误的思想，使群众真正从思想上发动起来，使群众的聪明才智充分发挥出来，满怀信心、干劲十足地从事生产和工作。在我们的各项生产建设中，凡是切实做好群众政治思想工作的，群众的觉悟就高，干劲就大，即使遇到各种各样的困难问题，也都能够得到很好的解决。
    河北省涿县咎岗公社高辛庄生产队，去年因沥涝成灾，一千六百九十亩地，秋季只有二百九十七亩有收成，粮食减产六成多，菜、柴、饲料、资金样样不足，群众生活十分困难，情绪低落。但是这个生产队的党支部并没有被困难吓倒。他们在摸清群众思想状况以后，领导生产队的干部和党、团员，挨门串户向群众宣传党的生产救灾政策，组织群众座谈形势，启发群众回忆对比，提高了群众的思想觉悟。在鼓起群众信心以后，支部领导群众采取了各种有效的措施，克服了重重困难，安排好生活，战胜了灾害。目前，这个生产队的干部和群众，正以饱满的情绪迎接春耕生产的高潮。
    辽宁省抚顺市胜利煤矿是一个老矿，旧巷多，地质情况复杂，从去年起，全矿主要依靠挖掘老采区的残煤完成生产任务，加以设备旧，故障多，生产条件很不利，从去年5月到9月，连续五个月没有完成生产计划。这个矿的一部分干部，在困难面前松了劲、泄了气；有个别干部甚至说：“我们的困难，就是诸葛亮来也克服不了。”但是这个矿的大部分干部却不甘落后，他们立志要把生产搞好，其中有许多人是越困难越要革命的闯将。矿党委针对这种情况，坚决贯彻党的总路线，向全体干部和工人大讲当前形势，大讲煤炭在国民经济中的重要地位和作用，让所有干部和工人都懂得煤炭是当前保证生产建设的关键。矿党委还通过许多生动活泼的方式，向干部和工人进行思想工作，组织干部和工人分别开展竞赛，并且在工人家属中进行了细致的思想工作，树立了家属关心生产的光荣感。由于思想工作做得深入细致，根本扭转了部分干部的畏难松劲情绪，激发了干部和工人的革命干劲。在这个基础上针对着实际存在的问题，有力地推行了各种措施。这个矿从去年10月份起，月月超额完成生产计划，今年1月和2月份，采煤和掘进计划也都提前完成。
    高辛庄生产队和胜利煤矿，从客观条件来说，确实存在着许多困难。但是，这个队和这个矿的领导，没有向困难低头。他们坚持了敢于斗争、敢于胜利的革命精神，坚决按照总路线的要求办事，鼓足干劲，力争上游，坚持政治挂帅，充分发动群众，抓紧具体措施，千方百计地克服困难。这样，他们就能领导群众战胜了困难，取得了胜利。而且，在克服困难的斗争中，更加激发了人们的斗志，鼓舞了人们的信心，使干部和群众受到了锻炼，学到了本领，这就使原来对生产不利的条件转变为对生产有利的条件。政治是统帅，是灵魂，政治工作是经济工作的生命线，这是颠扑不破的真理。在任何情况下都应该坚持政治挂帅，加强政治思想工作，充分利用一切客观可能，充分发挥人的主观能动性，在存在着困难的情况下尤其需要如此。
    坚持政治挂帅必须和切实地加强具体措施相结合。在战争中，我们必须在战略上藐视敌人，而在战术上重视敌人。在生产上，我们同样必须在战略上藐视困难，而在战术上重视困难。在任何工作的发展中，都会遇到各种各样的问题，只要我们采取积极的态度，这些问题总是可以解决的。如果不采取积极态度，那未原来可以解决的问题，也会变成好象不可克服的困难。坚持政治挂帅，加强思想工作，敢于斗争，敢于胜利，这是在战略上藐视困难。但是，对于确实存在的问题，又必须十分重视，采取切实有效的具体措施，一个一个地予以解决。
    加强调查研究是制订具体措施的重要环节。只有情况明，才能决心大。查清情况是下决心、订措施的先决条件。客观情况常常不是从表面上一看就清楚的。不作深入细致的调查研究，主观地做决定，订措施，往往不能符合客观实际，解决不了问题。只有深入实际，深入群众，对一个一个问题进行分析研究，才能订出切合实际的有效措施。在调查研究时，除了进行普遍的调查以外，抓典型、解剖一个麻雀的调查方法尤其重要。每一个生产单位都应该通过切实的调查研究来制订发展生产的各项具体措施；在这方面，领导机关的领导干部深入生产第一线给予切实的帮助，也是十分必要的。
    在生产上，畏难松劲的情绪是必须坚决克服的。只尚空谈，不切实际，对问题不分析、不研究，不积极采取措施逐个解决的飘浮作风，是畏难松劲情绪的一种表现，也必须彻底纠正。我们当然不应该硬要做那些实际上不可能做到的事，但是对于实际可能做到、而且应该做到的事，我们一定要积极地去做。政治挂帅，可以鼓足人们的冲天的革命干劲，使人们努力去解决那些骤然看去好象无法解决的困难问题，所以必须把政治挂帅摆在首位；但是，也只有领导群众切切实实地解决了各种具体问题，群众才会干劲倍增，生产的持续发展才有确切可靠的保证，这又是政治挂帅确实起了作用的具体表现。政治是经济的集中表现，它既是经济的集中反映，又是推动经济前进的杠杆。
    前面所举的高辛庄生产队和胜利煤矿，就是把政治挂帅同具体措施密切结合的好榜样。
    高辛庄生产队的党支部在领导群众生产救灾的斗争中，既加强了党的政策的宣传，做好群众的思想工作，又领导群众解决了一个一个的具体问题。去年粮食少收了，他们就抓紧时机抢种秋菜；燃料、饲料不足，他们就组织群众打草拾柴；资金困难，他们就组织社员开展副业生产。在解决了所有这些问题以后，群众的心情舒畅，信心大增，生产热情空前高涨。
    胜利煤矿的领导，不仅把政治思想工作做得又深又透，而且具体措施也是件件落实。在困难暴露出来以后，这个矿的党委和行政领导，深入前线，深入群众，同群众一起分析问题，制订措施。在老采区残煤接近采完的情况下，他们一面集中力量加强新采区的重点工程，保证新采区按时投入生产，一面组织群众搜集残煤，找到可采残煤约三十二万吨。他们既抓生产，又抓准备；既抓重点单位，又抓生产关键和薄弱环节。在维修、运输、供应等各个部门的通力协作下，他们解决了设备维修和巷道维修、排水、通风、运输、机电各方面的具体问题，建立了各种责任制度，从而保证了采煤和掘进双跃进。
    在解决生产工作中和群众生活中的一个一个具体问题时，必须走群众路线，充分发动群众、依靠群众来进行。群众路线是我们党的根本的政治路线和组织路线。我们党从来认为，人民群众必须自己解放自己。党对于人民群众的领导作用，就是正确地给人民群众指出斗争的方向，帮助人民群众自己动手，争取和创造自己的幸福生活。对于一切人民群众的事业，既不能采取命令主义，强迫群众来执行，也不能用“恩赐”的办法，不发动群众而包办代替。发展生产是群众的根本利益所在。群众是生产的实践者，他们最了解生产中所遇到的各种具体问题。只要干部深入生产第一线，密切联系群众，发扬同群众商量和同群众同甘共苦的工作作风，一面加强对群众的政治思想工作，一面同群众一起来分析问题，解决问题，群众的积极性、创造性就能够充分地调动起来，也就能够订出切实有效的具体措施，并且在群众中贯彻执行这些措施。
    党的八届九中全会号召：“全党和全国人民坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，千方百计地、不失时机地采取有效的措施，争取今年农业丰收，争取在工业、运输业、商业、文教卫生事业和社会主义建设的其他战线上完成新的任务。”抓紧当前有利时机，坚持政治挂帅，深入发动群众，制订切实有效的措施，克服两年严重自然灾害所带来的各种困难，我们一定能够胜利地完成党所规定的任务。
〖-ZW/正文〗
