〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡托迪维约大使代表苏加诺总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予我驻印度尼西亚前任武官勋章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 印度尼西亚共和国驻中国大使苏卡尼・卡托迪维约今天代表印度尼西亚总统和陆海空军最高统帅苏加诺，授予我国驻印度尼西亚大使馆前任武官茅琛上校以“达尔玛”勋章，表彰他对加强两国军队和人民间的友谊作出的贡献。
    中国人民解放军副总参谋长杨成武上将，外交部副部长耿飚，国防部办公厅主任肖向荣中将，外交部第一亚洲司副司长沈平、新闻司副司长康矛召、礼宾司副司长葛步海，国防部外事处副处长张秉玉大校、叶修直大校等，出席了今天中午在印度尼西亚大使馆举行的授勋仪式。
    卡托迪维约大使在授勋仪式上致祝词说，茅琛上校荣获勋章，是在反殖民主义斗争中印度尼西亚人民和中国人民互助合作的一个象征。茅琛上校致答谢词说，祝印度尼西亚人民和军队在保卫祖国独立和收复领土面伊里安的斗争中取得胜利，祝两国人民的友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
