〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏人民是永远最可靠的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏友协代表团团张苏向首都人民作访苏报告〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 最近回国的中苏友好协会代表团团长张苏在今天向首都各界人士所作的访苏报告中说：“在苏联访问的三个星期，我们一直生活在充满友谊的气氛中间，我们觉得不是在外国甚么地方作客。而象是回到家乡和久别重逢的亲人团聚。”
    在题为“八亿六千万人民一条心”的长篇报告中，张苏列举许多生动事例。充分说明了代表团这次是“满载中国人民的友谊而去，又满载苏联人民对中国人民的友谊而归。”他在报告中总结这次访问的印象时说：中苏团结正在1960年莫斯科声明的基础上不断增强。在共同斗争中，八亿六千万中苏人民永远是最亲密的兄弟、最可靠的战友。张苏的报告一再受到全场一千九百多人的热烈鼓掌欢迎。
    在政协礼堂举行的报告会由中苏友好协会总会和北京市中苏友好协会主办。出席报告会的，有中苏友协总会副会长李德全、邵力子，代理秘书长张致祥，北京市中苏友协副会长廖沫沙，中苏友协代表团副团长朱光和在京团员。
    苏联驻中国大使契尔沃年科和大使馆外交官员，也出席了报告会。
    张苏在报告中说，代表团在苏联访问了莫斯科、列宁格勒、斯大林格勒三大城市和另外四个加盟共和国的首都，参加各地工厂、农庄、学校和科学文化机关等基层单位的联欢会和欢迎会就有二十次之多。他说，不论是白天或黑夜，不论是刮风或下雪，也不论在一个地方停留几天或者几个小时，代表团都受到苏联人民热情的欢迎和隆重的接待。赫鲁晓夫等苏联党政领导同志给了代表团亲切的关怀。
    他介绍说，代表团在莫斯科、列宁格勒、塔什干、巴库等地参观的许多工厂企业，都看到那里的苏联职工为中国制造机器设备，培养技术人材。他还说，在莫斯科大学的外国留学生中间，中国留学生占了四分之一，在塔什干还有从我国新疆去的许多留学生。
    代表团同苏联工人、农民、艺术家和各界人士的每次会见，都是两国人民心心相印的热烈联欢，张苏在报告中列举许多事例描绘了当时的动人情景。他说，苏联人民演员塔马拉・哈侬因为身体不好，已经有一个多月没有登台演出了，但是她为了欢迎中国同志，当天晚上就演唱了中国民歌等三个节目。
    张苏说，正象中国人民把苏联的成就看作自己的成就一样，苏联人民也把中国的成就看作自己的成就。每当代表团讲到中国人民在三面红旗的光辉照耀下取得的成就的时候，苏联朋友总是热情地鼓掌。他说，著名诗人吉洪诺夫在莫斯科文学晚会上曾经朗诵他写的诗篇，赞扬中国是真正的插翅飞腾的骏马。在每一个集会和每一次宴会上，苏联同志都频频为中国共产党和毛泽东同志欢呼和干杯，表达他们对中国共产党和毛泽东同志的真挚热爱。
    他接着热情地介绍了苏联人民在伟大的卫国战争和恢复建设时期艰苦奋斗克服困难的革命精神，和他们在共产主义建设中取得的巨大成就。他说，代表团到处看到苏联建设的辉煌成就和苏联人民高涨的共产主义劳动热情，这使得他们确信苏联宏伟的七年计划必将提前完成。他还说：“我们亲眼看到苏联人民这些辉煌成就，从心底感到欢欣鼓舞这些成就是十月革命道路的胜利，是马克思列宁主义的胜利。伟大的苏联是社会主义阵营最强大、最先进的国家。我们衷心地祝贺苏联人民在以赫鲁晓夫同志为首的苏共中央领导下，在建设共产主义的道路上取得新的更伟大的胜利。
    张苏最后在结束报告时说，由中国共产党和苏联共产党教育出来的中苏两国人民都深深懂得中苏友谊决定着世界人民的命运，深深理解团结就是生命，团结就是力量，团结就是胜利。中国人民今后仍将按照中国共产党和毛泽东同志的指示，尽最大努力来加强同苏联的团结，加强同一切社会主义国家的团结。
    报告会结束后，放映了刘少奇主席访问苏联和苏中友好协会代表团访问中国的纪录影片。
〖-ZW/正文〗
