〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐水选种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡荣发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常说：“什么葫芦什么瓢，什么种子什么苗。”这是说要使庄稼增产，非选种不可。咱们在营房里种菜，当然也需要颗粒饱满，大而重的种籽，才能出苗齐全、长得壮。
    怎么选呢？要是用手一个个地挑，那显然不行。科学的方法是水选种。
    盐水和一般水不同的是它的“比重”大。一般清水体积是一立方厘米（相当粉笔头大小）的时候，重量是一克。而一立方厘米的盐水，要重得多。这就是说它的比重大。清水里加盐愈多，它的比重愈大。比重大的液体，对物体产生的浮力也要大些。例如船要是从河里开到海里，由于海水比重大，船就要上浮一些。同理，有些种籽放在清水中要沉下，放在盐水中就可能漂在液面上。所以有些不够好的种籽能马虎通过“清水关”，却无法通过“盐水关”。可见盐水能选出最好的种籽。
    另外，也可用肥田粉水或泥水来代替盐水选种，效果是一样的。还有个好处是用完的肥田粉水或泥水可以做肥料。
〖-ZW/正文〗
