〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按人民军队的原则管理部队 以阶段兄弟的感情关怀战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安业民连管理教育好全连干劲高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐护平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岸炮兵安业民连/日常管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海岸炮兵安业民连的干部，在管理教育中，善于启发战士自觉，循循善诱，以理服人，因此，全连指战员心情舒畅，亲密团结。
    这个连队的干部，善于用打动人心的道理去教育战士。比如，春节期间，有部分战士想叫家属来队探望。连里了解到这个情况后，考虑到当时任务和具体情况，需要说服劝阻，他们不是简单地下令不准，而是从各方面讲清道理。他们首先讲了连队处在海防前线，春节中更要提高警惕，加强战备，家属来队势必会对执行任务有些影响。其次，又说明现在天寒地冻，家属特别是老年人，不适于长途旅行。另外，来回旅费很多，还要占用很长时间，影响春耕准备，并且增加国家运输的负担。本来春节来队看望子弟是件欢聚的事，这样计算一下，岂不是得不偿失吗！大家听了，都感到领导确实是替自己设想，亲切周到。因而，纷纷表示春节期间一定要劝阻家属来队，一天之内，全连就发出了二百五十多封信，教育家属不要来队，安心准备生产，争取农业丰收。
    对于工作有缺点或者思想有点问题的同志，连队领导也总是以耐心说服、诲人不倦的态度去进行帮助、教育。去年从别连调来的战士钱俊涛，因为有点病，思想一时不通，不大安心服役。党支部分工支委专门对他进行说服教育，同时，在生活上尽力给予安慰和照顾，使钱俊涛感到组织非常温暖，鼓起了干劲，终于由后进变为先进，在考核中各项科目全部取得优秀成绩，班长不在家还能主动带领全班同志完成了实弹射击考核。
    连队领导还经常抓紧荣誉教育，从根本上搞好了连队的管理教育工作。每当入伍新战士或从别的连队调来的战士，到连队的第一课就是荣誉教育。指导员亲自领着他们参观俱乐部，介绍烈士安业民的英雄事迹和高贵品质，介绍连队在安业民精神鼓舞下连年获得的各种成绩和奖励，最后就指着五好连队锦旗上的八个大字“保持荣誉，发扬荣誉”，告诉大家这是安业民连每个成员必须牢记和格守的一条职责。在晚点名时，总是按规定最先呼安业民的名字。这些荣誉教育的活动，激起了大家保持英雄连队光荣传统的强烈责任感，因此，群众在日常生活和工作中，都能从维护连队荣誉出发，互相教育，互相监督。如战士冯光禄，调来连队不几天，就主动检讨自已的缺点，认为到这个连队当战士，是光荣的，绝不能沾污了安业民连的荣誉。战士们远离连队外出执勤时，也都以这种精神，自觉地严格地要求自己。春节前，连里各专业兵分别外出参加在几个兄弟单位组织的专业集训，大家郁能严守纪律，注意作风，服从领导，团结友邻，不仅学习成绩突出，思想作风也受到兄弟部队的赞扬。
    安业民连管理教育工作搞得好，重要的原因是干部都具有深厚的阶级感情，他们象关心自己亲兄弟一样地关心体贴战士，并且能以身作则，作战士的表率。连排干部经常都在班里和战士一起，互相谈心，毫不特殊，所以战士也乐于向干部谈出自己的心腹话。指导员患十二指肠溃疡，但为了搞好伙食，星期天还从早到晚在伙房帮厨，召集炊事员开会研究改善生活，战士们感动得贴大字报表扬他，说连里首长比自已亲父母还亲。干部切实和战士“五同”，跟战士一起劳动。这样，更加激发了战士的干劲。春节前，连里提出：多开荒，广播种，勤积肥，备好种，保证今年肉、菜全部自给，与人民同甘共苦战胜灾荒。支部一声号召，群众立即响应，仅两天半工夫，就开荒三十六亩，积肥二十万斤，施肥八万斤。
    除了深厚的阶级感情外，连队干部也十分强调工作方法，强调调查研究，只有弄清情况才能对症下药。有一次指导员听说炊事班有两个同志不安心工作，他就深入伙房调查。发现他们虽然都是一个理由：“干这个工作学不到东西”，但是实际上却有个人不同的想法：一个人是怕苦怕累，另一个是中学生，觉得干炊事员工作不光荣。指导员找到了真实的原因，没有直接去批评这两个同志，而是在一次军人大会上讲明大抓生活的重要性，宣传炊事工作的光荣。这时连里还缺两个炊事员，于是在会上号召大家报名，讲多同志积极请求，连里批准了两个五好战士下伙房，排里敲锣打鼓送这两个战士到伙房。这样一来，不仅教育了原来的两个炊事员，还给全连同志进行了一次正确对待革命工作的教育。 （唐护平）
〖-ZW/正文〗
