〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在训练中锻炼在生活中培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮连三八作风好受到奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣璧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0079部队/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0079部队某炮连在训练和日常生活中，大力培养三八作风，成绩显著，受到军区领导机关的奖励。
    这个连在培养三八作风中，特别重视思想教育。他们经常组织大家学习毛主席的有关文章，提高思想认识。经常把思想好、作风好的班或个人，树立为标兵，并广泛进行宣传教育，开展学赶活动。同时，在一定时期，用本连的好人好事举行小型展览会，启发教育大家作贯彻三八作风的标兵。
    认真注意在训练中培养三八作风，是这个连的一个显著特点。过去，野外做科目，遇到风雨就要调换，现在他们强调在恶劣的气候条件下锻炼部队的战斗作风。有几次野外作业遇到下大雨，他们都坚持继续训练。有一天准备演习，刮着七级大风，又下着雨，连长怕天气不好，影响部队健康，还没有最后作出决定，许多战士就跑来对连长说：“我们不怕，就是要在这种情况下，培养优良作风。”于是，连长和大家一起冒着风雨演习，不仅锻炼了战士的顽强意志，而且圆满完成了演习任务。
    这个连在日常生活中，还采取有效措施加强三八作风的养成教育。一个是，干部以身作则，处处起模范带头作用；另一个是，领导时时针对具体情况提出要求，督促检查。同时，他们还抓住上课、点名、就餐等集合的机会，锻炼部队迅速确实和闻风而动的作风，使原来生活比较散漫的驭手们，也养成了紧张、活泼的良好习惯。（赵荣璧）
〖-ZW/正文〗
