〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“不懂”到“懂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士论文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们去学习一种新技术或从事一项新的工作时，首先会碰到两个大字：“不懂”。而经过一个时期的学习和实践，就会变成“懂了”。“不懂”和“懂”，反映了人们对客观事物的认识处于不同阶段。所谓“不懂”，是人们还不了解某一客观事物的规律性；所谓“懂了”，就是人们经过了不断的学习和实践，积累了经验，掌握了这一客观事物的发展规律。
    “不懂”和“懂”是不断发展、变化的。“不懂”的东西经过学习实践可以变为“懂”；而当事物进一步发展时，又会出现新的“不懂”。为了达到“懂”，必须作新的学习和实践。
    比如一个新战士被分配当炮手，在这以前他也许连大炮都没有见过，他对大炮可以说一点也“不懂”。但只要他虚心学习，勤学苦练，就可以逐步地由“不懂”到“懂”，成为一个熟练的炮手。但是随着我军的不断发展壮大，新式武器装备的不断增加，加上技术革新和技术革命运动的深入开展，以及军事斗争形势的变化，必然会对一个炮手提出更高的要求。在这种情况下，或者他原来懂得的东西已经不够用了，或者对一些新的东西他又完全不懂了。形势要求他必须很快地再从实践中去学会新的工作法，克服新的困难，掌握新的技术。所以任何事情都要经过从“不懂”到“懂”的这个转化过程。而这个转化过程又是无止境的，必须依靠我们作不间断的努力。
    但是有的同志却没有看清楚“不懂”和“懂”之间的辩证关系。当他们去从事一个新的工作，学习一门新技术或者一种先进的工作方法时，在开始时感到不习惯，做起来不能得心应手，怕搞不好，就害怕困难，不肯下决心去钻，而宁愿停留在落后的状态中。他们没有看到人们做每一件事，开始都要碰到不懂的问题。而这个“不懂”只是暂时的，经过学习和实践，就可以由“不懂”变为“懂”。
    也有另外一些同志，在他们学习和掌握了一些技术以后，就感到心满意足了，认为“己经够了”，“军事训练是老一套”，不感兴趣。这也是错误的。不但是新的东西不学就不能掌握，就是老的东西，如果经常不去复习，也会忘掉的。我们没有任何理由可以满足现状，停滞不前。
    毛主席号召我们：“我们必须克服困难，我们必须学会自己不懂的东西。”同时，也告诫我们：“不懂就是不懂，不要装懂。”还教导我们：“钻进去，几个月，一年两年，三年五年，总可以学会的。”我们应当坚决响应毛主席的号召，虚心努力，勤学苦练，学好技术，学会自己不懂的东西，学深学透，熟练精通，为进一步提高我军战斗力而贡献自己的最大力量。
    （射复谜底：①红安国旗；②柳花木兰州；③华容国团沙；④吉林则徐水。）
〖-ZW/正文〗
