〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖的革命大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉礼/浦锡兴/庞若旺/宋瑞乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处受到关怀
    2月13日，我们连新战士罗想弟出差到团后勤处去挑菜，路很远，来回有五十多里。回来的路上，罗想弟突然患了急病，头晕、呕吐，昏倒在路上，可是，当他醒过来时，已经睡在兄弟连队――四连连部的床上了。四连指导员和卫生员正忙着给他擦脸，端开水，服药。
    罗想弟昏倒在路上不久，正巧团长、副团长、工兵主任路过这里。他们一看见战士病了，副团长急忙脱下身上的毛衣给他穿上，团长背起他来就往附近的连队走，工兵主任在后面挑着菜。这是一条山间小路，崎岖难走。团长年岁大，身体弱，爬一个山头，要费很大力气，走了几里路，汗水就把衣服湿透了。团长背累了，副团长背，副团长背累了，团长又背。他们不顾腰酸腿疼，不时地摸摸罗想弟的头和胸部，恐怕发生危险。走了很久，才把罗想弟背到离我们连队十多里路的四连。团首长把他安置好，反复交代四连干部要好好照顾他。直到罗想弟苏醒过来，团首长们才赶回团部。
    我们连的干部在夜里八点多钟接到这个消息后，都十分着急。指导员马上打电话给四连，要把罗想弟接回来。可是，从电话里传来了四连指导员的声音：“请你们放心，把他交给我们好了，他到我们这里就跟到了家一样，我们会好好照顾他的。”正是这样，四连指导员一夜没睡觉，给罗想弟端水、服药，象护士一样服侍他。我们连的干部一夜心里也不安稳，不时地打电话，询问他的病情。天一亮，我们指导员就领着几个同志，到四连把他接了回来。
    罗想弟的病是一种急性病，很快就治好了。他是一个入伍不久的新同志，刚入伍时还有点想家。现在，他深深体会到，部队是多么温暖可爱的革命大家庭啊！
    （某部五连 庞若旺）
    风雪之夜为病员取药
    一个严冬的深夜，寒风怒吼，大雪纷飞，同志们都睡熟了。患了感冒的萧燕居一阵大声地咳嗽，把班长刘长胜惊醒了。他忙走到萧燕居的床边看了看，然后，披上大衣，走出门去。风雪猛烈地扑来，他打了一个寒噤，马上把帽子戴紧，顶着风雪大步向前走，大雪没了他的脚，寒风象刀子一样刮在他的脸上，他没顾这些。他要到三里路外的卫生所去拿药。
    班长回来的时候，简直象个雪人，帽子上、头发上都结了冰。他顾不得整理自己的衣服，忙把药拿给萧燕居，亲切地说：“吃药吧！”萧燕居感动地望着班长，不知说什么好。这时，大家也都醒了，都激动地看着班长，有人低声说：“我们班长太好了！”（李秉礼）
    在我生病的时候
    前几天我生了病，发烧发冷。发起冷来，把棉衣都压上还浑身发抖。正在这时，指导员陈春贵抱着一床棉被进来，轻轻地盖在我的身上。我激动地坐起来，指导员连忙扶我躺下，亲切地说：“好好休息吧！别着急，养几天病就会好的。”我盖着指导员的被子，暖暖和和的，不觉睡着了。
    早上，天很冷，我刚醒来，副指导员陈伯年就打来了热水给我洗脸，过了不一会儿，副指导员又把饭端在我的面前。他温和地说：“吃吧，趁热多吃一点！”，一小盆热呼呼的面条，冒着热气，一连吃了两碗，感到格外的香。
    不几天，我的病就好了。我回想起指导员、副指导员对我的照顾，心里觉得跟干部特别亲。经过两忆三查运动，使我认识到干部战士是阶级兄弟，而现在，我体会得更深了。 （副班长 浦锡兴）
    一个战士生了病，团首长背着他翻山越岭，送去治疗；指导员把自己的棉被拿给病号盖，副指导员把热呼呼、香喷喷的面条端到眼前；班长在深夜里，冒着风雪给病号取药……。这是一幅幅多么动人的阶级友爱的图画啊！
    为什么他们为病员这样关心呢？因为我们都是生活在革命大家庭里的阶级兄弟。
    阶级兄弟这简单朴素的几个字，包含着极其深刻的道理和极其丰富的感情。两忆三查以来，干部战士们对这句话体会更深了。他们说：“我们是苦水中生，甜水中长，我们是一条根，一条心。”“爹亲娘亲，哪能赶得上党亲，江深海深，哪有阶级感情深。”
    一个同志生了病，大家都来照顾他，服侍他，安慰他。尤其是干部，更要十分关心。要请医生给战士看病，该送医院就要马上送医院。在生活上，还要给以特别的照顾。目前，个别的连队干部，对病员还不够关怀，这是不对的。要学习上面那些同志的友爱精神，要关心我们的阶级弟兄，发扬我军爱兵的传统，让我们革命大家庭里，充满着阶级的感情。
    宋瑞乐
    宋瑞乐插画
〖-ZW/正文〗
