〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表评论揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝阴谋利用三国委员会扩大侵略老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队和政府军继续追击逃敌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内14日电 寮国战斗部队电台今天上午发表评论，揭露美帝国主义和富米――文翁叛国集团急于要把三国委员会引进老挝的阴谋。
    评论说，美国、泰国侵略者和叛国集团的大规模进攻计划在沙拉富昆遭到破产后，它们又集中力量于三国委员会的问题上。
    评论指出，人们都认为，为了解决老挝问题――它已成为老挝人民和美、泰侵略者之间的激烈战争――必须象各国所建议的那样的国际会议才能解决，从而才能使国际委员会担负起交给它的适当权利和任务到老挝进行活动。这就是解决老挝问题的有效的和正确的措施。
    评论接着说，为什么美帝国主义这样热衷于三国委员会呢？关心这个问题的人们可以理解，美帝国主义害怕上述国际委员会揭露它们的侵略面目，会要它们停止进行六年多的、使老挝局势日益紧张的侵略。它们的野心是，把三国委员会引进老挝，阻挠各友邦援助老挝反对它们的侵略，挽救它们目前在第十三号公路、川圹南面和琅勃拉邦等战场上的军事地位。美帝国主义企图以柬埔寨和缅甸的名义，来掩盖它们的干涉和侵略，使它们的非法干涉和侵略行动成为合法化，并作为掩饰它们加紧扩大老挝战争的屏障。
    评论说，美帝国主义和富米――文翁叛国集团的这个阴谋是非常恶毒的，但是它们欺骗不了任何人。柬埔寨和缅甸两个中立国家已经拒绝参加三国委员会。老挝人民和世界人民都一致反对和严厉谴责它们，并且正在继续谴责和警告它们。
    评论最后希望富马亲王要认清美帝国主义的阴谋。
    据新华社河内14日电 据“老挝之声”电台今晚广播：正在追击逃敌的老挝爱国军队各路前线部队不断取得胜利。在沙拉富昆北面和南面追击叛军的爱国军队13日进攻离沙拉富昆以北二十公里的沙拉普更，击退叛军一个营，其余叛军向归卡真逃窜。
    电台说，在离沙拉富昆南面八十公里的卡西和班经地区的叛军受到爱国军队不断袭击后，正向万象方向逃窜。在通往万象的道路上，地方武装力量纷纷阻击敌人，截断叛军撤退的道路，使敌人遭受严重损失。
〖-ZW/正文〗
