〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论老虎及对付老虎的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨铝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士论文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：总政治部组织部原青年工作处和原“解放军战士”编辑部，为推动战士学习毛主席著作，于去年末，曾联合发起了一个战士写论文的活动。参加的同志很是踊跃，有的单位经过层层选拔，已将一些较好的论文送来。我们将从中选一些陆续在这一专栏发表。希望已经开展这一活动的单位，能继续给我们推荐一些优秀的论文。
    景阳岗上的老虎，凶暴残忍，伤害行人，为害一方，“水浒”上讲得明白。从那书上还可以看出，当时人们对付那只老虎采取了两种办法。一种是畏虎之势，不敢过岗，或只能于“巳、午、未”三十时辰结伙成队过岗。这是消极的办法。因为老虎终是霸居山岗，拦路行凶。另一种是象武松似的用哨棒和拳脚狠狠地揍它；或象众猎户那样使用钢叉毒弩，四面埋伏进行擒捉。这是斗争的办法，结果是虎亡人存，路也通了。
    美帝国主义也象景阳岗上的老虎，为害甚烈，也很有一部分人怕它。但是只要人民群众发动起来，组织起来，象武松和猎户那样和它作斗争，即可制服它。1950年它发动罪恶的侵朝战争，乍开始其势汹汹，气焰万丈，一直打到了鸭绿江边。中国人民来了一个抗美援朝运动，和朝鲜人民一起并肩作战，直把它打得屁滚尿流，被赶回三八线以南，迫使它不得不在板门店坐下来和我们谈判，最后签字认输。古巴的革命也是一个明显的例子。当古巴人民推翻了反动独裁统治以后，美帝国主义派飞机轰炸，派兵舰恐吓，明里破坏，暗里颠复，妄想扼杀古巴的革命。但古巴人民坚决和它斗争，没收了它在古巴的糖厂和企业，分配了大庄园主的土地；美帝国主义制造一个所谓“圣约瑟宣言”，古巴就通过“哈瓦那宣言”，针锋相对地和它斗，它虽然暴跳如雷，但对于这个眼皮底下的年轻的共和国也无可奈何。
    老虎的本性是要吃人的。对付它的办法只有发动群众和它斗争，使之死亡。行人要过景阳岗就必须准备打虎。如果害怕它，躲避它，那它不仅在景阳岗要吃人，甚至还要跑下山来吃人。一切老虎看起来貌似凶猛，但也不过只有“一扑，一掀，一剪”的本领，只要人有勇气和它斗，它终要被人所制服的。从这点来看，老虎并不可怕。
    帝国主义生性是要侵略的。人民要过永久和平幸福的生活，就必须动员起来，组织起来和它斗争。大家都知道现代战争的根源就是帝国主义制度。只有帝国主义制度消灭了，才能出现世界持久和平。美帝是帝国主义阵营的头子，它更是穷凶极恶，到处张牙舞爪制造紧张局势，破坏世界和平。要保卫世界和平，首先应当同它作坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
