〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加蒙古人民军建军40周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事代表团到达乌兰巴托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泽登巴尔主席接见许光达大将等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 以国防部副部长许光达大将为首的中华人民共和国军事代表团一行六人，今晨由北京乘专机前往蒙古人民共和国。中国军事代表团是应蒙古人民军事务部长兼人民军司令扎・勒哈格瓦苏伦上将邀请，去参加蒙古人民军建军四十周年庆祝活动和进行友好访问的。
    到机场欢送的有，王树声大将、刘志坚中将、肖向荣中将、常乾坤空军中将、程世才中将、江勇为海军少将等中国人民解放军将领，以及外交部第二亚洲司副司长曹克强等。
    蒙古驻中国大使沙拉布和大使馆官员也到机场欢送。
    中国军事代表团的团员有梁必业中将、杨秀山中将和随员三人。
    新华社乌兰巴托15日电 应蒙古人民军事务部部长勒哈格瓦苏伦上将的邀请，前来参加蒙古人民军建军四十周年的中国军事代表团团长、国防部副部长许光达大将，团员粱必业中将和杨秀山中将，于今日中午乘专机到达乌兰巴托。
    到机场欢迎的，有蒙古人民革命党中央政治局委员、蒙古部长会议第一副主席莫洛姆扎木茨，外交部长沙格达尔苏伦，人民军事务部部长勒哈格瓦苏伦上将、第一副部长朝格中将、副部长关布扎布上校，公安部部长南沙拉扎布少将，蒙古人民军政治部主任拉布丹少将，以及巴塔少将等人民军高级将领。
    到机场欢迎的，还有中国驻蒙古大使谢甫生和使馆工作人员，以及正在乌兰巴托的以鲁挺上校为首的“八一”排球队。
    今天，乌兰巴托机场上悬挂了蒙古和中国两国国旗，悬挂了泽登巴尔主席和毛泽东主席的巨幅画象。
    许光达大将等在机场上受到了蒙古人民军官兵和乌兰巴托市民的热烈欢迎。许光达大将下机后，在蒙古人民军事务部部长勒哈格瓦苏伦上将陪同下，检阅了仪仗队，并接受了蒙古儿童的献花。
    新华社乌兰巴托15日电 蒙古人民革命党第一书记、部长会议主席泽登巴尔，15日下午接见了应邀前来参加蒙古人民军建军四十周年的以许光达大将为首的中国军事代表团。
    接见时在座的有：蒙古人民革命党中央政治局委员、部长会议第一副主席莫洛姆扎木茨，外交部长沙格达尔苏伦，人民军事务部部长勒哈格瓦苏伦上将，人民军政治部主任拉布丹少将。
    中国驻蒙古大使谢甫生也在座。
    同日下午，勒哈格瓦苏伦上将也接见了中国军事代表团。接见时在座的有：朝格中将，关布扎布上校，拉布丹少将。中国驻蒙古大使谢甫生也在座。
    中国军事代表团15日下午在乌兰巴托向苏赫巴托尔――乔巴山陵基献了花圈。
〖-ZW/正文〗
