〖ZQ/总期〗1449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作重点转向民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芜湖军分区座谈研究加强民兵思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗修良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽芜湖军分区政治部，最近通过座谈研究，强调大抓民兵思想政治工作。
    座谈会前，军分区政治部主任宋乃信带领干部到休宁县人武部、农场、屯光公社作调查，摸了人民武装干部、农场党委和公社党委关于民兵组织建设和思想政治工作的情况、经验，为会议提供了资料。会议中，还邀请屯光公社副书记、荣誉军人张海波介绍了开展民兵思想政治工作的情况、经验。此外，他们还组织阅读了中央军委有关民兵工作的文件。在座谈中，许多同志认为，军分区政治部和各县、市人武部，在贯彻军委扩大会议决议方面是有成绩的，但也有少数县人武部政治工作干部没有把工作方向转到民兵上，特别是没有把工作重点放在民兵思想政治工作上。通过研究讨论，到会干部一致反映：“民兵是人民民主专政的有力工具，必须置于党的绝对领导之下，用毛泽东思想把它武装起来。”如祁门、绩溪、泾县人武部的政工科长都说：“以往我们方向不明，职责不清，今后应该面向民兵，着重做好民兵思想政治工作。”
    到会干部对于大抓民兵思想政治工作的要求、措施，作了详细研究。他们说，今后的民兵思想政治工作，必须象屯光公社那样，以毛泽东思想为指针，越做越细、越深、越活；人民武装干部也必须踏踏实实地深入农业第一线，在完成中心任务的同时，使民兵思想政治工作跟上去，并且跟得快，跟得紧，跟得好。当前农村正结合中心工作，加强民兵组织建设，民兵的形势教育、政策教育必须紧跟上去。
    在座谈中，大家还一致认为，人民武装干部，尤其是政治工作干部，应当经常深入到民兵基层组织中去，把民兵连队政治工作建设加强起来。要注意培养民兵骨干力量，充分发挥基层民兵干部，特别是兼职政治干部的领导作用。山区和偏僻、分散地区的民兵营、连、排，增设一名政治干事，使思想政治工作能够一竿子插到底。同时，经常以“一部三堂”（民兵俱乐部、食堂、会议、课堂）为阵地，以五好运动为动力，以三八作风为准绳，以国内外形势、党的方针、政策为中心议题，就地取材，大抓活的思想教育。
    到会同志认为，要做好民兵思想政治工作，首先要加强军分区、县、市人武部干部的思想政治工作。政工科要重视加强机关党支部建设；组织干部有的放矢地学习毛主席著作，深刻领会人民战争思想和全民皆兵的战略意义，经常检查干部贯彻军委扩大会议决议的情况；教育干部长期艰苦奋斗，深入民兵连队，踏踏实实地把民兵工作做好。
    （政宣、修良）
〖-ZW/正文〗
