〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识将浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古话说：“千军易得，一将难求”。难在哪？主要难在一个“识”字上。就是说，要选拔出好的指挥人才，关键在于领导者有没有识人之眼。
    三国时著名谋略家郭嘉，开始是个布衣，初投袁绍，袁绍没拿他当回事，以为是个毛孩子，不予重用。改投曹操，曹操问了他一些问题之后，便发现这个年轻人识深虑远，是一个难得的人才。兴奋地说：“帮助我成就大业的，必定是此人。”并立即任命他为司空军祭酒，作为身边军事谋略人员。官渡之战前曹操见袁绍兵精粮足，自己势单力薄，正在举棋不定。郭嘉透过表面现象，分析双方利弊条件，断定战争结果，促成了曹操定下决心，并取得了胜利。同是一个郭嘉，袁绍见而不识，拒之门外！曹操则一见倾心，委以重任。这说明前者不懂得识将的学问，而后者独具慧眼，善于发现人才。
    说到识将的学问，战争年代还比较好掌握，几仗下来，谁能攻，谁会守，谁善穿插，一目了然。然而在平时，就不那么容易了，更要讲求识将的学问。其实，识将之道，并不是高不可攀。听说公安专业人员通过指纹，可以从茫茫人海中，准确地识别出某一个人。因为世界上没有完全相同的指纹，用它鉴别人是万无一失的。由此我联想到指挥员的“指纹”。指挥员由于知识、经历、性格上的差异，可以说也有它不同的“指纹”。如有的果断，有的犹豫；有的粗犷，有的细腻；有的轻率，有的稳健；有的骄纵，有的严谨；有的能攻，有的善守；有的长于运动战，有的善于阵地战，等等。如同没有完全相同的手指指纹一样，也没有完全相同的“指挥指纹”。这样，善于区别“指挥指纹”，则是识将的一种好方法，据说英军统帅部所以在马岛战争中起用伍德沃德为特混舰队司令，是因为在平时考察中发现他具有现代战争知识，才思敏捷，作风严谨，计划缜密，并相信他会获得成功。
    然而，平时更能识别一个指挥员的“指挥指纹”的，是各种近似实战条件下的军事演习。一般地说，演习中有什么长处和短处，打仗时也就会有什么长处和短处。因为一个指挥员的军事知识、军事理论、战术手段、战斗作风，以及谋略、胆识、决策思维能力等，通过室内作业、兵棋演习、沙盘作业、集团作业以及实兵演习，都会充分地表现出来，让你看得清清楚楚，比如你要知道某个指挥员决策思维方面的“指纹”属于什么类型，在演习中可以观察出来，能够迅速地吸收、消化、处理各种信息，准确地进行各种推算、预测和比较，及时作出最佳决策，就属于“果断型”；善于打破习惯思维，想别人想不到的地方，虑别人容易忽略之处，周密计划，三思而行，就属于“多虑型”；情况发生变化了，思维能迅速地随之转变，及时采取新的对策，就属于“灵活型”。演习好比放大镜，把指挥员的“指挥指纹”照得特别消楚。外军每年都要举行各种类型、各种级别的演习，从中识别和选拔指挥员，就是演习的重要目的之一。
    当前，世界各国不仅注重考察本国之将，还特别注意考察外军之将，通过各种情报手段了解敌将的出身、脾气、秉性、作战指挥特点等，并将其纳入自己的作战计划之中，以便击其所短，增加胜利的可能性。
    钻研识将的学问，正确地选拔人才，对于军队建设来说是举足轻重的，应予以高度重视。
〖-ZW/正文〗
