〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮战・运输战・快餐战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮战/运输战/快餐战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自有战争以来就有粮战，争夺粮食成为战争的焦点之一。“军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡”，孙子的这一名言，已经为古今中外的战争实践所一再证明。
    随着火车、汽车、飞机、舰艇的出现和战场空间的空前增大，军队的粮秣给养，主要靠现代化的交通运输工具运往前线，因此，粮战又变成了运输战，截断敌后方补给线，就成为克敌制胜的战略战术。第二次世界大战期间，美国针对日本四面环海，漫长的海上运输线是日本的生命线这一情况，把袭击海上运输的舰船作为对日作战的基本策略，以水雷封锁日本的港口、海峡和航道，从而切断日本的海上运输线，迫使日军陷入无后方作战的不利态势。这也是美方赢得太平洋战争的原因之一。
    在现代化的战争中，军用粮库仍然是被袭击的主要目标之一，后勤补给线随时可能被切断。为保持军队在后援不济情况下的持续作战能力，随军制作和携带各种食品的问题，就提到议事日程上来了。大家知道，早年拿破仑率部驰骋国外战场时，补给军队的肉类、水果、牛奶等食品，因路程遥远和天气炎热，没运到前线就腐烂变质了。于是，他重金悬赏，以求解决食物的保存方法问题。一个名叫阿珀特的法国人，制出了世界上第一个玻璃罐头。后来，阿珀特的方法很快在欧洲传开，英国人杜兰德又制成了第一个金属罐头。可见罐头是战争的产物，它把战争中的后勤食物供给推向了一个新的阶段，现代战争的快节奏，与科学技术所提供的可能性，进一步推动了军队快餐业的发展。实际上，一些发达国家的军队正在发展“快餐战”。他们已经结束了埋锅造饭的历史，代之以各种方便食品罐头、面包车、炊事车，可随时随地解决部队的吃饭问题，极大地增强了部队在后援不济情况下的独立作战能力，并为机动作战创造了条件。
    当前，各国改进野战炊事保障的重点，都放在野战熟食的快速供应上，称之为“快炊”。据了解，美军1975年制成的机动炊事挂车，就大大提高了连队厨房的机动能力，并进一步研制集箱式自动化野战面包房。从1984年起，又用快餐食品代替单兵野战口粮，不仅重量比野战口粮减少36％，而且体积小，味道好。目前，又采用设备更加齐全、野战机动能力更强的炊事车。苏军早在七十年代就推广使用的炊事挂车，能在行进间加热一百三十人的熟食。现在，苏军摩托化步兵营配备的炊事挂车，也具备行进间工作的能力，从炊事设备和熟食原料两个方面同时着手，做到车载化、多用化。
    综上所述，人类战争在后勤食物保障上，已经历了粮战、运输战、快餐战三个阶段。发达国家军队已经或正在实行的做饭车载化、机动化、快速化，反映了现代战争快节奏的客观要求。在这种形势下，如何提高我军的快餐战能力，是一个不容忽视的问题。
〖-ZW/正文〗
