〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饭碗”行动流产记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事故事连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、突击开始
    突击计划是直接而简短的。突击队分成两组，一组前往营救关押在外交部大楼的三名人质；另一组由贝克威恩和梅多斯带领直奔大使馆。在发起突击前十五分钟，贝克威恩和梅多斯对现场进行了最后一次侦察。贝克威恩认为：守卫在楼上的工兵多是缺少经验的大学生，显然不是“三角洲”人员的对手。至于墙外的伊朗士兵，除有火力组对付以外，还有一架在上空盘旋的武装C―130飞机可对其进行火力压制，问题也不大。
    4月24日上午，“饭碗”行动开始了。这一天，印度洋上风平浪静，晴空万里。六架C―130运输机一起从埃及某空军基地起飞，经过红海、阿曼的马西拉岛和阿曼湾上空，从伊朗防空部队的雷达盲区，悄悄地飞往德黑兰东南的“沙漠一号”。另外八架“海上种马”式直升机也从尼米兹航空母舰上起飞，直接飞往“沙漠一号”，为了掩护这次特殊飞行，印度洋的美国海空军几天来一直在举行军事演习。当天晚上，以色列的炮艇也开到靠近黎巴嫩首都贝鲁特的地中海游弋，并且异乎寻常地打开灯火，施放照明弹。同时，以色列的战斗机和侦察机也出现在贝鲁特和塞浦路斯一带的地中海上空。所有这一些，除了为吸引伊朗的注意力以外，还为了迷惑正在这一带活动的苏联间谍船。直接指挥这次行动的是尼米兹航空母舰上的沃特少将。他通过印度洋上空的指挥通信卫星，同五角大楼和“三角洲”突击队保持着密切的联系。当天晚上十点半，C―130飞机编队在“沙漠一号”降落了。几分钟后，他们突然发现有几辆载着伊朗人的汽车进入降落区。贝克威恩当机立断，把车辆和人拘捕起来。现在，只欠尼米兹号航母上的直升机的到来了。
〖-ZW/正文〗
