〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男女比例怀疑失调否！
    《花环》发行创造纪录高！
    卫生部通知要求开展创建文明医院活动
    北京去年新生儿的性别比为一百比一百零六点五
    《高山下的花环》发行创纪录
    （据《辽宁青年》）
    福建师大设“建议奖”
    （据《福建日报》）
    李宁观看电视剧《体操王子李宁》
    这部电视剧基本采取传记体裁，剧中人物都用真名真姓，参加拍摄的，除李宁本人外，还有他的父母兄妹，以及医生等。
    哈尔滨之冬冰食畅销
    贵州省积极发展黑糯米生产
    用黑糯米煮的粥，色泽呈咖啡色，吃起来浓香可口，对人体有滋补作用和医疗效果。
    内地鲜活桂鱼在香港市场深受欢迎
    目前内地桂鱼在香港市场一般以每条一二斤重的最受欢迎，售价也高。
    加拿大国防部长辞职
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
