〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“突击”用权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，某师后勤部长向一些单位打招呼：“我的年龄到‘线’了，你们有啥要办的，赶快给我写个报告，我好批，要不然……”
    后面的话，部长没有说，但大家心里都明白。于是乎，一些违背规定、添置东西的请示报告接踵而来，部长也不象过去那么犹豫不决，在报告上一一批示：同意，照办。
    作为即将离休、退休的老同志，在退出一线前为部队解决一些实际问题，也是“站好最后一班岗”，为部队建设做贡献的具体表现。但象上面那位后勤部长那样，“突击”用权，就不妥。一是给某些老部下、老熟人为本单位或本人“捞一把”以可乘之机；二是助长了一些人“有权不用，过期作废”的思想，败坏了党的作风。
    权是人民给的，不是自己的私有财产。作为领导干部，应该把它用来为人民服务，可不能为了讨得上级好感、部下满意，在离休、退休前“突击”用权，去办一些不符合政策规定的事情。
    “突击”用权，岂止批条子买东西而已，入党、提干、调动等许多方面，都应当警惕“突击”二字才是。
〖-ZW/正文〗
