〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于捕捉新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究不落窠臼、保持活力的奥妙，就在于及时捕捉和消化大量涌来的新信息。
    军事学术研究的一个重要任务，是预测未来战争的发展趋势和内在规律。但这种预侧不是随心所欲，主观臆断，必须依据大量可靠的信息，进行客观、辩证的分析判断。今天，科学技术革命不断取得新的突础，而科学技术革命中的每一新成果，又往往最先用于军事领域，且不说最新的技术兵器不断出现，即使是常规武器，也在不断地发生质的飞跃。日新月异的武器系统带来了新的战场格局，猛烈冲击着传统的作战方式。在此基础上，必然会酝酿、产生出新的军事理论和作战原则，军事学术研究可以说是促使新理论和新原则问世的“助产婆”。如果得不到质好量多的信息，或者在大量的信息涌来时熟视无睹，无动于衷，不能迅速作出评价、选择对策，“助产婆”的作用就会丧失，孕育中的新理论和新原则就会出现“难产”。
    翻一翻《学军事》副刊登载的关于“未来战场设计”的文章，我们可以发现一个共同特点，就是站在世界军事舞台上，抓住武器装备发展中出现的“新秀”、作战思想变化的苗头、局部战争提供的最新经验，进行逻辑的分析推理，从而勾画出战争发展的一些趋势，展示出未来战场的一个个不同侧面。这种大量收集和消化新的信息，预测未来战场的“开放型”思维方式，是每个军事学术研究工作者所应有的一种思维特质。当然，预测未来战场的情景，可能会出现一些失误，出现不准确之处，但研究是一种开拓性劳动，不成熟的先见之明，从某种意义上说，其价值远远大于成熟的经验之谈；百分之百准确的“事后诸葛亮”，不如只有百分之十准确的“事前诸葛亮”。
    总之，学术研究要有创新，首先必须对信息非常敏感，并以极大的热情去追求，去捕捉。而要捕捉新信息，必须放弃“封闭式”思维，实行“开放型”思维。
〖-ZW/正文〗
