〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵营用“学导式”教学法训练新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗时间节省四分之三所训课目成绩都在良好以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦斌/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某炮兵营运用“学导式”教学法，对今年入伍的九十三名新战士进行训练，二十天时间完成了训练大纲规定的、八十天才能完成的训练课目。经考核，共同课目、专业理论、操作和实弹射击都在良好以上。1月下旬，总参军训部转发了他们的经验。
    运用“学导式”教学法进行训练的步骤是：
    分选内容，优化时间。教学前，教员按训练大纲各职炮手规定的内容，区分重要与次要、自学与授课、主体与边缘几种情况，制定出最佳效率的教学实施计划。
    自学为主，双向提问。教员将教学内容，用挂图、实物等直观显示的方法，组织战士自学时抄一遍、看一遍、做一遍。在此基础上，战士与战士、战士与教员互相提问，解难释疑，在积极的思维活动中理解和掌握新知识。
    抓住主体，精讲多练。迫击炮三炮手构筑座叛坑，教员十五分钟讲清“一锹定向，六锹定型”的主体知识，炮手就在各种土质上苦练“七锹功夫”，训练十六个小时就达到良好标准。
    参加这项改革试验的师炮兵科傅科长对笔者说：“运用‘学导式’教学法进行强化训练，改变了以往‘教员喊破嗓子，战士摸不到路子’的被动式教学法，提高了训练效率，为合同战术训练赢得了更多的时间。”
    （本报通讯员 韦 斌 本报特约记者 郑穗华）
    作者附言：
〖-ZW/正文〗
