〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统计“十佳”选票的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑颖/胡鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十佳运动员评选/统票者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国人瞩目的1984年“十佳”运动员评选揭晓了，人们欢欣之余，可否知道统计“十佳”选票的人是怎样辛勤工作的呢？这里，我们从担任本届“十佳”选系统计工作的北京卫戍区某团新兵营里许多感人的事迹中，选辑几个小片断，以飨读者。
    以“十佳”精神统计选票
    隆冬的深夜，人们早已进入了梦乡。可在新兵一连里，却灯火通明，战士们正在紧张地统计着选票，他们已加班五个多小时了。今天他们共统计选票四万张，有四十万个数据，可是用计算器反复计算，汇总表上还是少了一千多票数。不能上报不准确的数据，“重新查！”战士们又把当天统计的选票一捆捆拆开，仔细查找。午夜时，终于找出了漏记的票数。
    为了使获奖者都能收到奖品
    统计完选票，还要把选中“十佳”的选票挑出来。一个人每天要挑上万张选票，稍有不慎，就有可能把应该得奖的票遗漏掉。为了让每个获奖者都能收到奖品，新兵营开展了“不遗漏一张获奖票”的竞赛。一天晚上，战士范文生睡了一觉醒来，又借着从哨位上射过来的微弱灯光，把挑过的选票重新拣了一遍，确信一张没有漏掉，才放心入睡。饲养员付新群没有挑票的任务，也主动来当检查员。有一次，他从一名新战士挑过的废票中发现了一张获奖的票，便立即同其他同志一起，把这名战士近几天挑过的票全部重新检查一遍，从中又挑出了四张有奖的票。新兵营的战友们就是这样一丝不苟地完成了选票统计工作。    （郑 颖、胡 鹏）
〖-ZW/正文〗
