〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应把连队最高的荣誉给他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦升泉〖HH/换行〗DW：五九○一九部队六十二分队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗顾全大局/先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后政治部按
    还有问题的另一面：我们的领导和每一个干部，应该给那些在第一线上含辛茹苦工作的实干家，多送去些关怀和温暖。当我们看到某团的领导决定用飞机将重病染身的韩廷富送下高原到内地去治病时，我们的心情确实是复杂的。一方面觉得，他们让一个普通的战士坐飞机去住院，实在关怀备至；另一方面又感到，毕竟有些晚了。关心战士，爱护战士，本身就是一项重要的思想政治工作，它是可以转化成战斗力的！
    总后宣传部：
    我是五九○一九部队六十二分队的副指导员。我怀着极其复杂的心情，向你们推荐我连战士韩廷富的事迹。
    今天是1985年1月31日，我的心里难过得说不出来是什么滋味。现在韩廷富正躺在西安第四军医大学附属医院内三科的病床上，刚刚经过剧烈的呕吐，现在又昏睡过去了。如果不是生病，他将享受双喜临门的幸福。几天前，团党委批准我们连队两名战士荣立三等功，他是其中之一。还有，已经办过结婚登记手续近一年的韩廷富和王英莲也应该在预定的冬月三十（元月20日）举行婚礼了。眼看着这位即将踏入幸福之门的好战士倒下去，我觉得作为一个连队干部是愧对于他的。
    我和韩廷富去年年初先后调到二连。当时，部队接受了援藏运输任务。为了充实基层的力量，我从团机关调到二连任副指导员，韩廷富从团司机训练队调到二连一班任副班长。我们一起从驻地古城洛阳开赴青海格尔木。在严重缺氧、路况很差的情况下，他和全班同志八次执行运输任务，十六次翻越素称“世界屋脊”的唐古拉山，出色地完成了任务。仅他个人驾驶的汽车，就安全行驶二万二千六百四十公里，运送援藏物资三十八吨，节约油料四百六十二公斤（名列全连第四），节约材料费六百五十元（名列全连第三），而他的车况却是全连最差的。谁也不知道，他的病也在这次执行任务过程中悄悄地恶化着。好几次，我发现他总是把手抱在胸前，便问他是不是不舒服。他每次都说：“没事，肚子有点胀。”到去年11月初，部队执行第七次运输任务返回驻地时，我发现他的脸色很难看，又劝他住院检查身体，他摇了摇头，到炊事班熬了几个萝卜，说：“顺顺气，治治消化不良。”到执行最后一次运输任务时，我和连长考虑到他连续执行了七趟任务，车况又不好，决定把他留在驻地。他知道后，找到我们说：“连里驾驶员少，新兵又比较多，不去，不放心。”就这样，他又顶着寒风大雪上了唐古拉山。连队出发后的第四天，他们班里的09号车在离当雄十五公里的地段，被地方的一辆车撞翻了，车上运的大米包散落在地上。为了保护粮食，韩廷富和几位党员、骨干整整看守了一昼夜。当时，气温已是零下三十度，我们穿着皮大衣还觉得冷。第二天上午交通部门来划了现场，小韩又和大家一起，把散在地上的平均二百斤重的米袋一袋袋装上汽车。一个身患重病的人，这样工作着，该需要多大的毅力啊！
    就在这次运输中，好几次吃饭的时候，我看到别人在吃饭，而他不是在那里检查维修车辆，就是为大家看管车上的物资。我当时只是为他的工作精神所感动，还在全连大会上表扬了他。完全不知道，这正是他病情加重的表现。严重的肝硬化已经使他吃不下饭，睡不好觉，以至于吃了饭就吐，肝区疼痛得他彻夜不眠。
    写到这里，不得不停下笔来，小韩在叫我。也许，这是我与他的最后一次对话了。我记下原话，供你们参考。韩廷富在昏迷中对我说：“副指导员，我没见过女人。”我忙俯在他的耳边问：“你想见谁？是不是王英莲？”他说：“是。你给我找她来。”为了使他平静下来，我又问：“你现在在什么地方？”他答：“格尔木。”我说：“还去拉萨吗？”他说：“去。”我问他：“怎么去？”他回答：“开车去。”虽说这些话不是一名优秀战士的豪言壮语，可我却怎么也抑制不住内心的感情，眼泪夺眶而出。记得12月22日，也就是韩廷富病危，团党委决定用飞机把他送到西安治疗的头天晚上，他的几个老乡给他送来家乡临夏县的一封信。信是他舅舅来的，写得很简单，告诉他婚期已经定好，无论如何要在农历冬月三十回家结婚。他对战友们说：“现在怎么回去呢？算了。”老乡建议他给家里去封信，他说：“到四医大再说吧。”后来我才知道，去年春节，他和王英莲就登记结婚了。按照农村的规矩，办了洒席才算正式过门，就在全家忙着置办家具的时候，他的假期到了。他得知部队要去执行援藏任务的消息，按期归队了。在执行任务期间，家用曾几次来信，要他请假回家办婚事，因为部队执行任务紧张，他一拖再拖，一直拖到现在。就在他病重期间，我曾几次问他是不是写封信，让王英莲来医院。他都没有同意，怕她来了难过。
    昨天上午，他忽然哭了，哭得很伤心。这是我第一次见到他流泪。我问他为什么哭，他说：“我知道自己是不行了。”我安慰他，让他放宽心。下午，他请我代笔给他的家里写一封信，信是这样写的――
    舅舅、母亲：春节快到了，家里一定很忙吧。我在西安住院不久，部队就来了人，天天守候在这里，还给我买了可口的罐头、桔子、糕点等，病情有所稳定，请放心。听说妹妹腊月十七要出嫁了，我很高兴。当哥的本应当为妹妹操办点事，可我现在身体不争气，请妹妹多原谅。父亲现在在这里，我舍不得他走。妹妹的婚事如能按计划操办好，我和父亲也就放心了，祝全家春节好，身体健康，工作愉快！
    一个二十四岁的年轻战士，在他即将走完自已短暂的生活道路时，他想着连队，想着亲人，我多想有一种回天的医术，能治好他的病啊！
    现在，我一闭上眼睛，就仿佛看到他把手按在肚子上坚持工作的情景，那情景常常使我想起焦裕禄，小韩生性不爱说话，就知道不吭不哈地工作。他1979年入伍，当过通信员、炊事员、驾驶员和司机训练队的教员，为连队培养了十五名司机，先后五次受到连队嘉奖，还被团里评为“安全标兵”、先进个人。去年9月，由我主持党支部大会，吸收他为中共预备党员，但我却没有保护好这位好党员。我真后悔，如果当时劝他看病时态度坚决点儿，或者想办法请一位医生来，结果都会比现在好得多！到连队当副指导员快一年了，我第一次明白了应该怎样爱战士，关心战士。
    连队的战士听说韩廷富病危后，都很难过。他虽然才来连队一年，就已经在大家的心目中留下了不可磨灭的印象。例如在一次运输任务中，23号车的车灯坏了，天渐渐黑了，在青藏线上，没有车灯夜间行车是很危险的，本来23号车不是他们班的，他完全可以绕过去，继续往前开，可他没有这样做，而是停下车来，直到把车修好，到达兵站已经是深夜十二点了。兵站没有多余的床位，他和那位同志硬是在车厢上睡了一个夜晚。类似这样的事情还很多。在年终评功评奖的时候，大家异口同声：“要把全连最高的荣誉给他。”而现在，他的庆功会不得不在病房里举行了。23日下午，我受团党委之托，专程到西安向他授了三等功奖章。躺在病床上的韩廷富接过这枚奖章，又象往常那样，憨厚地笑了。而我的心却在默默地流泪――他实在是一个好兵啊！可惜我自己没有本事把他的事迹写出来，你们能帮帮我吗？我恳求你们来部队写写他的事迹。
    此致敬礼！
    五九○一九部队六十二分队 韦升泉
    写于西安
    1985年1月31日
〖-ZW/正文〗
