〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞轮碾碎千里雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻世强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前几天，成都军区某汽车团十几支车队刚刚从世界屋脊返回内地，又接到上级通知，要他们把一千吨春节物资赶运西藏。尽管他们身上的征尘还没来得及抖落，有的亲人来队探亲还没拉上几句家常，有的父母病重未能回去探望，但为了让边防战友和藏族同胞在春节前能品尝到祖国各地的特产，他们又匆匆踏上了千里川藏运输线。
    在川藏公路上跑车困难重重，特别是冬季，难题更多。十连车队行驶到海拔四千八百多米的德母拉山时，路面结着厚厚的冰雪，车轮不时空转横滑。驾驶员们顶着漫天飞舞的大雪，冒着零下二十多度的严寒，抢挂防滑链。带雪水的手一触到链条，就象被磁铁粘住一样，疼得钻心。车队爬到山顶，天已黑了，雪越下越大，天地不分，白茫茫一片，看不清哪里是路，哪里是崖。连长郭绍富顶着凛冽的寒风，亲自驾车在前面开路，走一段下车观察一段。跟在后面的驾驶员们，脚不离刹车，小心翼翼地握着方向盘，顺着连长的车辙慢慢地向山下驶去。平时只需一个多小时就可通过的路，他们足足搏击了四个多小时。当他们到达山脚下的古井兵站时，已是深夜十一点多钟了。
    汽车兵们为了把过节物资完好无损地运到西藏边防，他们风餐露宿，每天夜晚部派人睡在车厢里。深夜，气温下降到零下三十多度，风雪直往车篷里灌，战士们冻得难以入睡。驾驶员周红春、王从武的车上装得太满，他俩就睡在驾驶室里，一晚上常常被冻醒几次，每醒一回就下车检查一下，接着跑一会儿步，直到身上热呼了，再钻进驾驶室捂上被子和皮大衣睡一会儿。三连车队来到“风吹石头跑，五六月穿棉袄”的邦达兵站，发现三十五号车大飞轮壳破裂，不能继续行驶，就地又无法修理，眼看一车广柑要搁在路上了。志愿兵马保德要求连夜再赶一百多公里，把自己车上的冻肉送到卸货地点，然后返回装运这一车广柑。领导同意后，他连夜就上了路，次日清晨大家还没有吃早饭，他已赶了回来。指导员劝他休息一会儿。可是，还没到出发时间，他又来到自己车前做准备，按时与车队继续向西进发了。 （麻世强 ）
〖-ZW/正文〗
