〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军官年龄老化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜管〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本军官/年龄老化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官年龄老化，成了日军大为头痛的问题。目前，日军干部（包括军官和士官）的平均年龄为四十二岁，而美军军官的平均年龄仅三十二岁。日军超过五十岁的少尉以上干部占百分之二十，而美军仅占百分之二。
    造成干部年龄大的主要原因是：日军多次提高干部的服役年限。自卫队组建初期，士官的退休年龄为四十岁，中校和少校为五十岁，现在规定士官五十岁，中、少校五十四岁退休。
    干部队伍老化带来很多不利。一、工资（福利等人事费增加，目前，占军费的百分之四十五左右，装备费仅为百分之二十五。二、日军增加干部定员需经国会批准，老干部不退休，年轻的就上不来，因而挫伤了年轻干部的积极性。三、干部年龄大，领导部队训练力不从心。据称，有个排进行四十公里山路急行军，途中搞了些进攻战术课目，结果竟用了三天时间才到达目的地。军方首脑说，照目前的情况发展下去，用不了多久，日军就要成为世界第一的老兵部队。 （卜 管）
〖-ZW/正文〗
