〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自白求恩故乡的军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加拿大武装部队观察员代表团访问散记（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章沁生/李坤/王明芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加拿大武装部队观察员代表团/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往驻沈阳东南山区某部的外宾车队，迎着险冬的寒风疾驰着。
    记者紧挨着史约翰上校坐在三号车的后排，一个急转弯，把我们同时颠起，撞个满怀，彼此开怀大笑好一阵子。上校用半生不熟的汉语，诙谐而诚挚地说：真是“一见如故”呀！友好的谈话就从这里开始了。日前，我们曾翻阅过加军军官的有关资料。加拿大武装部队共有正规军八万二千人，现有将军一百八十人，校官四千四百五十七人，尉官一万八千八百一十二人。加军的各级军官是怎样学习、生活、工作呢？我们很想借此机会同加军朋友多聊聊。“我上过三个大学，共七年时间，在本国上了两个大学，到美国上了一个大学。”当我们问到上校的学历时，他自豪地问答。上校还告诉我们，在加军中，专业技术部队的军官都是大学毕业，野战部队的军官必须从军校毕业才能任职。
    汽车转了一个弯。我们的话题转到军官的家庭。“加军军官的妻子都有工作吗？”史约翰上校告诉我们：大部分军官妻子没有工作，只有少数人有工作。其中一个原因，并不是军官妻子原来就没工作，而是随着丈夫工作调来调去，渐渐把妻子的工作丢掉了。再一个原因是，妻子生了孩子，为了集中全力抚养小孩和管理家务，就把工作抛弃。当我们问到军官子女念书的问题时，史约翰笑了笑，说：同中国差不多，多数军官子女要到地方学校读书，少数军官的孩子在部队办的学校读书。
    从妻子、孩子又谈到房子。加军军官多数有自己的私人住宅，只有少数军官住军队的房子。住军队的房子，当然便宜些，不过，军官们都想奋斗一套属于个人的住宅。个人买房，可以到银行贷款，分期偿还，史约翰告诉我们，他在加拿大有两处很漂亮宽绰的个人住房。
    晚间的宴会开始了，酒过三巡，宾主谈话的兴趣到了高潮。我们问坐在旁边、也是代表团军阶最低的汉森中士：“加军士官服役最高年龄是多少？”他非常兴奋地谈了自己的情况。汉森中士今年三十八岁，可以服役到1999年。这就是说，士官可以在军队工作到五十几岁。“士官每月的工资待遇是多少？”汉森伸出七个指头，然后对记者讲，他的月薪折合人民币约七千元。这时，宴会桌上的谈论更活跃了。坐在对面的亨特利空军少校主动告诉我们，他今年四十五岁，飞行了三千多小时，去过欧洲十几个国家，每月薪金，拆合人民币约一万元。他四口之家，每月生活消费有一半月薪就足够了。此时，主宾桌上谈起加军军官的服役条令。代表团团长莱萨德将军告诉主人，加军将军服役年限到五十五岁，除总参谋长一人外，有特殊需要者，经国防部长提名，内阁批准，才可以超龄服役，其他将军一律不能超龄。亨特利还告诉我们：尉官最大岁数不超过四十岁；校级军官，上校最大不超过五十三岁，少校最大不起过四十七岁。说到这儿，他风趣地透露，再过两年他就退出现役了。“军官退役是贵国政府帮助安排工作吗？”没想到我们提出这个问题，引得他们呵呵大笑：不！不！是自己找工作，当然再找一个理想工作也相当不容易。不过即使找不到工作，问题也不大，退出现役可以拿百分之六十的月薪，不找工作干，钱也够花了。再加上服役期间那笔可观的积蓄……亨特利又对我们“吐露”了退休后的打算，他为愉快过好晚年，决定从首都渥太华搬回风景秀丽的农村老家，经营自己的小农场，不过不是为赚钱，而是为锻炼身体，延年益寿，丰富生活情趣。
    本报通讯员 章沁生
    本报记者  李 坤
    加拿大客人对沈阳军区某团家属工厂的产品发生了兴趣。
    王明芳摄
〖-ZW/正文〗
