〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮晓星/张应武/王志华/荣凡诗/张传禄/朱长海/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次发现尿红细胞形态变化的机理
    取一次尿液即可检查血尿
    一月二十六日，在南京召开的医学科技成果鉴定会上，来自国内的十一名专家、教授一致认为，南京军区总医院首次发现尿红细胞形态变化的机理，从而使临床检查血尿的方法有了新的突破。
    血尿是国内外一种常见的病情，它往往是由于肿瘤、肾结石或肾小球肾炎等原因引起的。过去，医生检查血尿需要经过腹部X线摄片、肾盂造影、膀胱镜等多项检查，不易诊断，费时费钱，病人痛苦。为了攻克这一难关，在院党委的大力支持下，心肾科黎磊石主任从一九八二年起，带领助手们通过上千次体内体外实验观察，终于首次发现尿红细胞变形的机理。现在，检查血尿只要取一次尿液，通过普通光镜就可以明确区别不同来源的血尿。三百多例检查结果证明，可靠率达百分之九十五以上。这一重大成果，在肾脏病学界得到了重视和肯定，国外著名肾脏病专家菲力也予以赞赏。            （阮晓星、张应武）
    广西军区举办自动化指挥培训班司令员带头学“微机”
    广西军区为使本级指挥员和参谋人员尽快适应自动化指挥的需要，开办了自动化指挥培训班，重点学习自动化指挥系统微电脑终端技术。军区李新民司令员带头听课学习，使机关出现了只争朝夕追科学、刻苦钻研微电脑技术的热潮。
    这个培训班组织作战、侦察、炮兵、通情、军务、机要、战勤、宣传等业务处的参谋（干事）人员和部门以上领导共四十一人进行专业培训。目前，参训人员已基本掌握微电脑终端技术的基本理论和工作原理，并已进入实际操作训练。       （王志华）
    某师设立安全行车基金奖
    从去年开始，济南军区某师设立了安全行车基金，以奖励安全工作做得突出的单位和个人。
    车祸事故除给受害者及其家属带来痛苦，造成不好的影响外，经济上也带来很大损失。据统计，这个师仅一九八三年的三起亡人事故，就花去二万一千多元。为了鼓励大家把好安全关，杜绝车祸事故的发生，去年初，师党委研究决定，拨出一万元做基金，用于安全竞赛工作。并在全师范围内开展安全行车竞赛。对安全工作做得好的团、汽车连，分别奖给一千元或几百元。设立安全基金奖，调动了干部战士做好安全工作的积极性，去年全师行车上万台次，没发生一起亡人事故。      （荣凡诗、张传禄）
    班长朱万林――
    军地争着要的“麻醉师”
    南京军区某团一九八○年入伍的卫生队班长朱万林，经自学成为麻醉学人才，他在帮助地方医院工作期间，主要运用脊髓麻、单次硬膜外麻、连续硬膜外麻、全身麻、阻止麻等十六种麻醉法，安全麻醉八百例大中手术。经浙江省金华市人民医院考核，他领到了相当大专医师水平的技术证书。他经常被师医院聘请去给病人做麻醉。地方医院已打过招呼：朱万林，脱下军装我们要。 （朱长海、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
