〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家庭政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东海/柯文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，我们战斗在保卫祖国的岗位上，这是我们的光荣，也是我们应尽的职责。正是为了我们能在部队安心服役，地方各级政府无微不至地关心着我们和我们的家庭。这里，我们把江西省抚州地区党政军领导就做好优抚工作为一席谈话，权且作为家乡喜讯报告给大家，也许会引起你把战士、家庭、政府这三者结合起来作一番深刻思考。
    张东海 柯文华
    “水涨船高”
    首先同我们拉开话题的是地委书记高丕凯同志。他十分明确地提出，现在农村都实行了生产责任制，农民的生活是在步步提高，在这种形势下，对烈军属的优托工作，也必须“水涨船高”。他说，抚州地区为了改进优抚工作，对现役军人家属的优抚金平均每户已达二百七十四元，而且优抚金由乡统一按土地或人口分摊，纳入农户承包合同，真正体现“拥军优属，人人有责”的原则，这就保证了优抚金能及时兑现到军属手里。
    高书记谈到，为了不使有些现役军人家里因为劳力少而影响收入，当地政府除了组织民兵群众帮助种好责任田以外，各县、乡还对烈军属实行了“六优先”：即农药、化肥优先供应；农业技术优先传授；劳力不足优先帮工；紧缺农具优先购买；优良品种优先调换；生产资金优先贷款。高书记还举了这样一个例子，临川县斯和村军属彭生达虽然老两口年大体弱，但由于乡政府对他实行了“六优先”，他家承包的十二亩责任田，在全村是收成最好，交公粮最早。他写给儿子的信中这么说：“什么问题政府都给照顾得好好的，只望你安心服役，用实际行动来报答党和政府的关怀、照顾。”
    重点扶持
    “做好优抚工作，应该把帮助复退军人尽快富裕起来作为工作重点。”这是行署专员单及春向我们谈的又一方面的工作。
    他说，这几年为了帮助复退军人发展商品生产，全区各地向复退军人不间断地提供经济信息，使他们能根据信息选择经营项目。去年初，全地区还专门召开了由民政局、商业局、工商局、供销杜、农业银行、科委等单位参加的联席会议，具体研究了如何解决复退军人在发展商品生产中的资金、原料、技术指导和产品销路等方面的问题，同时还确定了把生活困难的退伍军人列入扶贫对象。乐安县通过扶持，全县办起了六家退伍军人个体联营的工厂。乐安县退伍军人安置办公室还积极和工商、供销、商业、交通、卫生等部门取得联系，使全县五十四名退伍战士领到了个体营业许可证，其中有八人买了七辆解放牌汽车从事运输专业，三人搞中医草药，十一人搞修理，三十四人搞商业服务业。近两年来，全地区向退伍军人发放扶助款近十五万元，重点扶助了二千四百七十五户，其中成为专业户的有一千二百四十四户，成为重点户的有八百一十一户。
    乐搭鹊桥
    军分区司令员胡万镒、政委蒋锦锋还特意告诉我们说，各级党组织和政府部门乐为现役军人和复退军人搭鹊桥，这也是在新形势下做好优抚工作的新特色。地委、行署和军分区联合发出通知，要求各级组织做好那些因对象退伍回乡便想告吹的女青年的帮助教育工作，使她们树立正确的恋爱观，并为他们创造条件加深双方的感情，使之重归干好。近两年，全地区共调解成全了三百四十六对这样的婚姻。各地政府和人武部联合共青团和妇联等组织，还积极为在役的或退役的战士当“红娘”。在一年多的时间里，为四百九十三对搭起了鹊桥，建立了美满婚姻。
    部分退伍军人回乡后，在生产、生活上有一定困难，当地政府还能及时从各方面尽力帮助解决。宜黄县神岗乡退伍军人陈志光，回乡后家中没有房子，未婚妻提出与他解除婚约。县政府和民政局得知后，会同乡党委领导一起去做工作。村里腾出三间瓦房给他，县里还拨出现金帮他把房屋整修一新，乡里又给添置一些生活必需用品，终于使他建立了幸福的家庭。
〖-ZW/正文〗
