〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞里迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，山高坡陡，生活艰辛；这里，草深林密，敌情复杂；这里，战斗频繁，硝烟滚滚。春节前夕，笔者访问了坚守在老山前线的某部四连。
    “身披硝烟辞旧岁，笑斗越军迎新春”。一跨进战壕，这幅镶嵌在猫耳洞旁的银光闪闪的迎春对联就跃入眼帘。陪同我的尚指导员说：“因为阵地潮湿，纸写的对联难保存，战士们就用废罐头铁皮剪制这种春联！”转了几个猫耳洞，铁皮春联比比皆是。有的写着：“昨岁戍边逞英豪，今载保国创奇功。”有的写着：“碧血洒老山，捐躯为谁？为华夏振兴；艰苦守边卡，幸福何在？在万户欢乐。”不少猫耳洞旁的间隙之处，还摆设着用子弹箱、罐头盒栽植的老山兰、野米兰、野海棠等十多种花卉，开花的，含苞的，形色争艳。巧妙的迎春对联，新奇的迎春盆景，映衬着战壕、掩体，尤其是映衬着战士们日夜难离的猫耳洞，呈现山一派独特的节日景色，真没想到，战斗在前线的战士们竟有这般迎春情趣。
    “我们的战士能不畏艰难，战胜敌人，除了靠过硬的军事技术，还有一颗赤诚的卫国之心。”尚指导员探明我的感慨，又向我讲起了几天前猫耳洞里令人难忘的文艺演出。这些节目，既有战士们喜爱的独唱、独奏、合唱、诗朗诵，也有少见的魔术、哑剧等。伴奏乐器，有带上山的口琴、二胡、更多的是战士们用子弹壳自制的小铃等“土乐器”。低矮狭窄的猫耳洞中，观众挤在铺上观赏，演员在仅能挪动半步的空地上演出。然而，在这世界上最小的演出场，却表达了战士们最高尚的情操。首先上场的是文书吴长胜演唱自己改词的《幸福在那里》。虽然他的嗓门难与歌星相论，但是，当他唱到“它在卫国的炮火中，它在战斗的猫耳洞里”时，战士们报以热烈的掌声，感谢他唱出了大家的心声，演出中，有时遇到敌情，大家就迅速出洞投入战斗。战斗一平息，猫耳洞里又传出激昂的歌声。一个个节目，表达了一个共同的愿望：战士爱老山，战士爱边防，为了祖国和人民的幸福，战士乐于战斗在艰苦的边关。
    临别四连，战士们邀请我除夕那天再上阵地来，说他们猫耳洞里的迎春高潮还在后头呢。守卫在老山前线，生活是艰苦的，战斗是险恶的，但战士们精神充实，生活乐观。猫耳洞里的迎春活动，充分展示了战士们对祖国对人民的赤子之心，对阵地对边疆的热爱之情，以及身在战场，志在天下的崇高理想。
    本报特约通讯员 祁东辉
〖-ZW/正文〗
