〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事思维方式的历史变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈“超越型”研究的必要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化锦/单秀法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思维方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超越型”研究的必要性，与思维方式变革的必然性是紧密联系的。列宁曾经指出，思维方式本质上不是人们理智的任意创造，“不是人的用具，而是自然的和人的规律性的表达”。军事思维方式深深植根于战争的土壤之中，战争方式的根本变化，必然引起军事思维方式的变革。
    自从战争产生以来，人们认识战争和指导战争的思维方式大约经历过三个不同的阶段，出现过三种不同的类型。
    在冷兵器时代，军事思维方式的基本特征，是注重于过去的经验，我们把这种思维方式姑且叫做“经验型”。在那个时代，武器装备虽然也历经改进，但没有质的变化，作战的基本方式较为稳定。许多军事将领特别注重从以往的成功经验中吸取营养，指导作战。这一点，可以用我国古代兵书为佐证。从春秋战国到明清时代，历时二千多年，兵书浩瀚数以千计，但基本的东西，都是引述《孙子兵法》。从总体上来说，军事理论并没有根本性的突破和发展。
    在火器时代，军事思维方式的基本特征，是十分重视对于客观现实的分析，我们姑且把这种思维方式称为“现实型”。在这个历史阶段里，自然科学有了长足进步，先进的机动运载工具广泛运用于战场，武器的杀伤力有了极大提高。作战方式较之冷兵器时代有了根本变化，凭借以往的经验，已很难在战争中获胜。这就迫使人们从分析现实的战争中去寻找战争指导规律。
    第二次世界大战之后，科学技术突飞猛进，新技术、新发现、新思想层出不穷。我们常常可以看到这样的情形，刚出现的某种技术装备，不长的时间内又被另一种新的技术装备所取代；人们刚刚获得某一个新的认识，很快又被另一个更新的认识所修正；刚刚形成某种作战理论，不久又受到另一些新理论的挑战。大战后的局部战争表明，人类战争的发展，比人们想象的要快得多；作战方式的变化，比人们预料的要复杂得多。单纯从现实着眼提出的作战原则和计划，很容易落后于战争的发展而无法实行。显然，那种“现实型”的思维方式，已经不能适应现代战争的需要，必须抬起头来向前看，认真思考战争发展的战略前景，积极探索未来战争的特殊方式和规律，充分发挥思维的创造性和预见性，创立新的理论和原则。于是“超越型”思维方式的产生，乃势之所必然。
    人类的战争史告诉我们，在任何时代中，崭新的作战理论的出现，几乎都要以思维方式的变革为前导。在现代，如果不用“超越型”思维方式进行“超越型”研究，就难以创造出符合战争发展的新理论。人们在“超越型”研究中所提出的某些论点，可能不全面、不准确，甚至完全不对，这是不足为奇的，它可以被后来的正确认识所修正。我们首先要充分肯定的是，人们在思维方式上的这种变革，为创造新的理论提供了条件，我们不能因为某些论点的不完善，或者与传统的观念不吻合，就否定“超越型”思维方式和“超越型”研究方法，否则我们永远只能囿于落后守旧的圈子里，永远也不会有新的军事学术思想出现。
    提倡以“超越型”思维方式进行“超越型”研究，会不会脱离现实变成空想呢？我们认为，这种担心没有必要。从实际出发，实事求是，不仅是我们研究现实问题的根本指导思想，也是研究未来的指导思想，“超越型”研究并没有违背而是坚持了这一原则。因为，面向未来的“超越型”研究，是从急剧发展着的客观实际出发，以战争发展的规律及其趋势作为研究对象。就是说，立足于现实，但又不停留在现实，而是从现实中寻求规律，预测未来，把握未来。可见，“超越型”研究不仅不是脱离现实，而是基于对现实更深刻的认识，是联系现实与未来的途径，是保证永远立于不败之地的重要方法。
〖-ZW/正文〗
