〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得我们联系实际身体力行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗顾全大局/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当编完这篇稿子的时候，战士韩廷富已经离开了我们。
    韩廷富为革命事业贡献了宝贵的青春年华。我们含着热泪，向他告别。为了工作，为了事业，为了革命大局，他不惜以身殉职，这正是邓小平同志倡导的“五种精神”。这种精神是不死的。
    这种精神值得我们每个活着的同志学习。值得联系各自的实际去身体力行。比如，为了加速现代化建设，部队需要进行编制体制的调整改革，需要“消肿”，需要精兵简政，这件事就会牵扯到广大的干部战士的切身利益，不论是机关、部门撤销、合并、变换，还是个人的进退、升降、走留，作为个人来讲，都有一个正确对待和处理的问题。
    以工作、事业、大局为重，做到识大体顾大局，抛开个人得失，为部队的重大改革作贡献，是当前学习韩廷富这类先进人物优秀品质的实际行动。愿大家不做言论的巨人，行动的矮子。
〖-ZW/正文〗
