〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发创新业机场展新容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空空地勤人员工作生活条件发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广空地勤人员/工作生活条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广空各机场飞行员的工作、生活条件，如今面貌一新。1月13日，空军领导同志肯定、赞扬了他们的做法。
    广空所属机场，大部分是五十年代初建成的，二十多年没多少变化。党的十一届三中全会后，特别是近一两年来，广空党委通过清除“左”的影响，决定创造条件，抓好飞行员工作、生活条件的改善。前年初，他们从实际出发，制定出各机场建设发展规划和标准，同时在保证搞好战备训练的前提下，积极建厂办场，兴办多种服务设施。仅1983年，就自筹、调整经费二百七十三万元，用于改善机场建设。
    记者慕名来访问，看到广空各机场处处给人以美观舒适之感：简陋的飞行指挥塔台和空地勤人员休息用的破棚子不见了，取而代之的是建设新颖、指挥、休息、就餐、洗澡等完整配套的飞行指挥中心，飞行员休息室还配有吊扇、木藤沙发、茶几和放物柜等；飞行员集体住房是两人一间，室内配有吊扇、桌、椅、柜等；地勤人员的宿舍也全部用上了吊扇和钢架床；每个机场都建立了文化服务中心，活动室都在四个以上，图书阅览室除有大量图书外，还有百余种报纸杂志，部分机场的游艺室配上下电子游戏机。某飞行团长对记者说：“工作和生活条件的改善，促使大家更加安心本职工作，飞行员求飞积极性很高。到去年年底，我们在气象条件差，可飞天气少的情况下，还超额完成了年度飞行时间指标。”      （刘从礼、陈小布）
〖-ZW/正文〗
