〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭“桥”补议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于社会上各色人才济济、军营里军事人才寥寥，《谁来搭这座“桥”》一文（载1月9日军报二版）提出为军事人才搭“桥”的问题。
    我对这个问题有同感：操兵习武乃军人天职，身在军营，主要精力不用于习武、精武，甚至甘于当“武盲”，不能不说是一种潜在的危机。
    我对这个问题也有异议：我们提倡出军事人才，并不是主张学军事与学经济对立，而是要把两者有机结合起来，使军事家成才之“桥”更加宽敞。
    军事知识与经济管理自然各有其特殊性，但也有不少相通之处。部队讲人和武器的有效结合，提高战斗力；企业讲人与机器的有效结合，提高经济效益。搞经济的讲捕捉市场信息，搞军事的讲搜集军事情报。在管理制度和管理方法上，建立严格的责任制和考核制度，各项工作如何协调，各种信息如何反馈，还有现代科学技术的运用等，这些部队和企业都是相通的。因此，学点经济，不仅不会妨碍而且还会促进军事训练。被誉为“八十年代的标兵连长”的刘功宇正是集企业管理家、人才学家……的智慧之光，照亮练兵之道的。同样的道理，学好军事知识，也可以为经济工作服务。抓部队训练、管理有经验的人，回地方抓企业管理也不难入门。西方一些企业家，对我国《孙子兵法》颇感兴趣，据说已有《孙子兵法与企业管理》的专著。步鑫生就有这样的见解：“当厂长、经理的人，要读《三国演义》，看《孙子兵法》，不懂点军事，就做不好生意。”
    我做这点补议，旨在说明两层意思：一是不要把军事人才之“桥”看成是“独木桥”。理解得太狭隘，应着眼于国家现代化建设的大局，让部队干部学点经济管理；二是要把心思用在“军”上，把军事学好了，这既为成为军事家搭了“桥”，也为成为企业家铺了“路”。
〖-ZW/正文〗
