〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈指挥员表率的暗示作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年5月，战败的英国远征军二十余万人和盟军十余万人，被德军的坦克部队围困在法国的敦刻尔克港，陷于只剩海上一条退路的险境。然而，英军统帅亚历山大却镇定自若，他时而在硝烟弥漫的海滩上悠然散步，时而坐在躺椅上环视着周围的一切，时而又与待渡的官兵凑在一起聊天……，亚历山大这种临危不惧的神情，象给他的部属打了“强心剂”一样，使官兵们逐渐克服了惊慌、恐惧、焦躁、忧虑等不良心理的影响，对这次大撤退紧张而有序地进行，起了一定的作用。
    由此可见，在生死攸关的战场上，指挥员可以通过表率的暗示作用，来调节部队的心理素质，甚至能控制部队的情绪。
    军事心理学中的暗示，也是一种心理影响。指挥员的表率暗示对部队的心理影响，主要表现在三个方面：
    一是定向启迪作用。特别是在战斗势态发展若明若暗、部属行动举棋不定的关键时刻，指挥员为实现既定决心而一往无前，或是对急剧变化的情况反应敏捷，行动果敢、坚毅，这些都会象巨大的凝聚力一样，把部队的决心立即集中到既定或选定的方向上，从而群胆群威、群策群力地去争取胜利。
    二是行为模仿作用。军事心理学认为，模仿是暗示的结果。部属不仅接受指挥员的行为或心理状态的外部特点，而且能对指挥员表现的行为特点和范例进行模仿。例如，初上战场的士兵，在同敌人浴血奋战时，可能会惊慌失措。当他们看到指挥员勇敢沉着的神态，即能通过心理调整而使情绪渐趋稳定，并模仿指挥员的表现而沉着应战。
    三是自我制约作用。《三国演义》中有一段曹操“割发代首”的故事，其中固然包含着封建地主阶级军事家对士兵的欺骗性质，但从心理学的角度来看，这一举动的强烈暗示作用，是可以达到制约三军的目的的。
    战场是一个高度复杂而富有强烈刺激的特殊环境，残酷的战场景象会使人们承受极强的心理压力。所以，士兵在这种情境中极易接受指挥员的表率暗示。军事心理学指出，指挥员的个人威信是表率暗示效果的坚定性条件，这种威信是建立在指挥员的品格、才能、感情等因素的基础之上的。在枪林弹雨中，士兵往往把个人安危寄托在指挥员的身上。指挥员的优良品格、卓越才能和深厚感情，是取得士兵信任的最基本品质，这些心理因素可使士兵产生敬重感、信赖感和亲切感，甚至指挥员的一个动作、一种表情或一个姿态，也都能吸引他们自觉地接受这种暗示影响，并进行模仿。当指挥员还没有在自己的部属中建立威信，或部属对他并不了解时，他应利用“间接根据”的功能，来排除这种不信任感。1944年1月，三年前还只是个上校师参谋长的艾森豪威尔就任盟军最高统帅时，盟军不少官兵对他能否胜此重任都持怀疑态度。为了消除盟军中的这种不信任情绪，艾森豪威尔不是直接借助官方宣传机构的大肆渲染来提高个人威望，而是悉心分析研究诺曼底登陆和欧洲战局所面临的许多实际问题，运用正确的战略战术，成功地指挥了著名的诺曼底登陆战役。文森豪威尔通过“战功卓著”这一“间接根据”，对直接的“资薄历浅”做了弥补，克服了盟军官兵的不信任情绪，使他成为叱咤风云的杰出统帅。
〖-ZW/正文〗
