〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春联，勇士心中的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶正明/胡汉平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春联，这点缀春节的“彩带”，在云南边防前线的阵地上，到处可见。它使硝烟弥漫的战场生机勃勃，春意盎然。春节前夕，我们借工作之机，饶有兴趣地欣赏了勇土们的佳作。
    我们来到某部炮兵阵地，看到面向越方的山坡上弹坑累累，树枯草焦。山这边，人工砌垒的假山石桥，曲径幽亭错落在红花绿丛之中。最引人注目的是贴在掩蔽部、弹药所、猫耳洞、哨所的一副副彩色春联，用老山兰、青苔织的“隆隆炮声辞旧岁，频频告捷迎新年”，青翠欲滴；用石英石拼成的“风餐露宿苦为乐，精忠报国心中欢”，洁白无瑕；用烟盒、糖纸剪贴的“万千壮志气吞山河，一代英豪忠心赤胆”，五光十色；用红蜡光纸写的“亲人嘱托记心间，英雄炮班立新功”，耀眼夺目，洋溢着节日的气氛。
    沿着弯弯曲曲的羊肠小道，我们登上了八十年代的“上甘岭”，第一个迎接我们的就是彩门两旁的春联：“碧血洒满东山，捐躯为谁，为国威军威振奋；离家鏖战疆场，幸福何在，在千家万户团圆”。这是班长张殿清从《天山行》中移植过来的。在这云雾笼罩的一线阵地上，春联各具特色：“共庆共欢阵地为家，神眼神炮越军归天”，贴在炮兵观察所门上；“宁可自己鲜血流，不让祖国寸土丢”、“辞旧岁固守东山，迎新春安心戍边”，贴在隐蔽部和猫耳洞里；“运筹帷幄于洞中，决胜千里在瞬间”，贴在指挥所门口；“炊烟随卫星开起，炉火伴钢花飞溅”，这是炊事班的集体创作。
    我们来到老山前沿某观察所，只见一处陡壁上写着十四个大字：“卫士把守南国门，越军休想过老山”。这是全体边防战士在春节来临之际，向祖国、向人民发出的钢铁誓言！ （陶正明 胡汉平 ）
〖-ZW/正文〗
