〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吝惜三十万美元的后果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战一开始，一向以“夜战”得意的日军舰队，象以往一样乘夜暗向美舰接近。可是每当他们在突然遭到美舰的准确射击前，竟连美军舰队的一点情况也没发现。在以后的海战中，又连吃几次败仗，也始终不明白失败的原因。
    其实，美军获胜的原因之一，就是美舰上装备了雷达，因而论在远距离上发现日舰并准确射击。而日舰对这项技术却全然无知。
    本来，雷达技术的发明者开始试图将这项成果以三十万美元卖给日本。而日本当时的技术人员只承认理论上的两点交叉定位原理，对“雷达”定位怎么也理解不了。因此舍不得付出三十万巨资做这笔交易。美方知道此事后，急忙买走了这套技术、并装备了海空军，这就有助于美军在太平洋海战中掌握主动权。日军吝惜这三十万美元，结果丧失了海上的主动权。
    （刘子强辑）
〖-ZW/正文〗
