〖ZQ/总期〗9898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑青松根连根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕的一天，在乌鲁木齐军区某团二连的营区，响起一阵阵欢快悦耳的歌声：“弹起你的冬不拉剑跳起舞来唱起歌，各族人民大团结……”
    二连是由维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等民族的干部战士组成的。他们有的来自伊犁河畔，有的来自天山脚下，有的来自帕米尔高原。虽然民族不同，但他们亲如一家，情深似海，并肩战斗。在2月初召开的乌鲁木齐军区边防建设表彰大会上，二连被授予“喀喇昆仑筑路突击连”荣誉称号。
    二连的干部也来自几个不同的兄弟民族，为了便于学习和工作，提倡各民族之间互相学习语言。指导员乌斯满是维吾尔族，汉语基础差，但他知难而上，现在已能听懂汉语了。连长克里木是哈萨克挨，经过刻苦学习，已能用维吾尔语、柯尔克孜语、汉语进行工作和学习，成了连队的“兼职翻译”。一天，配属二连施工的一名汉族驾驶员行车不慎，将连队喂养的一条狗压死了，一位维吾尔族战士没有弄清情况，就说了一些不利于民族团结的话。连长克里木就用两种语言做双方的工作，并结合这件事在全连进行了一次民族团结教育，使那位维吾尔族战士受到教育，主动找那位汉族战士赔礼道歉，消除了隔阂，增强了团结。
    昆仑青松根连根，各族战士心连心。一天晚上，柯尔克孜族新战士苏来曼坐在床头闷闷不乐，好象有什么心事。维吾尔族战士肉苏利库尔班关切地问：“你在想什么？”苏来曼说：“离家好长时间，没给家写信，想写又不会写。”肉苏利库尔班说：“别犯愁，我替你写。以后我教你学文化，教你写信。”从此，肉苏利库尔班就成了苏来曼的小教员，经常教他认字。一个教得热心，一个学得刻苦。苏来曼逐渐能够阅读报纸、写简单家信了。
    二连还注意和汉族连队搞好团结。汉族连队有了长处，他们虚心学习；出现了矛盾，他们严于责己，宽以待人。汉族连队需要品尝民族风味的食品时，二连就派有经验的炊事员到汉族连队传授烤羊肉、拉条子、烤包子的技术。一年来，他们先后给汉族连队培训了做民族风味饭菜的炊事员二十一名。 （游成章 ）
〖-ZW/正文〗
