〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运会开幕式将主打“乡村牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动用30只绵羊12匹马3头奶牛2只山羊10只小鸡10只鸭子9只鹅3条牧羊犬――
    伦敦奥运会开幕式将主打“乡村牌”
    据新华社伦敦6月12日电（记者王子江）伦敦奥运会开幕式艺术指导博伊尔12日透露，7月27日晚举行的开幕式将主打英国“乡村牌”，整个“伦敦碗”将被打造成一个如画的英国乡村。
    博伊尔说，开幕式的细节已经不可能做到保密，他试图让开幕式能代表每个人梦想的一部分，也希望观众能在开幕式演出中“看到他们自己”。
    他透露，开场一幕的主题是“绿色与喜悦”，整个开幕式演出阵容由10万名志愿者组成，他们将把奥林匹克体育场变成如诗如画的英国乡村，背景包括草地，田野与河流，野餐的家庭，在村庄草地上运动的人群，还有耕作的农民，更有布满各种真实动物的青青牧场和包括城堡在内的各种典型的英国乡村建筑。
    他说，开幕式用的动物包括30只绵羊，12匹马，3头奶牛，2只山羊，10只小鸡，10只鸭子，9只鹅，3条牧羊犬。
    曾执导著名影片《贫民窟的百万富翁》的博伊尔说，伦敦奥运会开幕式将构造“一幅属于我们国家自己的图画”。他说自己的创意受到了莎士比亚名剧《暴风雨》的启发，主要是讲述一片土地从后工业化时期复苏的故事。
    他还透露，开幕式还将推出欧洲最大的钟，通过鸣钟的方式拉开演出序幕，首先亮相的是来自伦敦的900名儿童。这口大钟重达27吨，比著名的大本钟重一倍，不过与大本钟都是由一家铸造厂制造，大钟将置于“伦敦碗”一侧，上面刻着《暴风雨》中怪物凯列班的话：“不要害怕，岛上已满是声音。”
    博伊尔说，他希望人们在几百年后依然听到钟的声音。
    伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安・科说：“我相信我们将用这样一场精彩的庆典，来迎接来自全球的10500名运动员，我们的国家将为之而自豪。”
〖-ZW/正文〗
