〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防反有理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哪个场合睡觉最“拉风”？答曰：在欧洲杯或者世界杯这样万众瞩目的足球盛宴中。
    英法大战，容易让人想起历史，想起隔着浅浅的英吉利海峡发生的旷日持久的百年战争，想起两个老牌殖民地强国之间的恩恩怨怨。即便抛开这些政治因素不谈，在足球场上，英法、英德这样规格的“战役”，也足以挑起球迷兴奋的神经。
    然而，在欧洲杯D组被球迷赛前称作“火星撞地球”的英法大战中，一位长着胖胖肚腩的法国大叔竟然在比赛进行中睡着了，他睡得如此香甜，以至于摄像和摄影镜头把他“超萌”的睡姿公之于世时，他竟然浑然无觉。人们暗笑，幸亏乌克兰人提供的比赛场看台面积不大，否则十余万远道而来的英法球迷全部赶将进来，将会有更多人跟着“胖大叔”们一起遭罪……
    这还是欧洲杯吗？是我们所说的平均水平最高、影响堪与世界杯甚至奥运会媲美的重大体育赛事吗？这样的赛事中，一位花了几百欧元票子进场的老球迷怎么会睡着了呢？
    昏睡无罪，有罪的是不思进取的功利足球和出线足球。
    世界足坛越来越“追求成绩，不求过程”，即使有荷兰、西班牙这样追求艺术足球的“另类”，也无法阻挡功利的列车隆隆前行。意大利式的铁闸混凝土式防守被更多的球队效仿，因为他们的战绩过人。当五星巴西一边舞着桑巴一边追求高效的防反时，即便是橙色的“郁金香”也失去了全攻全守的疯狂，而上演过“神话”和“童话”的希腊和丹麦更是将实用主义的防反奉为圭臬。
    英法贵为欧洲足坛的豪门，也不敢冒险大举进攻致使自己后方门户大开。这是一场充满催眠元素的比赛，两支老牌球队在场上的表现毫无进取心和优良传统可言。谨慎小心确保安全的防反成为两支球队的战术首选。“潜心等待对方的点滴失误，一个进球解决问题”，这种思路虽不合情，却也合理。即使看台上的英法球迷昏昏欲睡、嘘声四起，但出线毕竟比“好看”更重要、挨嘘总比挨骂好。
    也许，我们不得不承认：防反有理。正如意大利军事家杜黑所言：“进攻永远比防御代价大，直到它能压倒防御。”贸然进攻，对于弱旅来说，无异于自取灭亡。但这位杜黑先生还有一句话是：“战争永远只能依靠进攻行动取胜。”那些明明有实力的豪门，如果仍笃信保守的防反和“1比0”制胜法则，不仅会逐渐失去球迷的垂青，最终也将一事无成。
〖-ZW/正文〗
