〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国少数民族文艺会演在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林李长春出席观看开幕式文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206130101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京6月12日电 （记者张宗堂、李菲）歌声嘹亮，礼赞共同幸福生活；舞步欢畅，抒发团结奋斗豪情。第四届全国少数民族文艺会演12日晚在国家体育馆隆重开幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春出席观看开幕式文艺晚会。
    国家体育馆灯火辉煌，洋溢着热烈喜庆的气氛。演出开始前，胡锦涛等党和国家领导人亲切会见了演职人员代表。这些代表中，有深受群众喜爱的著名少数民族艺术家，有来自少数民族地区的民间歌舞艺术家，还有来自香港、澳门和台湾地区的少数民族文艺界人士。胡锦涛等来到身着鲜艳民族服装的演职人员代表中间，同他们亲切握手、热情交谈。胡锦涛勉励大家坚持唱响民族团结进步的主旋律，为繁荣发展少数民族文艺事业作出新的更大贡献。
    20时许，绚丽多姿的舞蹈《凤舞蝶飞》拉开开幕式文艺晚会《盛世中华》的帷幕。整台晚会由 “天歌云舞”、 “锦绣家园”、 “吉祥神韵”3个篇章组成，少数民族演员满怀激情载歌载舞，展示了各民族文化艺术百花齐放的蓬勃活力。群舞 《山谷木屐》、组舞《节日欢歌》、儿童歌舞 《五彩传说》、原生态独唱 《山歌》、琵琶歌《大家来把老人敬》、杂技《边寨鱼水情》……一个个富有民族韵味的节目明快奔放、异彩纷呈，形象表达了少数民族同胞热爱家乡、热爱祖国的真挚情感，生动反映了党的十七大以来各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的喜人景象，充分展现了各族儿女在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下携手开创更加美好未来的雄心壮志。最后，藏族、维吾尔族、回族、壮族、蒙古族演员一同唱起歌曲《我们共同的家》，各族演员伴随着激扬的旋律尽情欢舞，把晚会推向了高潮。胡锦涛等党和国家领导人专注地观看演出，不时与全场观众一起，为演员们精彩的表演热烈鼓掌。
    出席观看晚会的领导同志还有：回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、乌云其木格、司马义・铁力瓦尔地、马凯、杜青林、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯和布赫、热地。
    第四届全国少数民族文艺会演由国家民委、文化部、广电总局和北京市人民政府联合主办。6月7日至7月6日，来自全国各少数民族的6700多名演职人员将在北京展演41台优秀节目。
    6月12日，第四届全国少数民族文艺会演在北京国家体育馆隆重开幕。胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春等出席开幕式文艺晚会。演出开始前，胡锦涛等会见了参加会演的各少数民族演职人员代表。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
