〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三进”活动筑牢思想防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区两级军事检察机关积极开展预防职务犯罪工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭明权/刘安军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭明权 刘安军
    近年来，成都军区两级军事检察机关，紧紧围绕促进部队和谐稳定，深入调查研究，认真编写教材，广泛开展预防职务犯罪“进机关、进部队、进培训班”活动，取得积极成效。
    进机关：严下必先严上
    去年12月16日下午，成都军区政治部会议室座无虚席。军区军事检察院领导，以《对预防职务犯罪工作的几点思考》为题，为政治部全体机关干部授课，赢得阵阵热烈掌声。此举，是该院开展预防职务犯罪工作进机关的一部分。
    近年来，他们抓预防职务犯罪工作，坚持从领导抓起、从机关抓起、从思想抓起，通过深入开展思想教育，引导大家正确行使手中权力，筑牢拒腐防变的思想防线，受到各级领导机关欢迎。军区检察院检察长程洪利用参加工作组和办理案件的机会，先后为某集团军、重庆警备区、军区联勤部等单位授课。两级检察机关的同志，分头深入到团以上党委机关授课。军区军事检察院每年给基层检察院分配授课任务，将优秀讲稿配上多媒体课件下发部队。
    他们还积极邀请军地检察机关的同志到部队授课，取得较好效果。去年10月，他们邀请解放军军事检察院检察长李晓峰，为军区机关作预防职务犯罪警示教育宣讲报告，并组织全区团以上党委机关干部实时收听收看，部队反响热烈。
    进部队：抓好末端落实
    “明天上午9点，全体党员干部到机关大礼堂，观看预防职务犯罪警示教育片《欲海深渊》。”这是前不久，西藏军区某边防团一营写在黑板上的通知。
    去年，军区军事检察院按照军区领导要求，拍摄制作了《欲海深渊》预防职务犯罪警示教育片，下发团以上党委机关，要求各级组织全体干部观看。同时，他们要求各单位结合军区开展的倾向性问题专项整治工作，进行对照检查，制订预防和整改措施。两级检察机关适时检查督导，及时跟踪问效，抓好落实。
    预防职务犯罪工作抓得好不好，关键看教育活动落不落实。近年来，成都军区两级军事检察机关抓预防教育，坚持“实下去、抓到底”，组织对照检查不走过场，补课一人不漏。各基层检察院组成法制宣讲组，深入基层，把握新兵入伍、外出执行任务、兵员复补等时机，巡回开展预防教育，谈危害、讲道理、敲警钟。
    一年来，两级军事检察机关共派出50人次，为部队讲授预防职务犯罪法制教育课210场次。云南军事检察院深入2500公里边防一线，为部队开展巡回法制教育。
    进培训班：坚持警钟长鸣
    去年3月中旬，成都军区联勤部军需物资油料部举办科、处长业务培训班。开班第一天上午，参训人员一走进教室，发现室内挂满了预防职务犯罪宣传图片，多媒体正播放教育视频，立即围上去观看。接着，军区军事检察院的同志围绕预防职务犯罪进行授课，运用数据和真实案例，引导大家强化法纪意识、自律意识。
    课后，联勤部的同志反映，将预防职务犯罪教育引入业务培训班，有益于警钟长鸣，引导大家真正做到常在河边走就是不湿鞋。
    每年年初，各单位年度工作计划制订以后，两级军事检察机关就积极协调，将预防职务犯罪教育作为培训班的一项内容，纳入日程安排。
    近年来，他们以各级业务培训班为载体，积极开展警示教育，引导大家自觉做到从生活严起、作风抓起、小事做起，防止精神懈怠、行为失范，经常照照镜子、敲敲警钟、拉拉袖子，使预防教育真正实现了常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
