〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法协商化解医疗纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秋芳/何煦/余国燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘秋芳 何 煦 余国燕
    5月下旬，经过湖北省孝感市孝南区人武部多方反复协调，孝感籍某部士官小王与当地某医院代表达成协议，签订《医疗纠纷调解协议书》，拿到了妻子小刘产后医疗纠纷的一次性经济补偿4.95万元。
    去年10月下旬，小刘在当地一家医院实施剖腹产手术分娩，产下一对双胞胎女儿，术后第5天出院。小刘出院后的第18天，当家人和亲友为新生命降临庆贺之时，她突发大出血，再次住进医院。对此，患者认为发病的主要原因是医院在手术中处置不当，存在过错。院方则认为对患者的诊治过程，符合诊疗常规和医学原则，不存在过错行为。为化解这起涉军医患纠纷，小王所在部队政治机关专门给孝南区人武部发函，请求切实维护军人军属合法权益。
    区人武部立即派人到医院看望安抚小刘，及时向当地卫生行政部门通报情况，协调督促医院在确保全力医治的前提下，尽快解决纠纷。随后，医院专门组织专家会诊，经过中西医结合治疗，为小刘治好了病，并减免了后期医药费用。
    小王所在部队和区人武部详细了解患者病情，并向法律顾问咨询后认为，医院在患者术后分娩双胞胎婴儿仅5天，贫血状况严重，身体虚弱易导致感染的情况下，同意其出院要求，而且出院时提出的医嘱过于笼统、简单，缺乏有效性、警示性，致使引发多种病症，存在一定过错。
    在当地卫生行政部门的主导下，患者和医院都表示愿意通过调解，解决医疗纠纷。随后，双方在有关部门的主持下，先后5次依法进行协商，依据侵权责任法、医疗事故处理条例等法规及相关司法解释的规定，达成医疗纠纷调解协议，当地公证机关对协议进行了现场公证。
〖-ZW/正文〗
