〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5个月练就辨油绝活30秒钟识别8桶油品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士张华龙鼻子就是他的“武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206130203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨永刚 本报特约记者 冯金源
    5月中旬，第二炮兵某基地一场实战条件下实兵对抗演练拉开战幕。午夜时分，蓝方在红方步步紧逼之下，仓促转移阵地，部分战略物资被红方缴获，红方指挥员下令将其列入保障物资。
    “前方发现8个油桶，没有标识型号类别，可能是蓝方设的计谋，是否作丢弃处理？”指挥员接到报告。
    这时，一名上士跑步上前，打开其中一个油桶，用鼻子一闻，脱口而出：“这是制动液！”第二桶也很快辨别出来：“这是变压器油！”只见他时而晃一下桶，时而伸手一摸，不过30秒的功夫，柴油、液压油、防冻液等便被他一一辨别出来。
    这名上士叫张华龙，是该基地油库油料统计员。2002年12月入伍，河北人，人称“油鼻子”。
    那年新兵下连，张华龙被分到了地处偏僻的油库。“吃这碗饭是要靠鼻子的！”这是老保管员胡仁才给他上的第一堂课中的一句话。熟能生巧，嗅觉也能练出来。张华龙抱来业务书籍，钻进油品化验室，开始了与油料的亲密接触。为了提高无光条件下辨油速度和准确率，他常常在库里一呆就是一整天，对着油料一闻就是四五个小时，到了如痴如醉的地步。油料散发出的气味，呛得他常常茶饭不思、呕吐不止，严重时一天都吃不下饭。
    5个月后，张华龙不仅熟练掌握了油料管理本领，还练就了“一口清、一闻准”的辨油绝活。
    2009年，第二炮兵组织后勤专业大比武，1700多道专业试题，他取得了理论考试第一名；蒙眼辨别20种油品，他用时最短且全部正确，再次折桂；参加野战加油站课目，获得团体第二名。年底，他的胸前再次挂上一枚熠熠闪光的二等功奖章。
    下图：李慧摄
〖-ZW/正文〗
