〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军坚决叫停不符合条件的单一来源采购〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奕/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘奕、记者范炬炜报道：6月7日结束的全军物资采购管理工作会议强调，物资采购与党风廉政建设密切相关，全军物资采购系统必须严格规范采购秩序，坚决叫停不符合条件的单一来源采购。
    会议强调，军队物资集中采购，要优先选用招标、谈判和询价等竞争性采购方式。凡列入集中采购目录、符合招标条件的，必须采用招标方式。全军物资采购系统要不折不扣地执行“叫停”规定，各采购机构要严格按程序、按渠道受领采购任务，除应急采购外，不得受理事业部门直接下达的采购计划。物资采购管理部门要紧紧围绕“叫停”工作，会同纪检、审计、财务部门，加大执法检查力度，重点对采购计划审核、供应商选择、组织采购评审等关键环节进行督查，一旦发现问题，要及时通报，限期整改。
    日前，总后勤部专门下发了《关于进一步加强物资采购管理，切实规范采购秩序有关问题的通知》，对规范计划下达、加强计划审核、强化计划执行、加强运行监管等，作出了具体规定和明确要求。
    总后军需物资油料部门负责人在接受记者采访时指出，一些腐败案件往往牵扯到物资采购违规、特别是单一来源采购不合法问题。各单位要以很强的政治意识、大局意识和使命意识，坚决抓好“叫停”工作。同时，要着力推进采购法规制度建设，全面落实国家对军队物资采购的优惠政策，努力创新物资采购运行机制。
    总后勤部副部长丁继业出席会议。
〖-ZW/正文〗
