〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省襄阳军分区积极协调驻军力量参与新农村建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“集团帮扶”，众人划桨开大船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、陈银德报道：5月底，湖北省新农村建设办公室下发通报，由襄阳军分区协调驻军帮扶的10个行政村全部摘掉了贫困“帽子”，跨入先进村行列。这是驻军统筹规划、整合资源、发挥优势的一次“集团帮扶”，有力促进了地方经济社会发展，弘扬了人民军队服务人民的优良传统。
    襄阳市是湖北省新农村建设的重要推进区。从2010年起，襄阳军分区按照“科学统筹、集团参建、整体帮扶”的思路，组织协调驻军部队及武警多家单位，成立了10个参建联组，分别与经济发展滞后的10个行政村结成帮扶对子，并制订了《襄阳驻军联合参加社会主义新农村建设三年规划》。军分区及时和市新农办、扶贫办、交通、民政等部门沟通，指导各参建联组搞好扶贫项目的选定、申报和资金请领工作，改变了以往各自分散用兵、扶贫参建效率偏低的局面。
    在牵线搭桥中，襄阳军分区注重处理好整体推进与分类指导的关系，积极利用空军某部、总后某油料库的人才优势，完成了帮扶村的水利设施建设等任务；借助477医院、军分区干休所的医疗技术优势，改造村卫生室，捐赠医疗设备，定期义务巡诊；发挥某士官学校、武警某技术学校的教学优势，为村民传授种养技能。
    为确保联合参建工作的科学发展，该军分区及时建立健全联席会议、检查考评等工作制度，切实发挥好牵头人作用。他们每年定期组织召开领导小组会议，分析参建形势，研究解决问题；组织观摩互学，交流推广经验，对成果突出的单位进行表彰。
    近3年来，襄阳驻军先后投入兵力2万余人次，筹措资金400余万元，修整公路120多公里，打饮水井60余口，扶持50余个村办企业，帮助3万余群众致富。10个帮扶村的生产生活条件明显改善，“两委”班子的凝聚力和战斗力明显增强。
〖-ZW/正文〗
