〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼战场练保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某军械仓库强化实战保障力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常晓东/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常晓东 本报特约通讯员 汪学潮
    沈阳军区某军械仓库瞄准实战搞建设，紧贴实战谋战法、抓训练，有效提升了仓库的实战保障能力，多次被总部、军区评为“基层建设先进单位”“战备训练先进单位”。5月下旬，笔者到该部采访了解到，这个单位还真不一般。
    前年底，仓库自行组织的一次战备拉动演练开始了。随着3发红色信号弹腾空而起，仓库应急保障分队驶出了营区。半个小时后，仓库突然接到紧急弹药收发任务，战备演练只好叫停。这种平时收发供管和战时紧急保障训练出现争人员、抢时间、占场地的矛盾时有发生。业务保障和战时保障训练都不能放松，如何统筹兼顾、化解矛盾？
    去年初，仓库连续给冬训部队发送弹药，发现弹种和基数都是按同一比例配给，实弹演习大多以营连为单位紧急发送。由于弹药通常是分类、分批次存储，单元集成保障时，分类调配再集中费时费力，有时候通宵达旦还难以达到保障有力。如果按战时要求对弹药进行单元集成储存保管，既完成了日常的倒库、码垛、机械搬运等业务训练，又提高了战时保障效率。曾胜提出的“平战融合”想法很快得到了仓库党委和官兵的认同，他们对60%的常用弹种进行单元集成调配储存，对50%的集成单元进行托盘保管，发送效率提升了数倍。
    去年夏天，仓库借助保障部队实战演练开展弹药保障训练，在野战、夜暗条件下训练搬运机械手“一叉准、一落稳、一摸准”功夫，强化保障官兵识图用图、准确辨别方位的能力，弹药前送小分队凭借简易地图精确地将弹药送到了演练部队手中，受到了好评。
    培养战时保障人才必须贴近实战，但又不可能经常设置实战环境，保障人才该如何培养？
    该仓库在研究军事训练与考核大纲时，发现仓库演习中有“野战仓库开设”这个选训课目，要求在实战背景下进行野外、昼夜训练。面对实战可能遇到的各种场地，他们要求搬运机械手在坡道、坑洼地、泥泞地进行驾驶训练；为解决场地狭小的问题，他们在设置工作道宽时尽量缩小宽度；他们还在叉车上安装了一个“电子眼”，夜间装卸又快又不易被发现。机械搬运手经过一段时间的苦练和摸索，逐步适应了实战环境，并在应急保障演练中发挥了关键作用。
〖-ZW/正文〗
