〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身创新不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记重要讲话在两院院士中引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投身创新 不辱使命
    ――胡锦涛总书记重要讲话在两院院士中引起热烈反响
    新华社北京6月12日电 （记者吴晶晶、余晓洁）“总书记的重要讲话聚焦创新，聚焦创新驱动发展，对如何创新、如何发挥院士在建设创新型国家中的作用，提出了明确要求。”
    “总书记的讲话对我国科技创新和改革发展具有非常重要的指导意义，也对广大院士提出了明确的要求和殷切的希望。”
    ……
    胡锦涛总书记11日在中国科学院第十六次院士大会和中国工程院第十一次院士大会上的讲话在两院院士中引起了热烈反响。院士们纷纷表示，将鼓足干劲不辱使命，投身创新型国家建设，向科学再进军。
    “总书记的重要讲话，深刻分析了国际国内的新形势，科学阐述了我国科技工作的新任务，指明了我国科技创新和体制改革的方向。”中科院院长白春礼表示，院士们应当更加自觉地把自身的科研工作与中国经济社会的发展有机联系起来，更加关注我国经济发展的实际需求，大力加强协同创新，带动和帮助企业提升自主创新能力，促进科技成果应用和转移转化。
    中国工程院院长周济表示，总书记的讲话明确提出了科技创新对社会与经济发展的驱动作用，深刻阐述了新形势下我国加强科技创新驱动发展的重要性和紧迫性，强调实现创新驱动发展最根本的是依靠科技的力量，最关键的是要大幅度提高自主创新能力。工程院要努力发挥国家工程科技思想库作用，为加快转变经济发展方式、加快建设创新型国家作出贡献。
    “党和国家对院士科学家寄予很大希望，我深感责任重大。”中国科学院院士夏建白说，实现创新驱动发展，最关键的是要促进科技与经济紧密结合，既要从经济社会发展中找准科技创新主攻方向，又要把科技成果迅速转化为现实生产力，要从根本上扭转重点产业关键核心技术严重依赖国外的局面。
    “拼资源迟早要穷尽，只有创新才无穷无尽，所以创新驱动发展是必然选择。必须通过体制创新和人才管理创新促进国家整体创新体系的建立。”中国工程院副院长樊代明说。
    总书记关于深化科技体制改革的论述在院士中引发热烈讨论。夏建白、杨焕明、褚君浩等院士指出，我国目前的科技体制与加快转变经济发展方式、抢占未来发展制高点的迫切需要仍有不适应之处，必须尽快予以改革。他们表示将深入思考当前科技体制中存在的问题，凝聚共识，推动改革。
    院士称号是我国科技界的最高学术荣誉。匡廷云、孙龙德、李晓红等院士表示，要带头营造科学民主的学术氛围，不仅要做本专业的学术带头人，还要努力做弘扬社会主义核心价值观的楷模。
    培养创新型人才和战略科学家是实现创新驱动、建设创新型国家的关键。院士们高度赞同要鼓励青年人敢于发表和坚持自己的学术见解、敢于质疑和超越老师的学术思想、敢于开辟新的研究方向。
〖-ZW/正文〗
