〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落地生根化为行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某兵种训练基地严格落实法规制度强化官兵安全意识纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆凌剑/胡伟/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■骆凌剑 特约记者 胡 伟 胡春雷
    6月初，记者在南京军区某兵种训练基地采访，看见营区内一棵13米高、30多年树龄的雪松，被雷电拦腰劈断枯死后，基地在此竖起一块警示牌，成为官兵强化预防雷击事故的“警示树”。
    在基地，“警示树”成为官兵把安全意识“安在‘心’上”的象征。
    法规制度落地生根
    5月的一天晚上，基地机关一名干部加班后回宿舍途中，哨兵提问：“口令？”这名干部一愣神，脱口回答：“加班……”
    事情不大，却被基地司令员张正龙抓住不放：“落实安全法规不能留死角，更不能 ‘灯下黑’。”
    细节决定预防案件事故工作成败。为此，他们在落实口令使用相关规定的同时，通过深挖细查还发现：机关和营门值班室的监控系统虽说效果不错，但由于值班员监控不及时，仍存在疏漏现象；虽然严禁官兵外出乘坐营运摩托车，但个别官兵遇到急事便将其忘之脑后。
    “安全工作方面的法规制度，都是实践经验的总结，甚至是血的教训换来的，必须严而又严地抓好落实。法规制度只有落地生根，才能发挥威力。”增强法规制度的执行力，基地领导逢会必讲。
    近年来，该基地在承担军区装甲乘员培训任务的同时，还担负部分单位的培训代训任务，学员数量多，动用装甲车辆和武器装备多，实车驾驶、实弹射击训练周期长，安全预防工作压力很大。凭着“抓好每个环节”的韧劲，他们狠抓安全法规制度落实，所有风险课目训练，事前必须进行风险评估；针对驻地属雷击高发区的实际，配套避雷防雷设施，开展防雷击演练；制定安全预防工作预案，教育官兵熟知各项应对措施。
    疏堵结合独辟蹊径
    记者在基地发现一个“怪现象”：营区北侧至野外训练场的公路旁边，有条长达5公里、不到一米宽的水泥路，蜿蜒曲折。
    有公路可走，为啥还要修一条小道？一了解，原来这条公路弯道多，又处在林区，有的地方驾驶员车速较快，容易给经常出入训练场的官兵带来安全威胁。经实地勘察，基地专门修建了这条“安全小道”，彻底消除隐患。
    在预防案件事故工作中，基地坚持贯彻以人为本、讲究科学的理念。他们认为，安全稳定是硬任务，在严格依法管理的基础上，只有尊重官兵合理需求，才能赢得支持，自觉把法规制度化为实际行动。
    前些年，基地为满足官兵通讯需求，专门安装IC卡电话，但由于存在人多话机少、排队时间长、通话隐私易泄露等问题，个别战士私自使用手机。于是，他们依据总部有关规定，改变“一刀切”的做法，允许战士经过批准备案后按规定使用手机，使手机管理这一老大难问题迎刃而解。
    今年以来，基地为提高技术防范能力和水平，组织教员开展科研攻关，研制出“火炮角度限制器”，能够防止因火炮突然甩动引发的各类事故。他们自主开发的某新型装备互动式驾驶训练模拟器，有效预防了人为因素导致的装备事故。
    内化于心外化于行
    1月上旬，基地接到地方群众电话称，施工发现一枚废旧炮弹。基地领导带领技术人员赶到现场，迅速进行处置。废旧炮弹年代久远，处理风险很大，为什么要挺身而出揽风险？
    面对记者的疑问，基地副司令员王昊说，作为驻军，有能力处理废旧弹药，也有责任维护驻地安全稳定。
    6月初，某摩步旅赴基地进行实弹射击。基地提前在驻地发布告示，公布射击时间和区域，明确无关人员届时不得进入；驻地群众若发现未爆炸的弹药，不得私自处置。
    像这样，抓每一项工作都不忘安全，已经成为基地官兵的自觉行动。5月上旬，基地以管道天然气替代了煤气罐，随之安全措施相继出台：组织大锅菜比武时，将天然气安全使用作为考试课目之一；定期组织天然气管道和接口检测，培训技术骨干，24小时值班为各伙食单位提供服务。
    “我的安全我负责，他人安全我有责，单位安全我尽责！”如今，基地形成了浓厚的安全发展氛围，连队每天点名讲评安全工作，大队每周、基地每月进行一次安全形势分析，发现案件事故苗头及时整改，连续12年杜绝各类事故。
〖-ZW/正文〗
