〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南军民携手抗御洪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健/周仁/王文峰/魏智华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月12日电 连日来，暴雨突袭湖南省怀化、湘潭、郴州、株洲、娄底等地区，一些县乡出现不同程度灾情。湖南省军区各级迅速启动应急预案，组织5000余名官兵和民兵预备役人员，携手地方群众投入抗洪抢险战斗。
    6月10日，沪昆铁路湖南境内石泉站至荷叶站区段因暴雨引发山体滑坡，导致沪昆铁路中断。涟源市人武部组织出动民兵应急分队120人，第一时间赶赴现场，积极协助铁路部门进行抢修抢险。继上行方向于11日6时51分拉通并通过合理调度可以实现单线双向运行后，下行方向也于11日20时55分恢复通车。
    强降雨致使郴州市安仁、永兴、汝城、临武、苏仙等6个县市区出现不同程度灾情。郴州军分区紧急部署，组织官兵和民兵预备役人员转移安置受灾群众500余人。临武县金江镇通往城区的公路因泥石流中断，50余台车辆受阻。临武县人武部迅速出动民兵60余人抢通，并发动滞留群众参与道路清理，冒雨奋战6个小时将长达2公里的受阻道路打通。在安仁县安平镇，民兵小分队发现3户人家11名群众被洪水围困，迅速驾驶冲锋舟将群众救出，并帮助转移部分财产，受到乡亲们称赞。
    （综合本报特约记者卓健，通讯员周仁、王文峰、魏智华来稿）
〖-ZW/正文〗
