〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年过古稀：千里巡诊一兵一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2582〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206130508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “兵分两路，一路留在团部，一路前往伊木河哨所。”6月2日清晨5时，头一天刚赶到内蒙古军区某边防团的北京军区总医院“华益慰专家医疗队”按计划出发。记者随这支医疗队千里巡诊，一路上听到最多的一句话是：“不能落下一兵一哨所！”
    出发前，某边防团团长韩红卫特意给车队带上3个越野车备胎、两把斧子和锯。这让记者不由得想起昨晚饭桌上的一段插曲。“通往伊木河哨所的路被大风吹倒的树木阻断，哨所官兵也打电话说身体没问题，各位专家这次是不是就别去了？”为了老专家们的安全，韩团长恳切相劝。谁知各位老专家几乎异口同声地坚持：“一定要去，不能落下那里的官兵！”
    车队扎进茫茫林海。“吱……嘎……”一阵刺耳的刹车声中，行驶在最后面的越野车爆胎。幸好有惊无险，越野车换上备胎赶上了车队。道路颠簸，记者感觉骨头像散了架，却听到车里传来呼噜声。回头一看，只见老专家们靠在坐椅上酣然入睡。这些平均年龄超过70岁的老专家，已在边关风餐露宿巡诊了30多天！
    经过近10个小时的长途跋涉，医疗队赶到伊木河哨所。为官兵体检完，已是19时30分。“还缺两个人！”专家徐黎明拿着《基层部队官兵健康服务表》说。连队干部核对，果真落下了正在做饭的两名战士。
    “等等炊事员！”专家们耐心等两人做好饭，为他们一项不漏地抽血、量血压、做B超和心电图……
    次日，医疗队又驱车来到林海深处的恩和哈达哨所。“真没想到，在边防还能做这么细致的体检。”下士刘海军举着刚出来的体检单高兴地说，记者看到，每名官兵都是“6+1”式的健康体检：量一次血压、测一次心电图、作一次彩超、一次血生化检测、一次血常规检测、一次尿样检测，有消化道病症的作一次胃肠镜检查。
    医疗队队长王桂林介绍说，他们携带彩超、胃镜等医疗设备，平均每天在边防线上奔波300多公里，历时38天完成内蒙古军区全部边防团（队）、一线连队、哨所和执勤点巡诊任务。
    上图：医疗队专家为边防官兵精心诊治。
    朱恒斌摄
    编后
    巡逻，到点到位，巡查每块界碑；巡诊，进哨所上哨位，不落一名士兵。
    巡逻就像巡诊，在边关卫士眼里，一草一木皆有情，每次巡逻如同听诊一样仔细，感悟祖国母亲的心跳，牢记卫国戍边的神圣使命；巡诊如同巡逻，在这些年过古稀的专家们眼里，每个哨位皆奉献，每次巡诊就像巡边那样深情，凝望边关卫士的忠诚目光，呵护他们健康地为祖国站岗放哨。
    界碑无言，见证着老专家们不落一兵、关爱备至的每个细节。他们的白大褂上落满阿拉善大漠的沙尘、沾着呼伦贝尔草原的草叶、溅上大兴安岭原始森林的泥水，更留下了边关战友的感激目光和深情祝福。
〖-ZW/正文〗
