〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚问题三大疑问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅/田栋栋/周良/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡拉惨案”哀声未平，霍姆斯武装冲突再度升级――15个月以来，叙利亚局势日趋恶化，爆炸、杀戮事件不断。与此同时，安南提出的“六点和平计划”陷入重重困境。
    叙利亚未来何去何从？西方会否对叙开战？俄罗斯目前支持叙利亚政府的立场是否会变？埃及、俄罗斯及美国的专家学者在接受媒体采访时各抒己见，对叙利亚问题的发展作出展望。
    疑问一：
    安南和平计划成效几何？
    埃及中东问题研究中心研究员胡塞姆：安南计划是解决叙利亚问题的总体框架，将对叙问题的最终解决发挥重要作用。但这一计划的有效性取决于两点：一是国际社会和联合国观察团能否尽快敦促叙各方停止暴力，减少平民伤亡；二是能否成功促成叙利亚出现一个和平的过渡时期，实现各派间的政治和解。
    不过，安南计划确实面临诸多挑战。首先，该计划没有制定解决叙利亚问题的确切时间表，同时缺乏成熟的实施机制，导致叙利亚政府和反对派武装在计划规定的停火期内仍然不断交火；其次，安南领导的联合国观察团并没有得到各方的坚定合作。而叙政府在国内仍然拥有不可小觑的支持率，政府希望继续保有对国家的控制。
    俄罗斯《国防》杂志总编辑科罗琴科：叙利亚反对派从一开始就没有打算执行安南提出的和平计划，他们的首要目标是推翻巴沙尔・阿萨德政权，而西方国家不会对此加以阻挠。我对安南计划的实施前景感到悲观。
    疑问二：
    西方“战”“和”如何抉择？
    俄罗斯中东研究所所长萨塔诺夫斯基：尽管北约和叙利亚邻国考虑过动武的可能性，但却缺少资金。利比亚战争消耗了北约大量的军费和财政资源，正处于债务危机边缘的欧洲未必有能力发动叙利亚战争。此外，叙利亚邻国也没有做好军事打击的准备。
    胡塞姆：西方国家没有动武的原因主要有三条：第一，叙政府各机构相对完整，军队战斗力没有削弱，武力推翻现政权的难度较大；第二，叙反对派内部矛盾丛生，没有形成有效的统一联盟，从而配合西方国家的武装干预；第三，国际和中东地区均存在反对动武的声音。鉴于此，美国等西方国家将继续施压，希望在叙利亚复制“也门模式”，推动国际社会就巴沙尔下台达成一致，让反对派参与国家政治进程，但短期内不会采取武力干预。
    美国“卡内基国际和平基金会”莫斯科中心主任德米特里・特列宁：美国对叙利亚采取军事行动的前景并非遥不可及。尽管大选年就业和经济是美国选民的关注焦点，但当叙利亚出现人道危机时，白宫当政者坐视不管的余地并不多。
    科罗琴科：不排除外部势力武力干预叙利亚局势的可能。随着大选结束，美国的谨慎态度可能发生改变。无论是罗姆尼还是奥巴马当选，如果叙局势仍僵持不下，美国很可能在没有联合国授权的情况下对叙采取军事行动。
    疑问三：
    俄罗斯立场是否会变？
    俄罗斯人文和政治问题国际研究所专家布鲁特：如果美国等国决定对叙利亚发动军事打击，俄罗斯未必会卷入武装冲突。但俄罗斯目前还不想被美国牵着鼻子走，因此在联合国安理会行使了否决权，希望巩固巴沙尔政权，至少是维持其政权的存在，俄罗斯还将根据自身实力继续维护该政权的存在。
    胡塞姆：叙利亚是俄罗斯中东政策的基石，俄罗斯在叙利亚有许多核心和关键利益，因此不会放弃对巴沙尔政权的支持，并将继续坚持政治解决方案，拒绝军事干预。不过，如果西方国家和俄罗斯就利益分配达成一致，也不排除俄罗斯改变立场的可能；同时，如果叙国内继续出现针对平民的暴力和屠杀事件，俄罗斯将在国际社会面临越来越大的压力，俄是否向压力妥协也存在变数。
    科罗琴科：普京领导下的俄罗斯不会再重复在利比亚问题上犯下的错误，俄罗斯不会允许联合国安理会通过任何用武力推翻叙利亚政府的决议。当然，俄罗斯也不会以武力方式介入叙利亚危机。
    （新华社北京6月12日电 执笔记者：李学梅；参与记者：田栋栋、周良、易爱军）
    延伸阅读
    潘基文对叙利亚危机升级深表担忧
    俄愿承办有关叙利亚问题国际会议
    美称军事干预叙利亚不能挽救生命
    据新华社联合国6月11日电（记者林琼、王雷）联合国秘书长潘基文11日通过其发言人发表声明，对叙利亚境内过去几日武装冲突的激化及当地平民在冲突中面临的严重威胁表示深切担忧，并要求各方立即停止流血冲突。
    潘基文进一步呼吁叙利亚各方根据安南六点和平建议，停止杀戮和一切形式的武装冲突，寻求通过和平政治手段解决不断深化的危机。他要求叙各方遵守国际法，并再次呼吁对叙利亚各方有影响力的国家以叙利亚的福祉为先，发挥作用，将叙利亚及叙人民拉离可怕结局的边缘。
    据新华社莫斯科6月12日电（记者刘恺）俄罗斯外长拉夫罗夫12日在此间说，莫斯科愿意承办有关叙利亚问题的国际会议，而这次会议应该吸纳伊朗参加。
    拉夫罗夫当天对媒体表示，俄罗斯此前已提议在“具体和明确”的原则上举行有关叙利亚问题的国际会议，现在需要的是美国在解决叙利亚危机方面做出积极努力。拉夫罗夫同时重申，俄罗斯支持伊朗参加有关叙利亚问题国际会议。
    据新华社华盛顿6月11日电（记者易爱军、冉维）美国国务院发言人维多利亚・纽兰11日说，当前形势下外国对叙利亚实施军事干预并不能挽救生命。
    纽兰说，叙利亚正处于内战边缘，在此情况下外国实施军事干预会使内战演变成一场“代理人战争”。她强调：“我们的目标是阻止暴力，而不是加强叙利亚境内的军事活动。”
    纽兰说，“更好的做法”是采取经济和政治压力等手段，促使仍在支持叙利亚总统巴沙尔的人士放弃对他的支持。
〖-ZW/正文〗
