〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍甫琴科：宝刀不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206130704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 宇
    舍甫琴科进球了，两个。
    如果时光倒流10年，当他身披红黑战袍，在欧洲赛场上为AC米兰开疆拓土之时，这样的场面并不鲜见，别忘了，他的外号叫“核弹头”，球迷们更愿意亲切地叫他“舍瓦”――舍瓦一出，谁与争锋？
    时光如逝水，它会不动声色地在你脸上镌刻出痕迹，让你的腰腿日渐感受到它的重量；它会一点点磨蚀掉你的激情，并不会为任何人停驻自己无声的脚步。但今晚，舍瓦的表现却几乎让时光倒流――
    当瑞典“巨塔”伊布拉莫维奇率先破门后，第54分钟，舍瓦接队友亚尔莫连科右路传中一个鱼跃将球顶入球网。球迷激赏之余不由得惊叹：曾经的舍瓦回来了！仅仅过了7分钟，舍瓦绕开“巨塔”甩头攻门，足球贴着门柱飞入球网。
    梅开二度！舍瓦成就了乌克兰的逆转奇迹！基辅NSC奥林匹克球场沸腾了。要知道，今晚建功的舍瓦已近36岁高龄。
    36岁又如何？此时此刻，舍甫琴科像个孩子一样笑着、跳着，热烈地拥抱着队友和教练，曾经的内敛、低调和深沉统统抛诸脑后。不知上一次他这般兴奋是在何时？是在20岁那年代表国家队攻入第一颗进球时吗？是在22岁那年欧冠半决赛对阵巴萨上演“帽子戏法”时吗？还是27岁捧起欧冠奖杯的时刻……
    这是乌克兰队和舍瓦第一次出现在欧洲杯决赛圈的赛场。此时此刻，舍瓦再次找回了足球给予他的快乐，并且将这份快乐带给了他的祖国。“这场比赛的胜利仿佛让我一夜之间回到了20岁。”他在赛后说。
    走过诸多欧洲豪门，如今舍瓦回到自己成名时的家乡球队，出场机会与进球数却早已不复当年，或许正应了麦克阿瑟将军那句名言――“老兵不死，只是会慢慢消逝。”再犀利的前锋，也很难穿过时间的防守，但在2012年6月11日的欧洲杯上，舍甫琴科做到了，他令对手胆寒。
    眼睁睁看着舍甫琴科用两粒进球将东道主乌克兰队送上D组积分榜榜首，同组的法国队主帅布兰科开始恐惧乌克兰“核弹头”的威力：“在舍甫琴科用两个进球帮助乌克兰队取胜时，我意识到我们的比赛将会变得艰难，这证明一点，伟大的球员总是在大赛中真正发威。”
    或许我们难以企望舍瓦总能保持这样的状态，更不能奢望他率领乌克兰队杀入决赛。但是，只要那颗渴望胜利的心还在，老兵就值得所有人尊敬。
    （本报北京6月12日电）
    上图：乌克兰队球员舍甫琴科庆祝胜利。 新华社记者 马 宁摄
〖-ZW/正文〗
