〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们必须目光远大，把握机遇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝为两院院士作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我主要是和大家谈谈心，谈谈我对一些重大科技问题的思考。”11日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中国科学院第十六次院士大会和中国工程院第十一次院士大会上为两院院士作报告。
    温家宝首先回顾了和科技界的交往。他说，从上世纪八十年代，我就开始联系科技工作，和许多老科学家结下了深厚友谊，经常向他们请教中国科技事业的发展，他们也愿意跟我说心里话。我深知，没有科学技术的发展就没有中国的今天，也没有中国的明天。
    接着，温家宝结合自己的亲身经历，引用大量事例，从对科技体制改革的探索、制定实施重大科技发展规划、推动实施重大科技行动、关系经济社会发展的重大科技问题、积极迎接新科技革命的曙光和挑战等五个方面谈了自己的看法。
    温家宝说，这些年来，我们坚持以推进科技创新为动力，着力解决关系经济社会发展全局和直接涉及民生的重大科学技术研究和应用推广问题：一是围绕粮食安全和农业发展，推进农业科学技术创新；二是围绕解决资源环境约束和可持续发展，推进高新技术和战略性新兴产业发展；三是围绕重大疾病预防控制和公共卫生，推进卫生健康科技创新；四是围绕应对气候环境变化和防灾减灾，推进环境生态科技创新。
    在谈及积极迎接新科技革命的曙光和挑战时，温家宝说，当今世界正处于新科技革命的时代，新产业革命初现端倪，一些重要科技领域显现出发生革命性突破的先兆。新科技革命将依赖现代化进程和国际竞争的强大需求拉动，也必将与新兴产业发展更加密切融合、互相促进。2009年3月，正是应对国际金融危机冲击最艰难的时刻，国务院决定调整优化科技重大专项和国家科技计划财政投入结构，2009年、2010年两年中央和地方财政集中1000亿元，加强科技创新。在应对危机的一揽子计划中，支持自主创新的投入占到5%以上。我们必须目光远大，把握机遇，在这场竞争中努力实现跨越式发展，缩小与发达国家在经济和科技方面的差距。
    温家宝希望两院院士和科技工作者清醒认识我国科学技术总体能力和水平存在的差距，增强责任感、使命感和忧患意识。他说，要提倡富有生气、不受约束、敢于发明和创造的学术自由。要尊重个性，一个没有个性的社会是没有生命力和创造力的。一个国家、一个民族能否繁荣昌盛，关键在于人民群众中蕴藏的巨大创造潜力和独立思考精神能否得到发挥。要把培养和发现人才放在重要位置，放手让青年人施展才干，提倡青年人敢于发现和提出问题。我们要把培养创新型人才作为教育发展的重要目标，这需要从娃娃抓起。他还希望两院院士重视和亲身参与科学普及工作。他说，一个普及科学的民族，才能真正摆脱愚昧和迷信；一个崇尚科学、具有科学精神的民族，才能真正有生机和希望。
    （据新华社北京6月12日电 记者吴晶晶）
〖-ZW/正文〗
