〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研做好“自选动作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾基勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在很多体育比赛中，自选动作必不可少。领导机关下基层调研，如果能有一些“自选动作”，看一些没有准备的地方，搞一些不打招呼、不作安排的随机性调研，就能够更加准确、全面、深透地了解基层情况。
    调研是一门学问。到哪调研，找谁调研，怎么调研，都有讲究。全面、深入的调研，既要完成好 “规定动作”，也要有 “自选动作”。如果全是“规定动作”，调研的主题基层已预先知道，调研的路线基层已预先划定，调研的对象基层已预先安排，那么，基层的问题容易被掩饰，矛盾容易被掩盖，机关同志看到的可能是“示范点”，听到的可能是 “标准答案”，得到的可能是片面信息、表面信息甚至是虚假信息。
    真实是调研的生命。“自选动作”因为随机和突然，相关单位和部门事先没有做好准备和安排，机关看到的、听到的，更具 “原生态”特征； “自选动作”因为是自选和自定，调研的主动权掌握在机关同志的手里，不容易被牵着鼻子走。因此，机关同志能够多层次、多方位、多渠道地调查了解情况，能够听到实话、察到实情、获得真知、收到实效。调研的“自选动作”多了，一方面可以弥补“规定动作”的不足，甚至纠正“规定动作”的偏差；另一方面可以引导基层少在临时准备上做文章，多在平时工作上下功夫。
    老一辈革命家的调研留下了不少佳话。1961年，正值三年自然灾害时期，刘少奇同志到老家湖南宁乡县农村搞调研。从长沙到宁乡的路上，经过一个叫王家湾的村庄时，一个号称拥有万头猪的养猪场引起了他的注意。他带着随同人员进了养猪场，一看才知道实际上只有两头猪。刘少奇感到这里面大有文章可做，于是临时决定调研就从这个养猪场开始。他和随同人员在猪场的饲料间用门板和稻草搭了个铺，其他人员也在猪场不同的屋子搭地铺住下。这样的调研作风，让人感叹和敬佩。
    增加“自选动作”既是一种可贵的作风，又是一种科学的方法。领导机关要深入基层一线，真正放下架子、扑下身子，既不可走马观花、蜻蜓点水，也不可主观想像、先入为主，更不能浮皮潦草、回避矛盾；应该多一些突然袭击，少一些事先通知，切实掌握基层的真实情况、发现存在的真实问题。
    （作者单位：广东省江门军分区）
〖-ZW/正文〗
