〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神九出征，“兵专家”独当一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/人才方阵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206130501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★中国西北，有一座举世瞩目的航天发射场
    ★发射场上，有一个人才荟萃的专业士官方阵
    神九出征，“兵专家”独当一面
    本报酒泉6月12日电记者张晓祺、特约记者俞嘉报道：神九飞天，箭在弦上。尖端科技密集的航天发射中，士兵的舞台有多大？今天，在酒泉卫星发射中心发测站出现欣喜一幕――15个末端指挥岗位士官挑起大梁，25名高素质士官走上原科技干部岗位，在备战神舟九号载人飞船发射任务中独当一面，成为共和国航天发射场上的一道振奋人心的风景。
    四级军士长何建军是其中的佼佼者。身为载人航天发射场气源专业指挥员，他主要负责生产和提供航天用氧，保障航天飞行产品顺利升空。
    “各号注意，检测设备状态！”“进行混气操作！”见到何建军时，他正在组织神舟九号发射任务供气设备检查，自信的双眼紧盯设备。
    谈及成长经历，入伍前只有高中学历的他一脸自豪：“从抄写参数、拆装设备起步，到现在组织指挥、技术抓总，祖国航天事业的飞速发展，为我们提供了大有作为的舞台。”
    何建军的确有自豪的“资本”：由他牵头生产的航天用氧纯度达到99.5%，航天用氮纯度达到99.999%；给航天员提供的高纯度氧氮混合气体，纯净指标远远超过医学标准；参与研制、装配、调试的“增压混气气源车”，在国内独一无二……难怪发测站站长郭忠来这样评价他：“他是气源专业的‘顶梁柱’！”
    在发射场，像何建军这样的士官“顶梁柱”还有许多。以高技术密集的火箭测试系统为例，此前，火箭动力、控制、遥测等专业的15个末端指挥岗位均由科技干部负责，如今全部改由士官担纲。
    发射架上，热浪滚滚；防护服内，闷热难耐。堵漏、换件、组装……燃料加注技师、三级军士长刘华兵的动作有条不紊。“无论遇到什么样的问题，只要有‘降魔专家’刘华兵在，我们心里就特别踏实。”战友这样评价他。
    上士陈泽鹏是“火箭大脑”箭载计算机单元的测试指挥员，对于自己的发展前途，他颇具信心：“既然走上以前由干部负责的岗位，我的素质就要向干部看齐！”
    “让更多的优秀士官取代干部，是我们适应常态化、高密度航天发射任务的一项举措。”站长郭忠来介绍，近年来航天发射任务交叉并行，科技干部短缺凸显，把优秀士官充实到专业技术干部岗位，有力促进了航天发射能力的提升。
    左图：神舟九号船箭组合体俯瞰。“兵专家”与所有航天人一起，正积极备战，送神九飞天。
    秦宪安摄
    ★新闻延伸
    ■“十一五”期间，我军干部学历层次大幅提高，大学本科以上学历提高29%，研究生学历提高8%，一批硕士、博士和军事留学生走上作战部队军师级领导岗位；一批科技领军人才和技术专家人才在航空航天、高效能计算机系统研制、新装备研发等学科专业和关键领域担当重任。
    ■近年来，按照中央军委关于军队体制编制调整改革的部署和要求，全军数十种干部职务、数万个干部岗位改由士官担任，一大批士官从干部手中接过“接力棒”，走上了新岗位。
    ■为圆满完成神舟系列飞船发射任务，近年来，酒泉卫星发射中心发测站引进一大批拥有博士、硕士头衔的研究型、工程型、操作型科技人才。2011年，发测站将一批具有中专以上学历的优秀士官，充实到操作性较强的指挥岗位，实现了科技干部和士官队伍的合理配置。
〖-ZW/正文〗
