〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟九号任务进行全系统发射演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗执行首次载人交会对接任务的航天员飞行乘组全程参与〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演练，是神舟九号飞船发射前首次组织的综合联合演练，也是任务展开以来参试系统最多、最全，最贴近实战的一次模拟演练。
    记者在酒泉卫星发射中心指挥显示大厅看到，航天员、飞船、火箭、发射场、测控通信等各参试系统组织严密，指挥员口令准确，技术人员操作熟练，系统之间协调一致，各项程序有条不紊地进行。航天员飞行乘组相互配合默契，程序执行准确无误。中国载人航天工程有关负责人表示，历时4个多小时的联合演练充分检验了各系统工作状况，达到了预期目的。
    据介绍，执行天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的各大系统已齐聚发射场，先后完成了技术区总装测试、火箭飞船功能及接口匹配检查、天地大回路话音图像传输检查等工作，航天员飞行乘组也相继进行了飞行手册复习、医学检查和身体状态保持等一系列活动。目前，神舟九号发射任务各项准备工作进展顺利。
〖-ZW/正文〗
