〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某汽车团引导基层带兵人严格按法规办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“家丑”外扬不加重处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我宣布，撤销张××的行政警告处分……近日，驻藏某独立汽车团五连连长王祥，在全连军人大会上宣布了党支部的决定。
    5月初，战士小张在站岗时由于使用口令不规范，受到查岗的团领导批评，机关也对此进行了通报。为此，连队研究决定给小张行政警告处分。小张却感到很委屈，因为此前连队发现的类似情况，都以批评教育为主。连队干部却认为，小张的问题被团领导发现，被通报造成“家丑”外扬，影响连队集体荣誉，加重处理并无不妥。
    团领导得知此事后指出，坚持依法治军必须一把尺子量长短，不能因为是上级发现的问题而加重处罚。为维护法规的严肃性，五连党支部重新研究认为，小张没有正确使用口令虽然违反了哨兵职责，但违纪情节轻微，于是决定撤销对小张的行政警告处分。在此基础上，该团在全团干部大会上，要求基层带兵人严格按法规办事，营造公正执纪、严格执纪的良好氛围。
    （尹云峰）
〖-ZW/正文〗
