〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展交通安全教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚淼/于媛媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展交通安全教育
    5月29日，空军后勤部某训练大队邀请驻地交警，以图文解说、分析监控录像等形式，剖析常见交通事故的原因和教训，强化官兵安全意识。
    （尚 淼、于媛媛）
    认真贯彻国防法规
    近日，广东省潮安县军地联合出台规范性文件，部署国防法规宣传教育和贯彻落实工作，积极推动国防法规在末端的贯彻落实。
    （郑志军、余树标）
    积极开展法律服务
    近年来，武警海南省总队海口市支队不断健全维权工作网络，培养法律骨干队伍，开通“148”法律热线电话，积极服务官兵。
    （雷 辙、孙 勇）
    成立志愿消防大队
    近日，享有“中国第一水乡”美称的江苏省昆山市周庄镇，成立由人武部等部门人员组成的志愿消防大队，确保景区和游客安全。 （沈志伟）
    加强业余时间管理
    5月23日，山西省左权县人武部对一名不假外出违纪的干部，进行严肃处理，并以此为契机加强官兵业余时间管理。 （张永东、沙怒涛）
    普及消防法规知识
    5月中旬，广东省惠州市武警消防支队编印 《消防法读本》《消防安全常识》，为辖区企业领导和员工普及消防法规知识。 （邓海宇、林立群）
〖-ZW/正文〗
