〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪胜于亡羊补牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部向当地军事设施保护委员会反映：一处保密要求较高的重要军事设施周边动工兴建住宅楼，待楼房越建越高时，部队才得知楼房为规划20多层的高层建筑，建成后将直接影响安全保密工作。依据军事设施保护法的规定，这项在建工程被紧急叫停。
    军事设施保护法自1990年颁布实施以来，国务院、中央军委又颁发了一系列行政法规制度，形成了军事设施保护法规体系，是依法保护军事设施的基本依据。近年来，地方各级党委政府和驻军单位坚持依法保护军事设施，不断加大管护工作力度，有力推动了经济建设和国防建设协调发展。
    同时，也应该看到，危害军事设施的个案仍时有发生，有的军事禁区因周边非法采矿、开垦、旅游、农牧渔业等活动遭到破坏，还有的军事禁区附近建设项目逐年增多，特别是高层建筑可以直接俯瞰营区，对军事活动的安全保密工作构成严重威胁。
    通过对类似个案进行分析，笔者感到，个别地方军地之间沟通协调不够，是造成军事设施受到影响的一个重要原因。按照军事设施保护法的规定，地方职能部门在规划和审批涉及军事设施的建设项目时，应当事前征求部队意见。然而，由于个别地方不落实这一规定，导致问题增多。因此，事前加强沟通协调未雨绸缪，胜于事后查处亡羊补牢。
    笔者认为，军地加强沟通协调可以从以下三个方面入手：一是建立信息通报机制，部队军事设施使用和维护单位，要将保护要求和需要注意的问题主动通报给地方职能部门，地方在制定涉及军事设施的建设规划和审批建设项目时，应当依法征求相关部队的意见。二是建立军地联席会议制度，由省军区系统担负日常组织协调工作，定期召开军地职能部门人员参加的联席会议，及时通报军事设施保护情况，研究解决存在的问题，统筹安排保护工作。三是建立军地协作机制，加强军民联防联治，发现安全隐患和突发情况，及时互通信息，军地联合处置。
    （作者为解放军艺术学院政治部主任）
〖-ZW/正文〗
