〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箭在弦上：随时能够打硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读第二炮兵“常规导弹第一旅”的先锋气质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/梁蓬飞/刘刚/徐昌磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206130201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206130201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柳 刚 梁蓬飞 特约通讯员 刘 刚 徐昌磊
    “随时准备打仗，随时能够打仗。”
    走进“常规导弹第一旅”，迎面一条巨幅标语令人血脉贲张。
    这12个字，如同战斗宣言，既折射出该旅箭在弦上、引而待发的战备状态，更彰显他们剑随令出、一剑封喉的绝对实力。
    天天厉兵秣马，年年实弹发射。组建19载，该旅始终走在加快战斗力生成模式转变的前沿，处处当尖兵，打头阵，书写了一项项纪录，创造了一个个第一。
    执戟钩沉，抚剑凝思，一股风雷激荡的先锋气质从该旅的历史照进现实，引人品读，令人回味……
    一次发射演练的“风险收益”――
    忧患在先：使命重于天，备战满弓弦
    隆冬时节，南国某导弹训练场烽烟正浓。
    此时，正值老兵退伍之后、新兵下连之前，处于战斗力“低潮期”，“常规导弹第一旅”在这个节骨眼上开展实案演练，就不怕冒风险？
    风险确实存在――发射号手临时抽组，发射单元随机抽点，从下达任务到仗剑出征，前后不到3天时间。
    但旅长谈卫红思考的问题是：如果战争明天来临，这支部队能否迅即行动，随时能战？
    “随时准备打仗，随时能够打仗。”从组建那天起，“常规导弹第一旅”就肩负着“当主力、打头阵”的神圣使命，与生俱来的忧患意识如战鼓催征，一茬茬官兵不用扬鞭自奋蹄――组建当年，形成发射能力；组建次年，形成作战能力；组建第3年，执行应急任务，向某海域发射6枚导弹，实现了党中央、中央军委的战略意图……
    如今的“常规导弹第一旅”功成名就、荣誉等身：荣立集体一等功1次、三等功4次，3次受到中央军委通令嘉奖，9次被全军、第二炮兵表彰为基层建设先进单位，连续13年被评为军事训练一级旅，成功发射导弹100多枚，是战略导弹部队首个“百发百中旅”。
    面对鲜花和掌声，他们并没有被光环遮望眼，感到飘飘然。
    着眼未来战争，该旅开展“一岗多能”训练，所有发射号手熟练掌握2-3个其他号位技能，在编制未增加情况下，“发射班子”数量陡增了三分之一。
    不仅如此，该旅还为每套发射单元、每名操作号手建立了“战斗力电子档案”，谁强谁弱、孰高孰低，指挥员都能做到心中有数。而且，每隔一段时间，还组织“营营竞赛、架架排序”活动，重新打分排名。
    如此一来，长期影响该旅战斗力持续高状态保持的两大难题迎刃而解――其一，由于正常兵员更迭造成的战斗力“低潮期”不见了；其二，即使将来打仗出现发射号手战斗减员，他们也能迅速完成发射单元重组，再度出击。
    此次冬季演兵，正是对这一成果的首次实战检验。
    “号手就位！”随着指挥员一声令下，发射演练进入最后阶段。三连指导员乐焰辉指挥的发射单元，9个号手中有7个是“兼职”，但大战当前，无论是操作动作、行进跑位，还是故障排除，他们的娴熟表现都几乎与“主业号手”一模一样。
    “点火！”测发控号手果断按下点火按钮。来自指挥所的评估报告显示，此次演练，所有发射单元均实现了“精细操作、精准控制、精确点火”。
    这意味着，这些临时抽组的发射号手、随机抽点的发射单元，全部具备了实战发射能力。
    一项战备制度的“精神内核”――
    转型在先：凝眸天疆外，跨越步履急
    都说“将来仗怎么打、兵就怎么练”，但有谁见过战略导弹部队是如何打仗的？
    这个巨大的问号，始终高悬在“常规导弹第一旅”历任主官的头顶，他们很自然联想到这样一个问题：作为“大国佩剑”的战略导弹部队，到底应该具备什么样的能力？
    异国上空的战争硝烟，军事变革的汹涌浪潮，让这个旅的官兵提前感知了未来战争的真实模样。于是，他们开启了战略导弹部队前所未有的“砺剑之旅”――
    那年，旅党委决定：每月组织一次夜间带战术背景的全员全装拉动训练，距离为50公里。
    此言一出，全旅哗然：巨车长龙，身价昂贵，频繁拉动，既难且险。争议声中，“常规导弹第一旅”迈出了第一步。
    数月后，这一距离被拉长到100公里，而且写入该旅战备制度。
    月月拉动，年年出征。如今，“常规导弹第一旅”的脚步越走越远，越走越铿锵――从平原密林到高原戈壁，从熟悉地域到陌生战场，从良好气象条件走向复杂恶劣天候……
    以100公里为原点，他们完成了全域机动、全域慑战的能力跨越；以100公里为发轫，他们将一种全新的战斗力建设理念根植于心――由任务牵引向能力牵引转变。
    这意味着，这支部队不再局限于完成任务，而是紧盯未来战争，将来打仗需要什么样的能力，就努力练就什么样的能力；不再满足于发射成功，而是瞄准实战练兵，现代战争需要什么样素质，就尽快具备什么样的素质。
    紧接着，一场盛况空前的“固强补弱打基础，科学发展当尖兵”活动在该旅强势推开，大家提高“门槛”揭短亮丑，查找出思想状态、能力素质、工作标准、人才建设等5方面33个薄弱环节，并逐一制订整改措施。
    与此并行的，是他们向战斗力高地发起的一轮轮冲锋――
    以往进行抗侦察训练，简单罩上一张伪装网了事，现在将红外侦察仪直接架在阵地上，让“电子判官”现场打分；
    以前设置通信车电缆损坏演练课目，只是嘴上说说，或者顶多是象征性地剪一下而已。而今，毫不客气地挥刀斩下十几米电缆，再接通不得不重新拉线……
    然而，对于建设打赢信息化战争的导弹劲旅，这一切还远远不够。
    现代战争是体系的对抗，胜任体系对抗，才能实施有效突击。为不辱使命，“常规导弹第一旅”不断制造对手、寻找强手，与高手较量――
    树己为敌，开展发射架“架架排序”、发射营“营营竞赛”；主动请战，找导弹旅、训练基地“信息化蓝军”近身博弈；远程机动，与“防空劲旅”跨军兵种捉对厮杀……对抗中，他们看重胜败输赢，更在乎摸清自身的战斗力“底数”，固强补弱；他们追求招招制敌，更看重如何找准对手的体系要害，一剑封喉。
    这是一场惊心动魄的导弹“快打”战法成果汇报演练。
    深秋大漠，狂飙突起。在规定时限内，“常规导弹第一旅”多支发射分队快速机动、快速发射、快速转换，连续实施多波次火力突击，导弹发发命中靶标，赢得满堂彩。
    比这更精彩的是，整个演练过程，他们四进四出发射场，每一次都实现了精确指挥协同、精确测控进程、精确占领阵地、精确诸元计算、精确瞄准。
    天下武功，唯快不破；长剑出鞘，雷霆出击。如今，这种“三个快速、五个精确”新战法已得到广泛推广。在战斗力转型中，“常规导弹第一旅”又一次站在了时代的排头。
    一枚“半截弹”的“裂变效应”――
    创新在先：不走寻常路，挥戈辟新途
    走进“常规导弹第一旅”实装操作大棚，眼前的一幕令人惊奇――
    长剑列阵，每个发射架上，都矗立着一枚有尾没头的“半截弹”。接通电源，它们就像被激活了一般，不仅可以模拟所有发射流程、技术指标，还能进行实装操作，与真导弹功能几无差别。
    这是该旅自主研制的仿真训练弹。个中乾坤，就在弹体内的 “电子心脏”――等效器。
    架上无弹，好比有弓无箭。曾几何时，上级配发的训练弹，数量少、造价高，各发射单元不得不排队使用，两个月的实装训练周期，真正的带弹操作不足5天。
    怎么办？只有创新――他们集智攻关，将控制导弹的“奇经八脉”等效集成到一尺见方的电子装置里，制成半截弹，一举破解了训练弹数量少造成的诸多难题。
    好戏还在后头。他们以此为依托，通过技术嵌入、系统升级和引进移植等方法，构建起具有模拟操作、指挥控制、综合保障等多种功能的武器装备一体化模拟训练平台。
    置身高檐之下的长剑阵中，记者见识了“斗室演兵”的精彩：点击键盘，作战指令下达，各发射单元迅速占领“阵地”，按程序展开发射演练；各级指挥员通过一体化指挥平台全面掌握“战场”资源、人员实力、导弹武器等数据信息，不断调整行动部署……官兵们不出营区就能天天上战场，开展全旅合成训练。
    在“常规导弹第一旅”，类似“半截弹”的创举俯拾皆是。展读该旅历史，记者发现“率先”“首次”“第一个”等字眼出现的频率极高：率先采取随机抽点方式进行发射，首次按实案组织实兵综合演练，第一个完成全员额、全装备、全要素、全内容、全程序规范化训练……
    直观的变化，发生在这支导弹旅的角角落落：从战术兵棋、野战指挥车，到便携式太阳能电源组箱、卫星通信便携站，再到防水插头、便携式水槽……官兵们发现，这支部队已经悄然完成了“野战化”升级。
    那年，一场对抗演练结束，作为最后胜利者的旅长谈卫红神情凝重――他连夜复盘战局发现：战斗刚一打响，他的保障分队竟然不知所踪！
    与强敌过招，是体系对体系的较量，自存短板无异于留给对手一个死穴。
    又是创新，让他们度过“山重水复”，迎来“柳暗花明”――他们首创“双网融合”模式，将保障要素接入“导弹旅机动指挥系统”，从此“中军帐”联接八方、视通百里。
    这是巨大的跨越。组建之初，他们一穷二白，正是靠创新，该旅找到了缩短新装备形成战斗力周期的“诀窍”，找到了从机械化快速向信息化转变的“钥匙”，找到了加速完成新装备操作训练需要的“抓手”，也正是靠创新，使战斗力“家底”不断增值。
    如今的“常规导弹第一旅”，创新之举已成风尚。他们首创的操作规程背讲、发射流程串讲、作战方案推讲“三讲”训练法和“营营竞赛、架架排序”训练法，双双进入第二炮兵军事训练“十大创新训法”，得到全面推广。
    一名普通士兵的“光荣梦想”――
    成才在先：愿为执长剑，练就穿杨功
    入伍当年，成为我军第一代女子导弹操作号手；当兵第2年，亲手将导弹送上蓝天；从军第3年，荣立二等功，被评为“全军爱军精武标兵”……
    女兵尉霞，无论如何也没有想到，自己的军旅生涯会如此辉煌。
    这一切，都缘于她一个大大的梦想。
    2010年3月，第二炮兵某基地着手组建第一代女子导弹发射单元。尉霞闻讯后第一时间报名，并挑选了对于一名战士最难的岗位――1号。这个号位负责导弹点火，因为她的最大梦想，就是亲手发射一枚导弹。
    虽然是大学生，但真正面对那密密麻麻的图标，看着那一幅幅纵横交织的线路图，尉霞一时不知从何下手。
    走进旅史馆，如同踏进了荣誉殿堂。站在“创业门”下，望着满墙参加过实弹发射任务的人员名单，尉霞心中立刻升腾出惊人的能量――强化意志体能、深研基本理论、苦练实装操作……历经280个日夜的洗濯磨淬，她顺利通过了导弹操作号手资格认证，成为一名优秀的巾帼“神剑手”。
    280天，这是战略导弹部队新号手形成发射能力的新纪录。
    如今，尉霞在全旅声名鹊起。她的签名照成为新兵集训的奖品，激励后来人也能在最短时间内完成她那样的人生跨越。
    旅政委张继春说，其实在“常规导弹第一旅”，每一名官兵都有同样的梦想，都渴望同样的荣光。而这些，正是该旅多出人才、快出人才、出好人才的精神沃土。
    从组建那天起，该旅就把超常培养人才作为加快战斗力生成模式转变的“砺剑之基”、推动训练转型的 “战略支点”――
    坚持指挥与技术复合抓，不让个体有弱项。现任旅党委成员个个懂技术、人人会指挥，营连主官100%通过岗位资格认证，技术干部80%有指挥经历。
    坚持主战与保障同步抓，不让战位有短板。主战和保障人才建设同步规划、同台培养、同等看待，“金手指”“神瞄手”与 “修理大王” “金牌预报员”比翼齐飞。
    坚持应急与储备滚动抓，不让发展有断层。大规模超前培训骨干，做到每次换装都能当天上岗操作、当月担负值班任务，实现了装备更新换代与战斗力生成无缝链接……
    综合施策，多措并举，一种新型成才格局在该旅逐渐形成――人才队伍由“应急可用”向“规模可信”转变，人才培训由“急用先训”向“系统培训”拓展，人才选配由“按岗位选人”向“按能力选人”延伸。
    一座新落成的育才中心，集电子技术、数码制作、美术工艺、书画艺术、音乐制作“五大工作室”于一体，消遣娱乐间，也在提升战斗力上独具匠心――比如，剪纸、麦秆画训练指法，雕刻、书法考验耐心，通过科技小革新、小发明熟用电路知识等等，都与导弹操控要求大道相通、与导弹原理暗暗契合。
    打赢标准，培育打仗人才；打仗人才，矢志打赢战争。组建以来，“常规导弹第一旅”已经走出19名导弹旅长、为第二炮兵和全军输送各类人才700多名。
    上图：该旅实弹发射。
    左图：该旅组织开展宣誓活动，调动官兵投身训练积极性。
    申明方摄
〖-ZW/正文〗
