〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军一“全球鹰”无人机在其境内坠毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月11日电 （记者孙浩、王丰丰）美国海军11日证实，一架“全球鹰”无人机当天在马里兰州索尔兹伯里海岸附近坠毁，幸未造成平民及财产损失，事故原因尚在调查之中。
    美国海军一名发言人当天说，这架失事飞机为“全球鹰RQ-4A”无人侦察机，隶属于帕图克森特河海军航空站，当天午后在例行训练飞行时坠毁。海军在与该机失去联络后，立即派机前往马里兰州东海岸搜寻，现已对事故原因展开调查。
    据介绍，帕图克森特河海军航空站现有5架无人机，其中一架在美国海军第五舰队服役，另外四架目前主要用于例行训练。
    美军及政府资料显示，“全球鹰RQ-4A”无人机基础型长约13.4米，翼展约35.4米，是美国军方现有最大型及最先进的无人机机型，通常用于执行侦察任务。该机在海拔17.7千米以内的续航时间可达30小时，造价约为1.76亿美元。
    自去年以来，美军多次发生无人机坠机事故。伊朗于2011年12月宣布击落一架入侵伊朗东部边境空域，执行侦察任务的美国RQ-170型无人侦察机。同月，美军一架无人机在塞舌尔国际机场降落时坠毁。今年4月，美军又有一架无人机在塞舌尔国际机场起飞后不久发生技术故障，并在试图降落时坠毁。
    今年年初以来，美方已在巴基斯坦境内实施20余次无人机空袭，包括6月初打死“基地”组织二号人物阿布・叶海亚・利比，但迄今也导致了上百名无辜百姓丧生。对此，巴基斯坦方面强烈谴责美方做法侵犯了巴领土主权及国际法。另据美国媒体近期报道，美方计划扩大无人机在国内的使用，并由此引发争议。
〖-ZW/正文〗
