〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不一样的沈星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华刚/张荣/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206130801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206130801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206130801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■喻华刚 张 荣 李兵峰
    一瞬间，你来不及思虑，便化蛹成蝶。于是，天际升起一颗闪亮的星，人们千万次呼唤你：沈星！而你人性的光芒，正温暖着千万颗跳动的心。
    许多人牢牢地记住了这一天：2012年5月13日。母亲节。
    这一天的前一天，一切都还好好的。你在商场为母亲挑选了一件衣服，你想让自己的母亲高兴高兴；你自己又在网上看中了一双236元的皮鞋，最后嫌贵，没舍得买；你还和妻子蔡相珍约好，明天陪着孩子在南阳河畔好好玩一天，等她带的这一届高中生毕业，就带她们娘俩去外地旅游一趟……
    5月13日，母亲节如期而至。沈星，谁也没料想到你如春花一般灿烂的生命，永远停留在31岁。
    这一天，一位军人的母亲失去了自己心爱的儿子；另一位少年的母亲得到了绝处逢生的儿子。
    这一天，你因勇救落水少年体力耗尽不幸牺牲。
    这一天，人们扼腕叹息、泪流成河。
    这一天，你的事迹感动了一座城市甚至整个中国。
    你是那么纯粹，纯粹得身边所有人都感觉到了你的真实。伴随着你读书写字的台灯还亮着，台灯上挂着一张小卡片，随着微风轻轻摆动，上面写着这么一段话：“什么是共产党？共产党就是一种精神，一种感召，一种把优秀的人、高尚的人凝聚在一起的力量！”
    认识和熟悉的同学和战友都说：你是个纯粹的人。
    他们说的“纯粹”，大概是真性情、真品格、真男儿的意识。
    无论是先前知己，还是现在开始了解你的人，都有太多太多的不舍，他们叹谓：这么纯粹的一个人，怎么说去就去了？
    “人为什么活着？活着为了什么？”这个穿越4万年时空的问号，再一次在我们对你人生历程的梳理中被慢慢拉直。
    2006年底，述职报告，你慷慨陈词：“作为一名年轻同志，我清醒地认识到，自己的政治理论基础薄弱，只有通过努力学习，不断提高理论水平，才能保持共产党员的先进性，才能满足时代进步的要求。”
    你说，一个人理论学得好不好，关键要看学理论的人是不是真学、真信、真用。
    研究生考试准备期间，教员范树军经常会将自己所思所想，找个对象倾吐一番，以此检验自己的学习成果。他应考的是马克思主义哲学专业，不少理工科出身的同事对此不怎么感兴趣，经常是在与他的交流过程中插科打诨。
    可是，你不一样。每次你都是神情专注非常投入地倾听，着实让范教员吃了一惊。你不但认真听他讲感想体会，还约他抽空“单独教练”。后来，他发现你经常翻看他那本《马克思主义哲学史》，还作了一些笔记。
    有一次，同事开玩笑地说：“你们两个马克思主义者，都研究出了些啥？不是还是那老一套吧？”范教员还没来得及反唇相讥，你倒是先插上话来：“看一看，了解一下历史还是很有意思，很有收获的。以前很多东西都不理解，现在有点眉目了。越是理解，就越想学懂弄通。”
    信念如一，理想如一，追求如一。近年来，你先后写下读书笔记10万余字，写出20余篇体会文章。你学以致用，不断校正人生航线。
    那是女儿果果不满1岁的时候，隔壁邻居房屋装修，每天中午1点多，电刨声刺耳不绝。妻子蔡相珍实在受不了，让你去商量一下，请装修工稍晚些开工。结果，你过去后却因话不投机跟工人师傅争吵起来。
    一气之下，你抓起割板机就离开了。回到家后，妻子批评了你的“鲁莽”。最后是岳母出面把工具还给了装修工，又和他们说明了情况。你自我反省：“自己已经是‘奔三’的人了，做事还这么冲动，确实很不应该。工人师傅来自农村，挣钱不易，没收了他的工具，影响很不好。同是一个小区，和别人相处要和谐，遇事要以解决问题的态度处理，不应把事越搞越糟。”
    也许是工作在山东，成家在山东，山东纯朴民风让你德铸风骨，有了更多仁义道德的反思。正如孔子曰：“朝闻道，夕死可矣。”
    一次，你在街上遇一个中年妇女求助，说是没钱回淄博，一天没吃饭了。你马上去给她买了包子、西瓜，又给了她50元钱。
    有人说你傻，很可能被骗了。可是，你说：“就是被骗我也要坚持这样做。我应该想到，50元钱能回到淄博么？如果是我的父母，我会就只给她50元钱么？”
    你后悔的不是帮了她，而是帮得不够。
    在军事交通学院读本科时，食堂里不时出现一些浪费现象。等待收拾的菜盘里、餐桌上往往会横七竖八地躺着几块馒头。
    有一天上课前，你拿出一个饭盒给区队同学们看，饭盒里就是那些被扔掉的碎馒头。
    同学们有些不解地看着你。
    “咱们区队100多人，80%的同学的父母是面朝黄土背朝天的农民，这些父母就是靠种我们吃的这个馒头供咱们上学的！”你口气中除了气愤还有心疼。在场的100多位同学，以及站在同学们身后的教员，都沉默了。
    “我不知道你们是怎么想的，反正我现在对自己的生活很知足，特别感激父母，所以见不得大家浪费这些爹娘辛辛苦苦种出来的粮食！”你眼眶红了，心疼浪费的这些馒头，更心疼父母们辛勤的劳作和付出。
    说着，你做出了让全体同学至今难忘的举动：一边哭着，一边大口地把那些馒头一块接一块塞进嘴里。你的泪水顺着脸颊流进嘴里，伴着正咀嚼的馒头一起咽下。
    很多同学已经记不清自己曾经扔掉过多少次剩馒头了。这次，他们再也无法平静了。这事儿以后，餐厅里发生了前所未有的转变，班上的学员再也没有人随意浪费粮食了。
    而今，你的眼睛轻轻地闭上了，似乎在做一个很长很长的梦。
    你是那么纯粹，纯粹得身边所有人都感觉到了你的真实。伴随着你读书写字的台灯还亮着，台灯上挂着一张小卡片，随着微风轻轻摆动，上面写着这么一段话：“什么是共产党？共产党就是一种精神，一种感召，一种把优秀的人、高尚的人凝聚在一起的力量！”
    你是那么优秀，优秀得就连你的同学都对你十分“妒忌”。远在陕西阎良的同学们赶到青州烈士陵园，献上一束束鲜花，连鞠三躬。从小学到初中，一直和你比拼学习成绩的张媛泪流满面地说：“一直没能超过你，再也无法超过你了！”
    “从小看到大”、“穷人的孩子早当家”。优秀似乎由你与生俱来。陕西省西安阎良区，是一座航天城，出生在这里的你，从小崇拜航天英雄，充满飞翔梦想的你，对知识充满了渴望。
    穿一身洗得泛白的衣服，背着别人送给的军用书包，做什么事都很卖力、勤快。这是你留给初中班主任张淑会老师的第一印象。
    因家离校近，你负责掌管教室的钥匙。来得最早的是你，走得最晚的还是你。你把修扫把、换灯绳、帮助他人看成很自然的事。为解决门关不紧的问题，你剪了块旧轮胎皮钉在门沿上。你们班里的公物，总显得比别的班里的东西耐用。
    “朴实无华，从不张扬，品学兼优。一直是班干部。”张老师这样评价你。运动会上，你冲在最前面，文化课考试总是名列前茅，年年被评为三好学生、学习标兵、优秀学生干部。老师们都赞赏说：阎良二中的奖，让沈星拿完了。
    你可知道，在你离开我们的日子里，你的老师怎么也忍不住，边哭边一遍遍讲起有关你的一件件往事，都说你是多么好的一个孩子，大家都疼你、爱你。就在你离开一周的时间里，你曾就读的初一一班举行了“恒星在闪烁”主题班会，教室前的墙壁上挂着“沈星班”的匾牌，在穿过窗户的阳光的照射下，璀璨夺目：这个班已因你而命名为“沈星班”。
    这里的老师和学生永远记住了你。
    高中，你一如既往地成绩名列年级第一，还获得陕西省物理竞赛三等奖。“愿终生在部队服役”，你在高考志愿书中写下了这句铁骨铮铮的誓言。
    星光闪烁，正如所愿，你不久成了家族第一个考入军校的大学生，开始了在军事交通学院4年求学之道。父母和亲朋好友无不为你感到骄傲和自豪。
    军事交通学院十一队，是你从地方青年转化为革命战士的地方，也是你登上理想和信念之舟的地方。你学的是“车辆运用工程”专业，而马克思哲学原理同样让你痴迷。时间已过8年，哲学教授张秀华仍记得，开课之初，你们这批活跃的“80后”提出的问题：“学雷锋在市场经济中是否过时？做好事为何会招恶意攻击？”张教授与你们共同探讨后得出结论：“思想的清醒，理论和世界观的正确，是人们采取正确行动的保障。”
    原队长周明奎也记得，你在十一队无论是专业学习，还是军事训练，都是充当“小教员”的角色，是了不起的骨干。处处带头的你，从未担心付出多而影响专业课学习。毕业时，校方提出让你留校，你坚持要到最需要你的地方锻炼。
    大学4年，你再次创造了属于你的辉煌：4个学年的全优学员，2次被评为优秀共产党员，4次受嘉奖，先后担任班长、区队长、队长助理、教导员助理。
    “你是未来的新星、明星、将星。你是全队的榜样，师弟的楷模，我为你骄傲而自豪。”这段话是2004年原教导员朱磊写给你的毕业赠言。在当时60名同学的赠言中，用“楷模”、“佩服”、“榜样”、“偶像”、“向你学习”等词语评价你的就有34人。
    分配到第二炮兵士官学校工作后，你先后参与编写《士官学校教学工作评价细则》《通用车辆野战维修装备操作规程》等6项教学规范和教材，2套教材获第二炮兵优秀电教教材一、二等奖，在各类刊物发表教学科研理论研究文章5篇，被评为优秀机关干部，多次受嘉奖。你的科长王铭涛这样评价你：勤于钻研，精通业务，能参善谋，独当一面。
    2010年，你又考入了第二炮兵指挥学院研究生班，攻读军事装备学硕士学位。
    在你指挥学院的书柜里面，摆放着《马克思主义经典著作选读》《胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述学习概要》《科学发展观基层军官读本》《论军人的自我培养》《英模故事集――培育当代革命军人核心价值观学习读物》等理论学习书籍。许多书本上都写满了注解。
    思想有多远，路就会走多远。你常对自己的提醒：“这里是什么地方？我来是干什么的？我有没有对不起自己、部队和这个社会？”
    第一次参加全国大学生英语六级考试，你只考了320分。为此你专门给自己制定了严格的学习计划，每天加班到12点，周末别人逛街看电影，你却一个人关在房间里练听力，2011年6月第二次考试，你以517分的成绩顺利通过。
    在知识的海洋里，你是一个如饥似渴的孩子。仅读研一年半，你就被评为优秀学员和“学术科研之星”。
    已经开题但没来得及完成的论文《xxxxxx装备战备建设深化研究》，成了你的绝版，而你却用生命写就了一篇关于人生信念的论文。
    你在各个方面都是那么优秀，优秀得就连你的同学都对你十分“妒忌”。远在陕西阎良的同学赶到青州烈士陵园，献上一束鲜花，连鞠三躬。从小学到初中，一直和你比拼成绩的张媛同学也来了，她泪流满面地说：“一直没能超过你，再也无法超过你了！”
    多少回忆化作了春风，又有多少追思变作了泪痕。
    你父亲惋惜地反复说一句话：这孩子与父母在一起的时间太少，没想到春节3天的短暂相聚，却成了永别！
    你是那么阳光，热爱生活让你帅气的脸上从不缺少灿烂的笑容。因为阳光，你的同学、战友无论有事无事，都乐意联络你；无论有困难无困难，都喜欢向你倾诉。比你高一届的校友左华山借钱，你私下里东拼西凑到一万元，却始终没对他说明这笔借款的来历。
    “我来自西北农村，出生在改革开放年代……经过20年的经济发展，我们村已彻底摆脱贫困……只有跟党走，才能强国富民。”你在入党申请书中写下了这样的肺腑之言。
    阳光很容易照进你的内心世界，这也许是你笑对人生的理由之一。
    2003年暑假，你做了一件大伙意料之外的事。说不清到底是怎样一种精神，支持着你这个大男孩，竟然凭借一辆二手自行车，从天津一路骑回了陕西西安老家。1200多公里啊！
    原来你是为了组织策划同学宣传“保卫母亲黄河”活动。你提前半年就开始做准备。这半年里，你用布绳包着一颗铁弹，做成简单道具，来回锻炼臂力，天天如此。出发后，你带着大家骑单车从天津校区进入黄河入口，顺着黄河流过的地方，经河北、山东、河南、山西，一路千辛万苦到达目的地陕西。
    大部分时间，你在路上只吃泡面，到了山东，你才吃到煎饼。到了河南郑州，你很兴奋地用短信与学员队周队长交流：“终于尝到闻名已久的河南烩面。”
    很多时候，你饿了吃干粮和路边三五元的面食，渴了找个店铺要点开水，累了找个地方席地而躺。不少沿途卖水和水果的大爷和大娘，感动于你们青春的追求，他们甚至让你们免费吃瓜果。你感到那些质朴的“善良”是可以传递的。
    你的自行车上绑着“保护母亲河绿色行动”的牌子、T恤衫上也印着同样的字样，你们在赶路的同时，力所能及地开展社会调查和宣传活动。坡多路远，几多艰辛。但你需要这种跋涉的艰辛和快乐。
    毕业五公里考核，一名战友由于感冒，体力不支，跑了5圈落在了最后，是你冒着不及格将导致没有学位证书的风险，拉着战友一步步往前赶。坚持了两圈后，战友已是迈不动腿，你仍不肯放弃。在队领导的再三劝说下，你才松开了战友的手，这名战友最终没能通过终点线，一向乐观的你因没能帮助战友完成长跑，而大哭了起来。
    战友都记得，就连你的哭声都如此阳光，那是纯真友谊的真情传递。
    读研的这一个多年头里，凡到武汉的战友都会去找你，一位战友不到半年3次到汉口，3次找你相聚。这位战友说：你最大的特点爱笑，说话办事稳妥，很有方向感，大家都乐意与你来往和交流。
    工作不久，战友都知道，你并不富裕，每月3000多元的房贷，让你的生活小有压力。但你苦干不苦熬，照旧乐活。你是那么阳光，热爱生活让你帅气的脸上从不缺少灿烂的笑容。因为阳光，你的同学、战友无论有事无事，都乐意联络你；无论有困难无困难，都喜欢向你倾诉。那年，比你高一届的校友左华山准备贷款买房，可是首付不够。那天他给你打电话借一万元钱，你毫不犹豫就答应了。第三天，你将一万元钱送到了左华山手上。左华山后来才知道，你借给他的一万元钱有4000多元是从好几个人那里借来的。当时，你也刚贷款买房，每月要付3000多元的房贷。这件事是你牺牲后，一个战友透露，左华山这才得知实情。
    每讲起这件事，左华山控制不住眼眶里的泪水，任其肆意流淌。
    左华山和他的战友无不敬佩你。
    在讲课的过程中，你发现有一名学员情绪低落，愁眉苦脸。课后，你找他了解情况。原来这位学员的家庭出现了一些变故，使他心情郁闷，学习积极性也一落千丈。你劝说道：“万物的美好，不是因为他本身美好，而是因为我们的热爱。如果你用充满阳光的眼神看世界，这世界就充满阳光。你不要灰心，我会帮助你。”接下来的一段时间，你一有时间就找他谈心，聊人生、聊理想，并且和他共同研究专业问题。慢慢地，这位学员的态度发生了转化，其关注点也发生了转移。
    篮球场，你有一个专属你的动作：无论哪一方队友退下阵来，你都要走上前去，左手拉拉手，右手拍拍肩。这是一个让所有人感到温暖舒服的动作，也是你独有的动作。
    现在，这个动作不会再有，但你传递的阳光，让所有的人感动、感受到了温暖。
    记起这些，沈星，你一定又笑了！
    你是那么果敢，抢救落水少年没丝毫犹豫，纵身跃入水中争取分秒时间。这时，你顾不上女儿不舍你的眼神；这时，你顾不上已到河边找你的爱妻的呼唤。这就是军营男儿本色，我们似乎听到你在天堂那边的声音：这样做，我不后悔。
    “青州市，1112次，汉口，2012年5月13日19时10分开，14车019号中铺，沈星。”
    这趟列车已开动了，而这张车票的主人却没有上车，这张空着的14车019号中铺，本该属于你，可你却无法享用。就在当天上午10时许，你化作了一颗恒星，缓缓升向了天空。
    当生命体征最后消亡，谁也不愿接受这个现实。但是，说起舍己救人的那个人，大家异口同声地说：那就是沈星。
    在你曾住过的单身宿舍里，好友李良玺扶着你用过的衣柜，泪雨连连。两年前，在这里，你曾问过室友：“救他人，自己牺牲了，是不是傻子？”你容不得大家考虑，自己答道：“即便是傻子，我也会这么干。”
    两年后，你真的就这么做了。
    你是那么果敢，抢救落水少年没丝毫犹豫，纵身跃入水中争取分秒时间。这时，你顾不上女儿不舍你的眼神；这时，你顾不上已到河边找你的爱妻的呼唤。你用双手托举起了一名落水少年的生命，少年重生了，而你以双手托举的姿势，定格在了水中。这就是军营男儿本色，我们似乎听到你在天堂那边的声音：这样做，我不后悔。
    有人悲伤地发问：又有谁有你对他人那么好呢？苍天为何如此不惜英才？
    最亲你的父亲沈希望，大家都喊他沈爸爸，强忍着悲痛来为你送行，其实，那种泪满心头的悲痛，是常人难以想象的。
    一下飞机，沈爸爸就问前来接站的部队领导：“沈星救的那个孩子怎么样了？”
    “得救了！”
    “那就好！那就好！”你有一个多么深明大义的爸爸啊！
    我们见沈爸爸落过两次泪，一次是他一个人躲在墙角，不停地抽泣；一次是在烈士陵园与你道别时，他老泪纵横，说：“星儿，爸要离开青州了，爸还会来看你的！”沈爸爸还当场挥毫写下了“军魂”二字，赠给了第二炮兵工程大学士官职业技术教育学院，给政府和部队写了感谢信，还当面答谢了打捞你上岸的官兵和地方群众。
    沈星，你一定也遗传了这样感恩的心。
    最疼你的母亲高彩丽，大家都喊她沈妈妈。沈妈妈瘦得有些弱不禁风，哭得让人肝肠寸断。
    好几天，我们才和沈妈妈拉上话。她说，你从小就是个听话的娃，从来都舍不得打你、骂你。那是仅有的一次，她忙农活，忘了叫你早起上学，你迟到了。新来的老师还不了解你和你的优秀，就通知沈妈妈来学校开家长会。沈妈妈以为你闯祸了，不分青红皂白，在你屁股上狠拍了几巴掌。说起这事，沈妈妈觉得好后悔好后悔。
    最爱你的妻子蔡相珍，大家都喊她蔡老师，她教的高三班，年年都有考上清华北大的。你们相濡以沫，情深义重，她怎么能相信丈夫离她远去了呢？
    蔡老师轻轻地、轻轻地为你戴上洁白的手套，不停说着只有你们能听懂的悄悄话。
    蔡老师趴在你身上，用你的手机一条条不停地给自己发短信。蔡老师又不停地用你的手机给自己回复短信。她，太爱你了――
    22：05，蔡相珍：老公，注意安全。
    22：16，沈星：老婆，我没事，放心吧，照顾好闺女。
    22：28，蔡相珍：我们去日照旅游吧，我们住渔家。
    22：30，沈星：好的，你、果果，我们一家。
    22：31，蔡相珍：老公，我跟果果，都爱你，你要好好的。
    22：34，沈星：我也爱你们
    ……
    周围的人，只有泪，没有声音。
    沈星，请你放心，蔡老师已收到了你祈福：“为了你，要坚强！”
    你的战友、同事、同学获悉后，仍然不敢相信，他们将一条条短信发往天堂，怀念你，想念你――
    5月16日06：42，许立：星哥，同志们都很想你，希望你不要孤单，将来我们会到那边去看你……
    5月17日00：24，张冠泽：兄弟，我不能到现场送你，一路珍重。冠泽泣拜。
    5月17日10：43，高博：惊悉你因勇救落水少年而英勇献身，十分悲痛。你是我2004年入伍时的排长，以过硬的军事素质、良好的谈吐修养、阳光的性格，深深地影响了我。对我而言，亦师亦友。没想到当年青州一别竟是永隔，因路途遥远无法亲自吊唁，深表歉意，向你的家属表达亲切的慰问，待日后亲自拜祭。
    连日来，你已成了人们心目中的大英雄，人们以不同的方式祭奠你，追思你。青州市将沈星牺牲的地方新建的大桥命名为“沈星桥”。《青州忆》《有个英雄的名字叫沈星》等歌曲在网友们中间广为传唱，表达对你的追悼和敬仰，所有爱你敬你的人都在用心灵的诗歌怀念你。各级组织给予了你莫大的荣誉，满街的电子屏幕和悬挂的横幅上，都是学习你的标语，有一个标语你会喜欢：“沈爸、沈妈，我们都是你们的孩子！”
    虽然你追求平凡，但生命又因你而不凡。
    沈爸爸说过：“救人的，那就是沈星。如果不救人，那就不是我儿子。”
    战友也说过：“救人的，那肯定就是沈星。如果不救人，那就不是我们的战友。”
    沈星，你在天堂会感知，你的战友牛萌和许多好心人，是在不知道你沉入水中的情况下，也纵身到河中救人的。如果你知道这些，一定会感激地微笑吧。
    是的，那个永远在大家眼中不一样的你，已化作了那颗恒星，永远闪烁。而那闪烁的光芒，就是你的笑容。
    本版照片作者提供
    图片说明：
    沈星和妻子蔡相珍
    沈星和1岁的女儿果果
    青州驻军官兵和地方群众为烈士沈星送行
〖-ZW/正文〗
