〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营理论热点怎么看・2012》走进边防海岛和院校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电总政治部宣传部联合海军政治部宣传部、西安地区院校协作中心和解放军出版社，12日分别举行赠书活动，向长年驻守海岛的海军某猎潜艇大队官兵和驻西安地区军队院校青年学员，赠送刚刚出版的《军营理论热点怎么看・2012》。
    党的十七大以来，总政宣传部结合部队实际每年编写一本《军营理论热点怎么看》，深受官兵欢迎，为推动中国特色社会主义理论体系在军队的宣传普及发挥了积极作用。今年这本书突出迎接党的十八大这个重大主题，围绕当前官兵关心关注的重大理论热点问题，运用党的理论和路线方针政策，依据军委和总部有关决策指示精神，进行深入浅出的回答，为当前深化理论武装，特别是在全军开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动和在团以上党委机关开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，提供了重要辅助材料。总政办公厅发出通知，要求全军和武警部队结合迎接党的十八大胜利召开，认真抓好这本书的学习使用，使之在推进科学理论通俗化大众化方面发挥更好的作用。
    参加赠书仪式的总政宣传部理论教育局领导介绍，这次总政宣传部专门组织到边海防部队和军队院校开展赠书活动，是深入推进军队中国特色社会主义理论体系宣传普及的一个实际举措，目的是进一步推动用党的理论创新成果建连育人，进一步营造迎接党的十八大召开的浓厚思想理论氛围。
〖-ZW/正文〗
