〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2012”参演部队完成联合实兵推演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔吉克斯坦胡占德6月12日电 记者吕德胜、特约记者吕志强报道：“和平使命―2012”上合组织联合军演各方参演部队12日完成最后一场联合实兵推演，为即将举行的实兵实装实弹演习打下良好基础。
    记者在现场看到，1个多小时的推演时间里，各方参演部队2000多名官兵在涵盖了平原、丘陵和山地等多种地貌的演习现场，连续演练了“空地火力打击、联合围歼清剿、纵深突入追歼、垂直截击残敌”4个战术行动，取得预期效果。
    作为上合组织框架内第九次联合反恐军事演习，“和平使命―2012”联演的课题为“山地联合反恐战役的准备与实施”，演练形式为“上合组织成员国武装力量首长机关带部分实兵联合反恐军事演习”，分为战略磋商、战役准备和战役实施3个阶段，目前正有序展开第二阶段演练活动。
    开训以来，参演各方组建了联合战役指挥部，定下了反恐行动决心，制订出联合行动计划，并周密组织实兵合训。联合导演部中方副总导演、兰州军区副参谋长王振国介绍说，经过4次合练，各国参演官兵之间的协同更加顺畅，为正式演练打下了基础。
    当地时间12日下午，由中国人民解放军副总参谋长马晓天率领的中方观摩团抵达胡占德市。
    按照计划，“和平使命―2012”联演活动将于14日举行实兵实装实弹演习。
〖-ZW/正文〗
