〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲杯小组赛D组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英法闷平“核弹”显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法闷平 “核弹”显威
    本报北京6月12日电 仇建辉报道：英法大战，赛前吸引了众多媒体的眼球。不过在今天凌晨的这场较量中，英法两队均缺乏足够的进取心和对胜利的渴望，令球迷昏昏欲睡的场面不断出现，最终双方以1比1握手言和，英格兰15年不胜“高卢雄鸡”的尴尬历史还在继续。
    英法大战变成英超内战并不稀奇，法国队从主帅布兰科到23名国脚中的9人都有在英格兰联赛效力的经历。而“三狮军团”此次23名球员全部来自英超。不过这场英法大战最终演变为曼城内战，倒是有点出乎意料。
    首先亮相的是曼城中卫莱斯科特，第30分钟，杰拉德右路开出任意球，莱斯科特力压迪亚拉头槌破网，英格兰1比0领先，这也是莱斯科特在国家队的处子球。不过仅仅9分钟后，另一位曼城球员就为法国队扳平了比分。法国队在禁区前沿打出配合，里贝里轻巧将球推给纳斯里，曼城中场觅得良机抬脚便射，球经莱斯科特身体折射后越过哈特的十指关。
    赛后，纳斯里被评为全场最佳，他对平局表示满意，“我们平了，但重要的是没输球。首战对大赛的走势非常重要，但现在我们集中精力考虑乌克兰队了。”有媒体认为，英法闷平，最大的赢家无疑是英格兰新帅霍奇森。短短4周内，霍奇森将前任主帅卡佩罗留下的烂摊子按照自己的设想捏合成型并保持不败。在度过法国这一难关之后，面对实力稍逊的乌克兰和瑞典，霍奇森必将会做出改变。
    在当日的另一场较量中，36岁的乌克兰“核弹头”舍甫琴科再次成为英雄，帮助主队后来居上以2比1力克伊布领衔的瑞典队。乌克兰取得欧洲杯历史上的第一个进球、第一场胜利，舍甫琴科无疑是今晚最大的明星。
    最近一年由于伤病的困扰，舍甫琴科在俱乐部的状态并不好，但布洛欣不仅让舍瓦首发出场，还将队长袖标授给了爱徒。开场后乌克兰在左路展开了猛攻，却只开花不结果，反倒是瑞典队抓住了机会由伊布率先破网。第54分钟，舍甫琴科扳平比分。趁着瑞典人还没有缓过神来的机会，舍甫琴科借助定位球再次破网。
    由于英法闷平，乌克兰队暂时排在这个小组首位。
〖-ZW/正文〗
