〖ZQ/总期〗19878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展成果惠及基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层建设成就述评③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍老兵回军营，满眼皆是新景观――
    营区面貌焕然一新、一步一景，午餐六菜一汤、三荤三素美味可口，连队学习室、网络室、荣誉室设施齐全配套……6月初，南京军区某部4名退伍多年的老兵相约回部队，所见所闻令他们感慨万千：“战友们的生活条件这么好，部队的发展变化真快啊！”
    党的十六大特别是十七大以来，党和国家大抓民生工程，人民群众生活水平不断提高。在党中央、中央军委和胡主席关怀下，军队基层建设取得显著成绩，其中最根本的标志是科学发展观在基层落地生根，最可喜的进步是官兵素质大幅提升，最显著的变化是基层的基础设施极大改善，官兵生活条件水涨船高，后勤保障实现历史性跨越。
    与时代同行――
    衣食住行医大幅改善，基层官兵生活水平不断提高
    夕阳西下，一艘舰艇远航归来。南海舰队某部一队水兵走下战舰，回到新建的公寓楼。楼里网络学习室、图书阅览室、文体活动室等配套设施一应俱全，水兵们既能健身锻炼、学习训练，也能上网冲浪、喝咖啡品茶。水兵几十年“进港不上岸、吃饭蹲甲板”的历史宣告结束。
    鞭炮炸响，武警某部37名新增随军家属高高兴兴地搬进装修一新的公寓房，团圆梦、住房梦两梦同圆。2011年3月，军人家属随军政策作出重大调整，全军部队近10万名基层官兵家属陆续随军，建设数万套公寓房的配套工程也随之启动。
    梦想成为现实，得益于党中央、中央军委和胡主席对基层的关怀与厚爱。新世纪新阶段，胡主席站在时代发展和军队长远建设的高度，对改善官兵生活待遇作出重要指示。“十一五”以来，军委、总部出台了一系列关爱基层官兵的政策。
    走进座座军营，时代气息扑面而来；登上岛礁哨卡，发展成果随处可见。基层建设面貌变化之大为我军历史上少见：
    ――食：伙食标准两次提高，最低由每人每天10元增加到18元，官兵饮食由“吃得饱”向“吃得健康、吃得营养”转变；
    ――住：新建成的现代营房功能配套、信息化水平高、营区生态绿色环保、军营文化特色鲜明，很多战士集体宿舍有了学习室、淋浴间、卫生间；
    ――衣：全军官兵换发07式新军服，此次换装规模之大为我军历史上仅见；
    ――医：提高医疗保障标准，保障用药品种扩大到2135种，首次制定了医用耗材保障目录702种，普通士兵医疗标准近5年增长30%；
    ――乐：全军所有基层连队看上了卫星电视，将近90%的建制营连联通了网络，官兵即使身处雪山之巅、南海岛礁，也能知晓天下事……
    有形的变化后面，是各级以人为本建军治军理念的确立：官兵越是默默奉献，机关越要排忧解难；官兵越是无私奉献，机关越要关心体贴；官兵越是艰苦奋斗，机关越要主动服务。以人为本这一科学发展理念，贯彻到基层建设实践中，必然推动战斗力大幅提高。
    与战场对接――
    野战生活保障今非昔比，保障力转化为战斗力
    抗美援朝，志愿军战士“一把炒面一把雪”，成为我军历史上永不磨灭的印迹。如今，我军野战食品之丰富早已不可同日而语：总后研制出新一代压缩干粮，用多功能低聚糖替代蔗糖，强化了10种维生素和5种矿物元素，各种营养素更为全面均衡；海军为潜艇部队研制出80多种绿色、保鲜、营养、环保的新型食品，官兵大洋深处吃得香；第二炮兵开发出抗辐射食品、坑道食品等多种野战食品，“阵地快餐”营养丰富，口味独特……
    保障部队建设与作战，是军队后勤建设的根本职能。随着国家经济实力、科技实力的增强，我军战场保障水平突飞猛进。
    钢铁长龙，兵发原野。
    广州军区某炮兵旅千里机动，炊事车边开进边做饭，官兵吃着香喷喷的饭菜，一路人歇车不停。驻训地阳光炽烈，傍晚时分，摸爬滚打了一天的官兵走进淋浴车，美滋滋地冲个热水澡。然后将换下的衣服放进洗衣车。一台洗衣车一次能洗一个排的迷彩服，漂洗、脱水、烘干，40分钟即可。
    炊事车、淋浴车、洗衣车、医疗车……它们的前面都冠有一个共同的姓氏――“野战”。
    这些年，军队用于战场后勤保障的新技术、新设备、新产品层出不穷，有效改善了官兵训练、作战的生活保障条件，促进了战斗力提高。
    -36℃，北疆边防。沈阳军区某部侦察兵身穿新型电子防寒服，潜伏雪窝数小时不觉冷。两名“敌人”刚刚潜进边境，他们就一跃而起，将其制服。
    40℃，西沙中建岛。烈日炎炎，天涯哨兵驾着沙滩摩托车风驰电掣般巡岛。昔日，官兵靠铁脚板巡逻，“三人一组带只狗，沙滩热浪身蒸透”；今天，“沙滩铁骑”实现巡逻、指挥、补给功能于一车，快速反应能力大增。
    海拔4620米，西藏阿里波林边防连。“天天有氧吸，适应高原快”，今年9名新兵来到连队，才过半个月就跟随老兵完成“为祖国巡边”的心愿。总后卫生部提供一组数据：全军高原部队“吸氧工程”实施后，高原病发病率大幅降低，官兵们身强体壮，为国戍边的士气高涨。
    正所谓：生活保障对接战场，保障力提升战斗力！
    与未来联通――
    保障政策制度日趋完善，官兵献身国防后顾无忧
    今年4月27日，一个具有特殊意义的日子。
    这一天，国家主席胡锦涛签署第56号主席令，公布施行《军人保险法》。这是新中国成立以来国家专门就军人生活待遇颁布的第一部法律，在基层引起极大反响。
    济南军区某部将刊登《军人保险法》的解放军报复印数千份，送到官兵手中。伤亡有补偿、年老有保障、退役能衔接，《军人保险法》构建了军人保险与地方社会保险的衔接机制。
    “保险法既保当下，每名军人都在它的保障范围之内；也保未来，法律规定建立军人保险水平的正常增长机制，确保军人保险水平随着经济社会发展水平稳步提高。”一些法律专家认为，这体现了党和国家对军人及军人家属的关怀与照顾。
    军人是社会的一部分。随着时代发展和社会变化，一些新情况、新问题不断涌现。只有依靠法律法规和制度，才能使军人的权益得到有效保障，使军人及其家庭遇到的问题得到根本解决。近年来，一系列法规政策先后出台――
    颁布实施《军人子女教育优待办法》，规定军人子女在义务教育阶段可在一定范围内择校，高等教育重点向边海防、因公牺牲军人等特殊群体的子女倾斜；
    修订《军人抚恤优待条例》，增加军人抚恤项目，大幅度提高了抚恤待遇水平；
    建立重大非战争军事行动任务津贴制度，对官兵参加抢险救灾、维护权益、安保警戒等任务，每天给予一定的津贴补助……
    当官兵后顾无忧的时候，平时必定心无旁骛谋打赢、练打赢，战时必将一往无前、奋勇杀敌。
    春晖万里，春风浩荡。党中央、中央军委和胡主席的深情厚爱，正凝聚成广大官兵建设信息化军队、打赢信息化战争的不竭动力！
〖-ZW/正文〗
