〖ZQ/总期〗6969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心砸烂“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批四人帮/批帮八股〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队新闻工作会议的专职新闻干部和业余报道骨干，以毛主席的光辉著作《反对党八股》为武器，狠批“四人帮”的“帮八股”。
    同志们指出，“四人帮”手中没有真理，身边没有群众，要搞篡党夺权，只能靠“帮八股”来招摇撞骗。这种“帮八股”，既有“党八股”、“洋八股”的共性，又有它的特性。战士业余报道骨干黄惠群说：“‘四人帮’炮制的文章，一看就厌恶，一读就头痛，真是懒婆娘的裹脚，又长又臭。”有的同志作了这样的描绘：“白骨精一扭身，假的也是真；狗头军师一张口，咋说咋对头；反动文痞一枝笔，咋写咋有理。”新闻干事李荣光在批判中说：“‘帮八股’是套在新闻舆论阵地上的紧箍咒，和他们一个腔调的就让你大闹天宫，腔调不合者，就让你地上打滚，我们必须砸烂这个紧箍咒。”
    到会同志还学习了英明领袖华主席关于“要把被‘四人帮’糟踏和破坏的我们党的优良学风和文风恢复起来”的指示，讨论了改进文风的措施。大家决心认真改造世界观，坚持唯物论的反映论，深入调查研究，刻苦学习新闻业务，为宣传马列主义、毛泽东思想努力奋斗。
    （广新）
〖-ZW/正文〗
