〖ZQ/总期〗6969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的人民军队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军是一支英雄的军队。在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的英明领导下，走过了战斗的光辉历程，在抗日战争和抗击美帝侵略战争中立下了丰功伟绩。朝鲜停战后二十四年来，朝鲜人民军始终保持高度警惕，苦练杀敌本领，坚定地守卫着共和国北半部，一次又一次地打退了朴正熙集团和美帝的军事挑衅，同时坚持和发扬军爱民的光荣革命传统，为保卫社会主义革命和建设成果作出了伟大的贡献。
    朝鲜人民军三军指战员认真遵循金日成主席的教导，无论在战时还是在平时，要把这支部队建设成一支政治上、技术上得到坚强锻炼的部队，成为一支战无不胜的革命武装力量。人民军空军某区分队干部洪定国同志就是这样一个优秀的指战员。二十多年来，洪定国驾驶红色的雄鹰，翱翔在共和国北半部的蓝天，为保卫共和国北半部的神圣领空进行了英勇斗争，为培训年轻一代飞行员作出了出色的成绩。
    洪定国对党组织交给自己的培训青年飞行员的任务十分重视，工作极为认真。在每次训练中，他都言传身教，把自己忠于党、忠于人民的革命思想和丰富的飞行经验，一点一滴地传授给年青一代，使他们迅速成长为能够适应祖国和人民需要的真正的空中战士。
    去年，区分队为了提高青年飞行员的飞行技术，使他们掌握过硬的本领，决定在地形复杂、气候条件差的地区进行训练。洪定国接受这一新的任务后，一夜没有睡好，他端详着朝鲜人民伟大领袖金日成主席同他们一起照的照片，心潮起伏，思绪万千。他想到为了不辜负领袖和党对自己的培养和关怀，决心要把这次飞行训练工作搞好。第二天，他就着手进行调查研究，制定了包括各种项目的飞行训练计划。然后，自己先作了一次试飞，以防止在执行飞行训练计划时发生意外事故。这次试飞是在极复杂的地形和很不利的气候条件下进行的，洪定国以坚强的革命意志和熟练的技术获得了成功。洪定国这次试飞为青年飞行员们进行艰险的飞行训练坚定了信心。
    朝鲜人民军和人民群众有着密切的联系，时刻关心人民的利益。人民军各部队不仅经常深入人民群众进行政治宣传，积极参加农村和工业建设的突击劳动，就是在一些平凡的小事上，也处处注意关心和帮助群众，始终保持着人民军队的本色。
    去年三月，李宽永同志所属区分队来到某地进行野外军事训练。一天清晨，战士李吉焕乘坐无线电发报车行驶在附近公路上，那坎坷不平的路面把车子颠簸得左右摇晃。李吉焕想到，在这春天大忙时节，农村是没有力量和时间来修整道路的，而这样的道路是会影响农村生产运输的，应当帮助农场把路修好。他这个念头恰恰同司机金东勋想到一处了。到达区分队后，他们即向李福燮中尉建议帮助农场修路。这个建议立即得到领导的支持，并马上派出区分队的战士去修路。战士们兴高采烈地来到了公路边，个个生龙活虎地大干起来，只用了半天多的时间就修好了道路。他们还用石头把路边砌得整整齐齐。
    今天，朝鲜人民军广大官兵正进一步发扬光荣的革命传统，努力加强军事政治训练，决心为保卫和建设共和国北半部，为争取早日实现祖国的自主和平统一而献出自己的一切。
    新华社记者 （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
