〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区“武状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侦察兵郑淑程练就两栖作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王太禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座12米高、无任何攀登点的水泥墙，他像猴子似的“嗖嗖……”爬上去；海上万米武装泅渡，他劈波斩浪游在队伍最前面；他在福建省军区年终侦察兵比武中，夺得4个项目的第一名。这个貌不惊人的战士就是厦门警备区船运大队四中队侦察兵郑淑程。
    有人说，军人的军功章有他妻子的一半，应该说，郑淑程的军功章有他父母的一半。入伍后当他把新兵连训练跟不上队的苦衷告知父母后，一封又一封凝聚亲人嘱托和期望的来信飞到军营，父亲说：“当兵、练武、吃苦，是军人的本分，我就是这么过来的。”郑思圣这位当年的老军人，以他自己的亲身经历，影响、感染着儿子。其实，他父母岂止是信中勉励，他们更以无声的行动支持着儿子。去年8月，台风袭击福建沿海，郑淑程家里的房子被台风夷为平地，可父母在给他的信中只字未提此事，直到新房建好后才告诉了郑淑程。
    父母的教导和支持给了郑淑程顽强苦练的动力。练5公里越野时，别人穿一件沙背心，打一副沙绑腿，他却坚持穿两件沙背心打两副沙绑腿。为了练硬本领，他入伍4年，居然没有到过鼓浪屿、南普陀等名胜古迹。凭着这种坚韧不拔的毅力，他任班长后又带出了先进班。
    图为郑淑程和战友练习散打。
    郑宪摄
〖-ZW/正文〗
