〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石会见中国基督教全国会议代表
    中共中央政治局常委乔石7日上午在人民大会堂会见了参加中国基督教全国会议的代表。
    乔石说，中国基督教会坚持在“三自”爱国的原则下办好教会，这很好，希望通过这次会议把教会工作做得更好。
    历史故事片《周恩来》首映式在港举行
    由广西电影制片厂和中国电影发行放映公司联合摄制的彩色宽银幕历史故事片《周恩来》首映式7日晚在香港新光戏院举行。广播电影电视部副部长田聪明、新华社香港分社副社长素文俊及香港各界人士共1300多人出席了首映式。
    《纪念陈毅》图册出版座谈会举行
    大型图册《纪念陈毅》出版发行座谈会7日在北京人民大会堂举行。
    中共中央政治局常委、书记处书记李瑞环在会上讲话，对《纪念陈毅》图册的出版表示祝贺。他说，做好人的工作要凭借两种力量：一是真理的力量，一是人格的力量。陈毅同志的丰功伟绩，文韬武略，众所景仰；他的正直、坦荡、宽厚、豁达的品格，成为许多人学习的楷模。因此，这本图册一定会产生积极的影响。
    中国和土库曼斯坦建立外交关系
    中华人民共和国政府代表、外交部副部长田曾佩和土库曼斯坦政府代表、外交部部长库利耶夫1月6日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德签署两国建交公报，决定两国自1992年1月6日起建立大使级外交关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
