〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从金牌的虚光中走出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克团在坚持按纲施训中的一场思想斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程莹马德军刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：按纲施训，是实现部队训练正规化，全面扎实提高部队战斗力的一项重要原则。一些部队的实践证明，坚持这一原则，并非容易，各级领导只有及时引导指战员排除各种思想杂念，错误认识的干扰和影响，才能使这一原则坚定不移地贯彻下去。
    聆听着辞旧迎新的钟声，沈阳军区某坦克团官兵情不自禁地回忆起一年中经历的曲曲弯弯……
    “金牌大户”摔跟头
    1991年1月5日清晨，北国某边城寒风凛冽，哈气成霜。
    随着两颗红色信号弹的升起，一场紧急战备拉练开始了。
    刹那间，坦克车、装甲车机声轰鸣；沈阳军区某坦克团干部、战士紧张披挂。望着整齐有序的车队，考核组同志的脸上露出了笑容：不愧为比武竞赛的金牌大户！
    然而，随着部队的开进，笑容也从考核组人员的脸上渐渐消失了。数十公里行军路还未走上一半，破绽就露了出来：先是三四台车辆因机械故障停在中途、两辆坦克因驾驶员技术不精而滑入深沟；而后是有的营连因通信故障相互联系不上，有的车长不会排除通信器材的故障……
    排除虚光觅真情
    为什么比武竞赛获金牌，实兵、实车拉练却砸锅？
    一连3个夜晚，团党委会议室内的灯光几乎是彻夜通明。“一班人”痛苦地思考反省：近几年，团队虽然奖旗、金牌的光环罩身，但内里的“虚症”却不少。为了保冠军、争第一，团里往往只注重抓少数重点单位，结果是强了几个尖子，丢了多数连队，为了多拿金牌，团里常常打破训练常规，上边比什么考什么就训什么，时间多给、物资特供，结果，经常比的几项“拿手戏”强了，而许多实战需要的本领却没有练熟甚至没有练到，这样怎么能不影响部队整体战斗力！
    事实教育了团领导：宁可少得金牌，也要按纲施训，把部队整体战斗力搞上去，以此为指导思想，他们修改制订了1991年度训练计划。
    为确保计划贯彻落实，党委会还决定：取消尖子连可以打破训练计划搞突击、考核比武优先参加等特殊政策，遣回为比武、表演而拼凑的尖子；评估训练先进不单纯看得冠军奖牌多少，主要看是否严格按大纲要求全员全程保质保量完成训练任务。
    金牌少了风波起
    就在这个团上下专心致志地按大纲训练时，师里组织了一次专业技术兵种比武。由于这次没有像往常那样搞打乱训练计划突击准备、重点培养，结果30多个竞赛项目，这个团绝大多数都坐了“冷板凳”。
    陡然从荣誉的巅峰上跌落下来，犹如油锅里撒盐，引起了强烈反响。
    老老实实走按纲施训的路对还是错？部队的实际训练水平是提高了还是降低了？面对基层的议论和指责，曹团长拿起训练大纲和考核标准，和参谋长一起带着机关人员，逐个连队逐个课目地进行了一次全面考核检查。结果，所有参训连队都一丝不苟地按大纲完成了规定的训练内容，没有一个单位、一个课目偏训漏训的，平均成绩全部在良好以上。
    在全团军人大会上，团领导不仅没有批评那些没拿到金牌的单位，还表扬了他们严格执行训练大纲一丝不苟搞训练的做法，要求大家继续把团党委确定的训练指导思想贯彻落实。
    按纲施训是正道
    是金子总会发出光泽。严格按训练大纲规定的时间内容，一个课目不漏地全员全程组织部队训练，使这个团的整体训练水平和战斗力有了明显提高。1991年年终总参委托沈阳军区对一部分装甲兵旅团训练情况进行抽考，该团54个课目平均成绩良好以上，是所有受考单位中唯一消灭了不及格的。入冬后，这个团在参加上级组织的“严寒条件下坦克分队野战攻防”演习中再显实力，全团都做到了拉得出、开得动、联得上、打得响而且打得准。为此，官兵感慨地说：按纲施训全面提高部队战斗力是正道。
〖-ZW/正文〗
