〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌总统令境内驻军限期作效忠宣誓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑海舰队司令等人说该舰队不能归属乌克兰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乌克兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月6日电 据塔斯社报道，乌克兰总统、乌克兰武装力量总司令克拉夫丘克6日在《告乌克兰军人书》中宣布，今年1月20日以前，乌克兰军人必须宣誓效忠乌克兰。
    克拉夫丘克说，独联体成员国不久前在明斯克重申了各国自己建立武装力量的合法权利。
    乌克兰从1月3日开始将部署在其领土上的原苏军3个军区和整个黑海舰队置于乌克兰管辖之下，并以此为基础组建乌克兰武装力量。
    据《消息报》报道，黑海舰队司令卡萨托诺夫近日同乌克兰领导人会谈时表示，黑海舰队是战略力量的一部分，根据明斯克协定不能归属乌克兰。
    原苏联海军前任总司令切尔纳温海军上将6日晚在莫斯科电视台发表讲话时指出，海军属于战略部队，“不能归某个国家所有”。切尔纳温说，乌克兰领导人对整个军队尤其是对黑海舰队采取考虑不周的行动，不仅使舰队官兵感到“困惑不解”，而且引起他们的“愤慨和强烈抗议”。
    切尔纳温海军上将认为，乌克兰有权成立自己的舰队，但这支舰队的任务应当是保卫自己国家海岸线和同走私活动作斗争。
〖-ZW/正文〗
