〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产用兵减少一半经济效益三年翻番〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区柏各庄农场靠科技走上振兴之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、记者马春林报道：一个已有30年历史的老农场――天津警备区柏各庄农场，在生产用兵不足的情况下，毫不动摇地坚持向机械化要效益，大办现代农业，萌发出新的生机和活力。前不久，总后勤部向全军推广了他们的经验。
    这个农场有1万余亩水田，部队精简整编后，生产用兵逐年减少。在这种情况下，农场先后投资200万元提高农业机械化水平，在万亩水田实现了育秧工厂化、插秧机械化、除草化学化。部分水田已达到种、管、收机械化“一条龙”。水田生产的机械化使每年的生产用兵减少了50％，而工效提高了5倍；由人均种植10.8亩水田，提高到30亩水田。平均亩产达到550公斤，3年就收回了中小型机械的投资。
    坚持“五业”并举，为农场的长远发展积攒后劲。这个农场为改变单一农业的状况，积极调整产业结构，围绕种植业大力发展养殖业和加工业，逐步形成了以农兴副、以副养农、以工促农、综合利用、良性循环的格局。目前工副业年收益已达400万元，仅肉牛出口一项就年创汇50万美元。
    这个农场还通过健全农业科研组织，加强与农业科研机构的横向联系，聘用高级农业专家等多种形式，为科技人才的成长创造良好环境。他们先后举办各类农业应用技术学习班40多期，参训人员达2800余人次，一批“土专家”脱颖而出。被誉为“养牛大王”的志愿兵纽志军，研究肉牛快速育肥法，使肉牛日增重2公斤以上，被评为供应香港活牛质量第一。总后赵南起部长视察这个农场后说，军办农场必须走现代农业之路，而现代农业必须是效益型农业。从这个意义上说，柏各庄农场代表了全军农场发展的方向。
〖-ZW/正文〗
