〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强经常性思想工作的宏观指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳忠强曾定波吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作座谈会以来，各级党委和政治机关纷纷深入基层，依据《要则》的精神指导部队开展经常性思想工作，使这一工作出现了新面貌，从我们调查了解的情况看，一些单位还存在着宏观指导不够扎实、不够得力的问题。为把部队经常性思想工作搞上去，就必须在宏观指导上多下功夫，处理好这样几个关系。
    既要发号召，更要抓落实，增强宏观指导的有效性。工作不落实是当前部队经常性思想工作的一个突出的薄弱环节。有的同志指导工作浮在表面，满足于传达过上级指示，布置过工作任务，而对落实情况却不甚了了；有的似乎把面上发号召、提要求当成宏观指导的全部内容，很少去做具体的督促检查。这是影响经常性思想工作落到实处的一个主要障碍。作为领导、机关，对下发布号召、提要求是完全必要的，但宏观指导不能至此结束。宏观指导不仅要告诉下级应该如何去做，更重要的还要了解下级究竟做得如何，用跟踪检查、推广典型、交流信息和总结经验等方式去推动基层把工作落到实处。尤其是现在，军委、总政关于经常性思想工作的大政方针已经十分明确，各级已制定出了贯彻落实的具体计划和措施。因此，领导的主要精力和重点，应当放在抓落实上。
    既要重共性，更要重个性，提高宏观指导的针对性。军委和总政关于经常性思想工作的一系列方针原则，具有普遍的指导意义。但是，各单位由于情况不同，在贯彻落实时必须从本单位的实际出发。现在有些单位在工作指导中，一般的东西比较多，反映自身特点的内容比较少。一是不分层次，上下“一般粗”，习惯于套用上一层次的模子，所作的报告、所发的指示与上级文件大同小异，反映不出本单位的特点、要求。二是不分对象，左右“一刀切”。不大注意各单位在环境、任务、基础等方面的差异，所布置的任务、所提的要求没有差别和侧重，这种“普遍适用”的工作指导常常抓不住本单位、本部门经常性思想工作的薄弱环节，起不到促进作用。经常性思想工作的宏观指导，是一项很具体、很实在、针对性很强的工作，必须十分关注共性和个性的结合，切忌大而化之。一方面，要针对本单位的层次特点，加强具体指导。即根据上级总的精神，找准本单位经常性思想工作的“突破口”，制定出具体明确的措施；另一方面，又要针对所属部队的个性特点，加强分类指导。如对边防连队和内地连队、作训连队和施工连队、先进连队和后进连队，要分别提出不同的标准和要求，安排不同的内容和重点，采用不同的指导方式和方法，不能“同吃一锅饭”。只有从经常性思想工作的一般规律中把握其特殊矛盾，才能切合部队实际，切实解决问题。
    既要区分阶段，更要着眼全程，保证宏观指导的连续性。经常性思想工作既具有春风细雨之柔情，又具有滴水穿石之韧劲和力量，因而它贵在长流不断，也难在长流不断。但有的单位在宏观指导上往往出现抓抓停停的现象：一是闻风而动，风过则停，上级机关强调时抓得紧，反之就松弛下来，甚至放任自流；二是平时抓得紧，忙时抓得松；三是出现问题便兴，小获成绩则息。出现这种忽抓忽停、忽兴忽息现象，原因是多方面的，对经常性思想工作宏观指导的连续性认识不足，没有正确处理指导的阶段性和全程性的关系，是个重要原因。经常性思想工作是个不断运动的过程，完成对经常性思想工作的宏观指导，既要注意区分不同的阶段，例如动员阶段、落实阶段、检查阶段的指导以及对某一方面、某个问题的指导，以增强宏观指导的阶段效果；更要立足于全过程，把阶段指导当成全过程指导的一个环节，使阶段指导与过程指导紧密结合起来，并服从于过程指导。要形成宏观指导的长流水、不断线，防止和克服指导工作中的“一阵风”和忽断忽续现象。
    军委领导指出，经常性思想工作看似简单，实则是一门很深的学问，需要潜心研究、努力探索。我们应当下大力气去探索它的规律，不能单凭经验指导，要重视把经验上升为理论，从经验中抽象、提炼出宏观指导的客观规律，从而变经验性指导为科学性指导。当然，这并不是一件轻而易举的事情，需要我们作艰苦的努力。为此，要加强马克思主义理论学习，掌握唯物辩证法；要深入调查，占有全面丰富的资料；要边探索、边研究、边实践，从中寻求和把握经常性思想工作的规律，增强宏观指导的科学性。
〖-ZW/正文〗
