〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同级监督好班子风气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军20余名师以上领导干部受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张明轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、张明轩报道：兰州军区某集团军军、师领导班子重视同级监督取得明显成效。去年年终，在集团军党委扩大会上，正副书记再次提醒大家在新的一年中廉洁自律。
    中高级领导干部的同级监督说起来容易，做起来难。主要是彼此抹不开情面，怕伤和气，怕意见提不准影响团结。这个集团军党委采取多种措施解决这个问题：经常组织领导干部学习老一辈无产阶级革命家的有关论述，使大家从共产党员党性修养的高度正确对待批评与自我批评；建立了中高级干部民主生活制度和重大工作、重要开支集体研究审批制度；制订了《中高级干部同级监督细则》、《领导干部廉政建设措施》，并将有关规则下发基层部队，以加强同级和下级监督。这些年，集团军班子虽有调整，但同级监督制度一直执行得比较好，绝大多数同志能按规矩办事。
    同级监督既提倡“拉拉袖子”提个醒，对发生的问题也敢于摆上桌面批评。集团军有位领导在接待老首长来队时，搞了超标准招待。事后，这位领导在民主生活会上受到直言批评，并按照规定补交了超标准招待费。某师一位领导擅自将公家两张桌子、3把椅子送给驻地一位同乡，师党委开会对其进行批评帮助，并让他作了检查。
    坚强有效的同级监督，使这个集团军军、师领导干部绝大多数能严格要求自己，先后有20多人受到军区和总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
