〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得回味的甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海疆部队群体活动见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖佑华孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次随机采访。去年12月5日一到汕头，市体委主任便热情举荐：“去军分区看看吧，那里的部队和民兵体育活动搞得不错。”次日上午，我们来到汕头军分区，一听一看，果然不虚此行。
    第一印象是听来的，听得令人信服：
    1991年，军分区所属某守备团参加广东省军区组织的5公里越野长跑、跨越百米障碍等5个军体项目比赛，勇夺团体第1名；
    随后，军分区组织民兵哨所大比武，内容包括军体拳、格斗、爬杆、登山、对抗射击等8个项目，结果，70％的民兵获单项优秀成绩；
    前年，广东省举行体育运动会，指名让汕头军分区的民兵方队参加开幕式。于是，汕头民兵的英姿名扬全省，赢得广泛赞誉。
    实地考察，印象更佳。
    当天中午，我们来到莱芜半岛的一个民兵哨所。哨所很正规，民兵们着军服挎钢枪，除了没有帽徽肩章，几乎与正规部队无异。哨所旁边，是一座他们自己动手，削山坡平山沟挖填4000多土石方修建的6000多平方米的综合训练场，此外，还有篮球场、羽毛球场、乒乓球台等。哨所背后，有一条蜿蜒曲折的水泥小路，拾阶而上迈过313级台阶，就到了面向大海的山顶哨位。攀登这条小路，相当于步上20层高楼。每天，哨兵们上哨下哨，时不时还练练赛跑……
    据介绍，像这样的民兵哨所，汕头军分区共有9个，每一个都有射击场、障碍场，以及球类活动场所。
    汕头军分区地处海防，所属部队和民兵哨所担负着守岛及沿海一线的警戒执勤任务，点多面广，驻地分散。但是，由于领导重视，机关协力，他们逐渐摸索出区别机关、部队、民兵的不同特点，分层次指导，以不间断的活动为杠杆的办法，促使群众性体育活动制度化、经常化。仅分区文体竞赛活动领导小组直接抓的，就有6个固定项目，每个项目均设流动红旗，一季度或逢节日组织一次比赛。
    活跃的体育活动不仅为干部、战士、民兵打下了体能基础，而且也给军事训练注入了活力。高炮连拉出去参加军区考核，次次击落拖靶。被誉为“神炮连”的老园女民兵炮连素以首发命中目标著称，去年她们接受军区和省军区首长现场考核时，又是首发命中。首长们高兴得赞不绝口，连连称奇。
    谈起这些，军分区司令员孙秀银感慨良多：“体育与军事不可分割。我们抓体育，尝到的甜头却不仅仅是体育。”
〖-ZW/正文〗
