〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席出访新加坡马来西亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨日抵新受到热烈欢迎黄金辉总统会见并宴请杨主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽丁其林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系/中马（马来西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆是应新加坡共和国总统黄金辉和马来西亚最高元首苏丹・阿兹兰・沙阿的邀请前往访问的。这是杨尚昆对这两国元首去年9月访华的回访，也是中国国家主席第一次访问这两个东盟国家。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会副委员长陈慕华、国务院副总理田纪云、中央军委副主席刘华清、政协全国委员会副主席卢嘉锡等在人民大会堂为杨尚昆送行，预祝他这次访问取得圆满成功。
    陪同杨主席出访的有国务院副总理吴学谦、外交部副部长徐敦信、对外经济贸易部副部长王文东、特别助理徐瑞新等。
    为杨主席送行的还有新加坡驻华使馆临时代办朱悼饶、马来西亚驻华使馆临时代办夏拉尼。
    据新华社新加坡1月7日电（记者蔡锡梅、马胜荣）中国国家主席杨尚昆应新加坡总统黄金辉的邀请，今天下午乘专机抵达樟宜机场，开始对新加坡进行为期4天的国事访问。杨主席在机场受到新加坡政府副总理王鼎昌的热烈欢迎。
    15点10分，杨主席的专机徐徐停在机场贵宾室外的停机坪上。杨尚昆主席神采奕奕地走下铺着红色地毯的舷梯。王鼎昌副总理迎向前，与杨主席热烈握手，并向杨主席问候，对他的来访表示热烈欢迎。
    这时，中国驶新加坡大使馆一位年青女官员向杨主席献上一束新加坡国花“胡姬花”。
    随同杨尚昆主席访问新加坡的国务院副总理吴学谦、外交部副部长徐敦信、对外经济贸易部副部长王文东和特别助理徐瑞新等也同机抵达新加坡。
    到机场迎接的还有新加坡外交部长黄根成，新加坡驻中国大使徐东发以及中国驻新加坡大使张青。
    杨主席在机场发表了书面讲话。他说：“中国和新加坡是友好邻邦。近年来两国关系发展顺利。尤其是两国外交关系的建立，揭开了中新关系史上新的一页。建交以来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的友好合作卓有成效，并在向新的深度和广度发展。”杨主席说：“我这次访问新加坡的目的，就是为了进一步增进友谊、加深了解，巩固和发展两国之间业已存在的友好合作关系。”
    综合新华社新加坡1月7日电（记者马胜荣、蔡锡梅）新加坡总统黄金辉今天下午在这里亲切会见了中国国家主席杨尚昆。
    黄金辉总统对杨主席到新加坡访问表示热烈欢迎。他说：“您的访问一定会使新中关系变得更加密切。”
    杨主席向黄金辉总统转达了江泽民总书记和李鹏总理对他的问候。
    杨主席说：“虽然我是第一次来到美丽的新加坡，但是对新加坡并没有陌生的感觉。新加坡根据本国的特点，选择了适合自己的发展道路，多年来经济保持了高速的发展，取得了引人注目的成就。”
    会见中，两国领导人对中新建交一年多来在各个领域的友好合作关系进一步发展表示高兴。
    杨主席说：“我们两国领导人的密切交往有助于增进彼此的了解和信任，促进两国关系的发展。我相信，在双方的共同努力下，两国的友好合作关系还将得到进一步的发展。”
    两位领导人还讨论了当前的国际形势。杨主席认为，当前国际形势发生了重大变化，各种矛盾错综复杂，出现了多极化的趋势。但是，亚太地区出现了政治上趋向稳定和经济上保持发展活力的形势，这是亚太各国共同努力的结果。
    杨主席说，中国愿意同包括新加坡在内的东盟各国一道继续努力，促进本地区以及世界的和平与发展。
    黄金辉总统说，中国十几年来取得了很大的成就，人民生活质量有了很大的改善。
    会见前，黄金辉总统在总统府举行隆重的欢迎仪式，欢迎杨尚昆主席来访。
    新加坡总统黄金辉今晚在总统府国家宫设宴欢迎中国国家主席杨尚昆。
    在亲切友好的气氛中，黄金辉总统在致欢迎词时说，杨主席访问新加坡，对新中两国的双边关系来说，具有深远意义，象征着两国密切的关系。
    杨尚昆主席在讲话中，赞扬勤劳智慧的新加坡人民面对国际上的种种挑战，勇于竞争，敢于创新，在不长的时间里将自己的国家建成一个富有活力的新兴工业国。他高度评价中新两国的友好关系。他说，中新外交关系的正式建立，已为两国的交往与合作开辟了更加广阔的前景。
    新加坡总理吴作栋今晚拜会杨主席，双方进行了亲切友好的谈话。RW：杨尚昆；国家主席；外访
〖-ZW/正文〗
