〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学要“鱼”“渔”并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“授人以鱼不如授人以渔。”这句名言，一直被作为教育工作者的座右铭。然而，有些人把这句话加以引伸时，却有贬“授鱼”、彰“教渔”之偏颇。
    在我看来，“鱼”与“渔”是辩证的统一。“鱼”作为系统的科学文化知识，是求学者所追求的目标之一；“渔”作为获得知识的技能和方法，最终目的也在于如何去获得更丰富的“鱼”。在高等教育中，教人以“渔”，要靠必要的基础知识。在教学中，如果舍“鱼”求“渔”，恐怕很难达到目的。
    我们知道，知识并不等于获取知识的方法。如果一个学员只潜心猎“鱼”，不注重捕鱼的方法，不仅所学的知识难以巩固和发展，更谈不上自我完善知识结构了。这在“知识爆炸”的今天，是很难适应社会发展需要的，更谈不上发展后劲了。
    我们教育工作者的责任之一，是有计划地引导受教育者掌握科学文化知识，并在传授知识的过程中，有意识地传授获取知识的方法，也就是说，通过授“鱼”，以提高他们的学习兴趣，使受教育者食其味而乐谋之，“临渊羡鱼”而自觉“退而结网”，从而把“授鱼”与“授渔”结合起来。
    教学中“鱼”，“渔”并举，就是要把传授知识和传授获取知识的方法，在教学实践中有机地结合起来，坚持在“授鱼”的同时，又教会织网打鱼的方法，这样方可达到“鱼”“渔”并收，使学员终生受益。
〖-ZW/正文〗
