〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕“唯实”的思维方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百万雄师过大江”的壮丽史实也许无人不晓，但对粟裕大将曾正确建议推迟“渡江南进”一事就鲜为人知了。1948年1月下旬，粟裕接到中央军委指示，要他率领华东野战军一、四、六纵队渡江南进，在江南执行机动作战任务，以吸引江北敌军回师江南，减轻中原我军压力，迫敌处于更加被动地位。粟裕马上意识到，这是个关系全局的重大决策。他一边积极准备渡江事宜，一边认真思考如何实现军委战略意图。粟裕从敌我双方情况对比到渡江南进的时机；从中原战局到全国战场；从军民关系到运输交通等一一作了分折，认为渡江南进会给敌人巨大威胁和牵制，但不一定能达到吸引蒋军主力回防江南、减轻中原我军压力的目的。相反，在此时10万大军渡江，中原我军力量就会减弱，从而增加我军在中原战场打大歼灭战的困难，使我军难以在短期内打掉敌人优势，这将不利于全国解放。“唯实”思维使粟裕大将以一个战略家的胆识向中央军委建议：暂不渡江南进，在江北集中兵力打几个大仗，尽可能多地将蒋军主力歼灭于长江以北，并详细地陈述了理由。
    中央军委对粟裕的建议十分重视，电令他和陈毅同志前往中央当面汇报。中央军委在反复论证之后，决定接受粟裕建议。历史证明，粟裕大将这个建议完全正确。在短短几个月内，我军频频向敌发起进攻，在江北接连打了几个漂亮的歼灭战，迎来了中原、华东两大野战军会师淮海、决战中原的大好形势，最终保证了“百万雄师过大江”的伟大胜利。
    这件事给我们的启示是深刻的。对于上级的指示，是盲目地照抄照转呢，还是吃透精神、结合实际、创造性地贯彻落实呢？粟裕大将的“唯实”思维方法为我们作了榜样。一切从实际出发是正确思维的前提。我们说上级领导机关的指示是正确的，并不是因为它出于上级领导机关，而是因为它的内容符合客观实际。如果上级的指示、决定完全符合实际，无疑应当坚决执行；如果由于客观实际迅速变化（战争时期更是如此），上级原先的指示、决定与已变化了的客观实际不尽一致，那就应像毛泽东同志说的“不能一味盲目执行”，而要把“唯实”作为思维的立足点，在遵循上级指示基本精神的前提下，结合实际，创造性地贯彻执行。
    任何思维方法都不是孤立的，它直接受到思维者人品的影响和制约。粟裕大将的正确建议来自于科学的思维方法，也来自于他无私无畏的品格。“暂不渡江南进”的建议正是一个革命家伟大人格与巧妙思维相结合的产物。
〖-ZW/正文〗
