〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知人善任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论指挥员多么高明能干，但其决策的实施和执行，大都是要依靠部属来完成的。因此知人善任，善于调动部属的积极性，是一名优秀指挥员的重要素质之一。
    要做到知人善任，首先指挥员要做到对部属了如指掌。人的能力不仅有大小之分，而且有类型之分。分不清人的能力类型，看不到各人的特长，这是用人之大忌。如有的人搞科研很有水平，但组织领导能力差；有的人善长于运筹谋策，但做思想工作却不知如何下手；有的人管钱物得心应手，而带兵却一筹莫展等等。实践研究表明，一个人在无兴趣、不对口的岗位上工作，其才能有20―30％将被无形吞噬。因此，对部属的使用一定要区别素质特长，切勿强人所难，乱点鸳鸯谱。
    其次，指挥员要有宽宏的气度和从善如流的思想。指挥员对部属的正确建议应及时采纳，对部属的批评与意见要能听得进去，对部属的偶尔失误、失礼能宽容待之。只有这样，部属才能最大限度发挥其才能，上下同心把各项工作干好。同时，指挥员在用人问题上要摒私欲，立公心，切不可搞庸俗的“关系网”，这样才能增强部队的凝聚力。
    清人顾嗣协在《杂兴》诗中曰：“骏马能历险，力田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”只要指挥员能知人善任，使部属人尽其才，才尽其用，我们的各项工作一定能更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
