〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团领导下基层坚持做到帮一次厨？站一班哨？上一堂课？谈一次心？参加一次巡逻，连队官兵称赞――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五个一”架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连的战士告诉记者，团领导下基层除参加一次巡逻外，还要帮一次厨、站一班哨、上一堂政治课、找干部战士普遍谈一次心。这“5个一”作为一项制度，已经坚持6年了。
    记者翻阅了这个团的领导去年1至10月落实“5个一”的情况记录，都做得很好。团党委6名常委，共下连队45次，其间参加巡逻53次，上政治课75堂，与基层官兵谈心1200多人次，帮厨、站哨也次次不落。
    问及坚持“5个一”的感受，这个团的王政委介绍说，通过站哨、帮厨、巡逻、谈心，不仅熟悉战士，密切官兵关系，而且及时发现基层存在的问题，有针对性抓落实的工作。过去，团领导对战士的情况了解甚少，现在能叫得上全团90％以上战士的姓名，熟悉他们的性格、爱好和家庭状况，今年初，团里开展知兵爱兵、知基层爱基层的教育，基层干部普遍反映强烈。
    连队战士对“5个一”赞不绝口，称此举“架起了官兵连心桥”。去年除夕，五连战士常小虎、张建民吃过晚饭，正准备去换哨，政治处刘主任告诉他俩：“你们去看电视春节联欢晚会，这班哨由我站。”战士们欢笑地观赏精彩的电视晚会节目，刘主任却在风雪夜中度过了5个多小时。第二天一大早，他又与连队3名干部来到伙房帮厨，说是让炊事员过个快乐的大年初一。
    这个边防团领导坚持“5个一”，在边防产生了极大的感召力和凝聚力。全团官兵戍边热情高涨，连续5年无案件事故；军事训练、边防执勤、装备管理等10项工作先后获得上级表彰；团党委也被兰州军区树为先进党委，受到通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
