〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理希望各民主党派和无党派爱国人士多提意见建议，以便把国务院工作做得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电 （中央人民广播电台记者刘振英 新华社记者邹爱国）受国务院总理李鹏的邀请，70多位各民主党派、全国工商联的负责人和无党派爱国人士的代表，今天下午来到中南海，出席国务院举行的座谈会。
    李鹏总理说，在新的一年开始的时候，我们请大家来的目的是向大家通报一下我国1991年的经济形势和1992年的工作打算，同时听取大家的意见和建议。接着，他结合分析国际国内形势，比较详细地介绍了1991年我国国民经济和社会发展各方面的工作和取得的成绩。李鹏说，1991年，国务院在以江泽民同志为核心的党中央领导下，认真执行全国人大审议通过的国民经济和社会发展计划。工作中也得到了全国政协和各民主党派的支持。他说，在过去的一年里，国务院认真、积极地贯彻执行了邓小平同志倡导的党的基本路线，这就是以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放，各项工作都取得了明显的或一定的成就。
    谈到今年的工作时，李鹏提出，1992年国民经济的任务是，进一步深化改革，扩大开放，在巩固和发展治理整顿成果和坚持总量平衡的基础上，把经济工作转移到调整经济结构、提高效益的轨道上来，保持国民经济持续、稳定、协调地发展。
    李鹏强调，1992年要重点做好六个方面的工作：要继续努力，为经济建设创造一个和平的国际环境和国内安定团结的政治局面；经济建设要保持持续、稳定、协调地发展；要进一步深化改革；要进一步扩大对外开放；教育、科技、文化、新闻等部门的工作都应有相应的发展和进步；国务院及其所属部委，在反腐败斗争和廉政建设中起表率作用。
    谈到当前形势时，李鹏说，现在，中国政治稳定，经济发展，社会安定，全国人民正满怀信心地走有中国特色的社会主义道路，社会主义旗帜将永远在我们960万平方公里的土地上高高飘扬。经过治理整顿，我国经济运行的客观条件是比较好的，只要政策、措施得当，今年经济可望保持稳定发展的好势头，并将进一步向好的方向发展。
    李鹏最后说，国务院作为国家最高行政机关，将继续接受全国人大、全国政协和人民群众的监督。他希望各民主党派和无党派爱国人士多提意见和建议，以便把国务院的工作做得更好。
    全国工商联主席荣毅仁、民盟中央主席费孝通、民建中央主席孙起孟、全国工商联副主席王光英、农工党中央主席卢嘉锡、致公党中央副主席杨纪珂等，先后在会上发言。
    出席座谈会的各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士还有屈武、雷洁琼、董寅初、严济慈、蔡子民、阿沛・阿旺晋美、程思远等。
    国务院副总理姚依林、田纪云、邹家华、朱F基、国务委员王丙乾、宋健、李贵鲜，出席了会议。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央统战部部长丁关根也出席了会议。
〖-ZW/正文〗
