〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达斡尔族医学专家金虎的经历生动证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段美义高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学/291医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段美义、记者高艾苏报道：北京军区291医院院长金虎“从奴隶到专家”的经历，被认为是社会主义造就一代科技人才的生动例证。
    这位达斡尔族的医院院长到去年底已在肛肠医学科研领域获全军科技进步奖10项。他还担任了中华全国肛肠学会副会长、全军肛肠专业组组长――医学界公认的肛肠外科权威。
    金虎8岁给牧主当“奴隶娃”放马，12岁逃离虎口投奔解放军。他常说：“社会主义制度能造就大批科技人才。资本主义的个人奋斗之路不会向奴隶开放；我能当专家全靠党培养。”
    不久前他以中华全国肛肠学会代表团团长的身份，在日本第43届肛肠病学术年会上宣读了论文。他集50多种民间秘方验方之精华研制的“291―3号枯痔液”低价高效。患者一般只需注射两次，在一周内即可痊愈。
    如今，这位以中西医结合治疗肛肠疾病著名的专家，临床治疗已超过8万例，治愈率高达95％以上。RW：金虎
〖-ZW/正文〗
