〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长国/彭安胜/刘发忠/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵工程学院研制的电磁脉冲模拟设备及其量测系统，日前通过总参工程兵部鉴定，这一成果标志我国防护工程抗电磁脉冲防护研究有了新进展。
    （赵长国）
    大连陆军学院入冬以来支持大连市搞好环境美化，先后参加了金州向应公园人工湖扩建、市中心广场绿化等工程，受到地方政府赞扬。
    （彭安胜）
    驻新疆空军某飞行学院1991年度飞行训练顺利结束。至此，该院取得连续24年安全飞行、优质训练的优异成绩。
    （刘发忠）
    海军工程学院与海军装备修理部共同研制的“机械故障振声诊断演示仪”日前通过鉴定。该成果在采用振声分析演示机械故障方面，达到80年代国际先进水平。
    （李先芳）
    海军大连舰艇学院冬游队队员孙宏、府小良、潘宏伟，在大连市第七届冬游赛中，夺得男子青年组冠、亚、季军。
    （唐世荣）
    兰州军区卫生学校针对西北地区缺乏医护人员的情况，1984年以来陆续为地方培训医护骨干923人，被甘肃省评为“双拥模范单位”。
    （黄反修）
    沈阳军区卫生学校举办集训班，对近70名学员兼职区队长、班长进行培训，有效提高了学员思想工作骨干做思想工作的能力。
    （郭少军）
    运输工程学院第十一届文艺汇演日前落下帷幕，学员自编自演了话剧、小品、歌舞等近百个文艺节目，活跃了院校的文化生活。
    （朱宝平）
〖-ZW/正文〗
