〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新在全国高级法院院长会议讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审判工作要维护社会稳定保障经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任建新在讲话中说，人民法院的经济、民事和行政审判要充分发挥调整经济关系，维护经济秩序，促进经济发展的职能作用，保障中央对搞好国营大中型企业的各项措施的顺利实施。他要求各级法院及时审理好涉及国营大中型企业的案件，积极参与清理“三角债”，加强商标、专利、著作权等知识产权案件的审理，妥善处理在深化企业改革和国家宏观调控中出现的各类案件，同时要积极审理好涉外经济纠纷案件。
    在谈到坚持严厉打击刑事犯罪的问题时，任建新说，对于盗窃、破坏交通和通信设备等犯罪，特别是盗窃、破坏国防通信设备、危害国家安全的犯罪，要坚决依法从重从快惩处。
    据悉，去年全国各级法院共审结各类一审案件247万多件，其中刑事案件36万多件，经济犯罪案件3.3万多件，经济纠纷案件47万多件，民事案件161万多件，行政案件2万多件，经济案件诉讼标的涉及财产总金额达229亿元。通过这些审判工作，打击犯罪分子的嚣张气焰，保护了公民、法人和其他组织的合法权益，促进了社会的安定团结。
〖-ZW/正文〗
