〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏就司法审判工作作重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护社会稳定促进经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出，1991年法院工作成绩显著，对维护社会安定，促进经济发展起了重要作用。搞经济建设必须有一个稳定的社会政治环境，古今中外，概莫能外。我们必须坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，把建设有中国特色的社会主义事业，不断推向前进。
    江泽民说，坚持人民民主专政是四项基本原则之一。它是建设有中国特色的社会主义的有力保障。愈是扩大改革开放，愈要坚持它，不能有丝毫的削弱。这样才能更好地保证改革开放的顺利进行。他希望法院的同志们今年继续努力，取得新的成绩。
    李鹏指出，人民法院是国家的审判机关。在党的领导下，法院工作做得是好的，发挥了人民民主专政工具的职能。他希望在新的一年里，各级法院能更好地贯彻党的基本路线，在复杂的国际形势面前，保持清醒头脑，向一切破坏国家安全、破坏社会正常秩序的犯罪分子，进行不懈的斗争。同时依法进行经济审判，以保证改革开放、经济建设的顺利进行。RW：江泽民；李鹏
〖-ZW/正文〗
