〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住嘴巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据航空兵某师调查，战士间相互请吃的现象较为普遍：从参与的人数看，被调查的13个连队的143名战士中，有73人请过吃，有104人吃过请，还有17人正在筹划“回请”；从请客人员的工作性质看，后勤人员和零散人员占78.1％，建制班排的人员占21.9％；从请客的原因看，有过生日、立功、入党、入学、提升、改转志愿兵、分到理想工作、亲属来队等；从请客的规模看，有罐头加烟酒的“清淡型”，有家乡名优特产的“杂烩型”，有乡村小吃店的大碗面，也有豪华餐厅的“龙凤呈祥”。
    请吃好不好？回答是：不好！其危害，至少有以下四条：
    将正常的同志关系庸俗化，此其一。大凡请吃，在请谁，不请谁，在哪里请，用什么规格等问题上，总要有所选择和考虑。比如老乡，一般都在被请之列。我们的同志来自五湖四海，都是战友，彼此应当亲密无间。而请吃，无论主观动机如何，总有厚此薄彼之嫌，也难免会在同志关系上蒙上一层阴影。
    扰乱部队正常的工作秩序，此其二。军营的一日生活是很紧张的，即使节假日，外出也有比例，在营区也要遵守一日生活制度。而请吃，往往要讲究个“气氛”，不断地劝酒、吆喝，加上“酒逢知己千杯少”，时间拖得长，影响和干扰其他同志的学习、工作和连队正常的生活秩序，有的甚至影响战备训练任务的完成。
    增大战士违法乱纪的可能性，此其三。过分的物质追求，频繁的请客吃喝，驱使某些战士假公济私，私拿食堂、仓库的东西。这样的事例已发生过不止一次。
    加重战士和家庭的经济负担，此其四。战士的津贴费是有限的，怎经得起吃吃喝喝？囊中羞涩了，只好向家里要，家里又哪里有摇钱树？
    战士间相互请吃，确实不是好现象。纠正这一不良现象，需要每个人管住自己的嘴巴。这里关键是两条，一是不忘自己是军人，自觉发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，严格遵守我军的条令、条例和各项规章制度；二是不忘“君子之交淡如水”的古训，为人处事端端正正，不搞拉扯扯扯那一套，不把友情建立在酒肉之上。
〖-ZW/正文〗
