〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理三次付饭费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振普〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年2月26日，周总理陪同美国总统尼克松访问杭州，在西湖畔的植物园参观结束后，周总理送别了尼克松。在返回招待所的路上，总理说：“去楼外楼饭庄看看，请你们在那里吃饭。”于是，我们的汽车改变了去住所的方向，沿着湖边马路，直去“楼外楼”饭庄。
    到了“楼外楼”门口，已过了营业时间，总理叫我先下车去看看，问一问还卖不卖饭。我走进饭店，看到已经没有客人了，只有饭店的服务人员在一边吃饭、一边聊天。我问一位服务的同志，还有没有饭吃，他端详着我，一时没有答话。另外一位年岁较大的师傅问我：“有几位？先进来坐一下。”我高兴地说：“好。”我刚要转身去请总理，就听有人喊：“总理来了！总理来了！”说话间，周总理已进了饭店，大家抢着去与总理握手，请总理上楼。周总理一边走一边说：“很久没来你们这里了，今天我带几个人一起来你们这里吃饭，他们都是从北京来的，没到过你们饭庄。”一位饭店负责人说：“欢迎！欢迎！请总理和同志们先坐下等一等，我们马上备饭。”总理问：“有什么菜？”这位负责人领会了总理的意思，马上回答说：“有西湖醋鱼，叫花子鸡没有了，现在做来不及。”总理说：“有醋鱼就可以了，这是你们的名菜，再配两个菜就行了，不要搞多了，我们就这几个人，搞多了，吃不完，浪费。”
    饭菜很快上来了，周总理一边吃一边向我们讲述他过去来饭店的情况。当吃到西湖醋鱼时，饭店负责人问总理味道怎么样？总理称赞说这种做法很好，味道鲜美。同时还关心地询问，西湖的水有没有污染？并一再强调说，要保持西湖水的清洁，保住这西湖醋鱼的美味名声。
    吃完饭，我照例去结账，总理问我付了多少钱，我拿着发票对总理说：“10元零1角。”总理说：“太少了，这样他们会赔光了，再去加钱。”站在一边的饭店负责人止住了我，表示不再收钱。总理却说：“你不收钱，我就不走了。”于是饭店负责人只好加收10元钱。总理看到我拿着的第二次付款的发票后，才起身下楼。我转身问一位服务员：“如果是其他客人吃这餐饭，需要付多少钱？”那位服务员说：“要30元左右。”
    在回住所的车上，总理说：“他们这种做法不好，应当按实际价格收费，看上去他们是对我们好，实际是帮倒忙，这种风气什么时候才能改呀！我看20元也不一定够。”“是的，实际上要30元左右才够。”我把刚才从服务员那里了解到的情况向总理说了。总理听后很严肃地说：“你告诉他们，以后不准这样做，该补交他们的钱也要赶紧送去。”因为下午我们有事，没能去饭庄交钱，便把10元钱交给省接待处的同志，请他们转交。
    回北京后不久，我们收到“楼外楼”饭庄寄来的信，信中叙说了他们接待周总理的兴奋心情，特别是总理对自己的严格要求，以及处理这件事的认真态度，使他们很受教育；随信还附有一张当时做菜的用料清单，标明了价格，全部费用19元多一点，再加上利润和加工费，30元差不多。我们把这封信向总理说了，总理笑着说：“这就对了，不能搞特殊。”
    （注：作者当时担任周总理的卫士）RW：周恩来；事迹
〖-ZW/正文〗
