〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里在哈尔滨考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市建设要有长远和发展的观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德三张持坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨1月7日电 （《黑龙江日报》记者杨德三、新华社记者张持坚）全国人大常委会委员长万里在哈尔滨市考察时指出，城市建设要有长远的和发展的观点，要为今后几十年的建设打基础。
    1月5日至7日，万里委员长在全国人大常委会副秘书长曹志、黑龙江省委书记孙维本、省长邵奇惠和哈尔滨市领导同志的陪同下，冒着零下二十多摄氏度的严寒，考察了哈尔滨市的城建工作，查看了松花江畔的防洪大堤和松花江大桥，到哈尔滨第一百货商店看望了营业员等。万里对哈尔滨近年来的路桥建设和市区危房改造表示满意。他说，城市建设、包括旧城改造，一定要搞好规划，搞规划一定要树立长远的和发展的观点。现在社会发展很快，搞城市建设缺乏长远打算就容易落后，就容易劳民伤财。他回忆起五六十年代审查一些大城市建设规划的情况时说，那时一条马路60米宽有人就认为太宽了，可过不了多少年就显得拥挤了。
    哈尔滨这些天正是一年中最冷的日子，万里很关心市民能不能吃到新鲜蔬菜。当听省市领导介绍，尽管天寒地冻，市民每天吃的菜中将近一半是新鲜蔬菜时，高兴地笑了。他说，城市副食品基地的建设也是城市建设的重要组成部分，要为老百姓的生活着想，搞好这方面的基础建设。
〖-ZW/正文〗
