〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师抓管理工作有道道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持之以恒韧劲长在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王士彬、李绪成报道：北京军区某师从提高干部骨干的管理能力入手，抓条令条例的贯彻落实，使部队的经常性管理工作得到深化提高，做到持之以恒，韧劲长在。去年底，上级对这个师的训练，战争和管理工作进行年度考核，给予了较高评价。
    这个师党委认为，部队经常性管理涉及方方面面，抓好这项工作必须以条令条例为依据，从提高干部骨干的管理能力入手。为此，去年以来，他们举办4期基层干部管理能力集训班，学习条令条例，研究分析管理工作中的难点及解决办法。同时，从教导队培训预提班长抓起，让管理能力强、有丰富管理经验的教员为其授课。
    这个师还把经常性管理工作与经常性思想工作融为一体，做到抓管理从思想教育入手，做思想工作重视行为规范；机关人员下连检查时，既从管理工作中查漏洞，又从经常性思想工作上找薄弱环节，始终把经常性管理工作和经常性思想工作贯穿到训练、执勤、教学、施工等各项任务中去。
    这个师通过采取多种途径抓管理，使部队的面貌发生了显著变化。官兵树立了按条令条例规范自己行为的意识，干部的管理能力逐步提高，小远散单位的建设得到加强，部队的一日生活制度日趋正规，各类事故苗头和违纪现象大幅度下降。
〖-ZW/正文〗
