〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多途径搞好实践性教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建才王继援〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我大队组建21年来，共培养和轮训了各种通信基层指挥干部和各类技术骨干1万余名，成为军区通信训练的重要基地。1986年培训任务转变之后，我们认真贯彻军委总部“一个服务，两个适应”的办学指导思想，依据士官人才的成长规律和岗位特点，确立了“理论重基础，实践重技能”的教学指导原则，努力抓好实践性教学环节，使毕业学员基础理论扎实，专业技术过硬，岗位任职能力较强，受到部队的欢迎。
    加强基础实验教学。我们十分重视在实验和装机实习课中培养学员的动手能力，力求使学员把每一个实验从理论到实践融会贯通，为专业实习课打好基础。我们在电工、晶体管电路、脉冲与数字电路、焊接工艺等基础实验课中，加强对实验的指导，增强学员读图、查手册、使用常用仪表、识别元（器）件和对基本电路的连接测试能力。例如：在进行晶体管电路负反馈放大器的实验中，我们把原理、实验电路和实际电路及具体的机器联系起来，综合演示、讲解，从点到面，由表及里，由浅入深、使理论与实践紧密结合，既加深了学员对原理的理解，又提高了他们的动手能力。
    提高专业实习效果。在专业实习中，我们严密组织，强化训练。比如，针对某型电台检修实习项目新、组织难度大等特点，我们采取以面板故障压缩思路为主、换人不换机器等方法，注重提高学员排障的兴趣和动手能力，提高了机器利用率，使人均排障达到42个不同故障点，难易程度接近于通信院校的大专班水平。在教学实践中，我们还总结出导通方框图的“一导通、二画图、三熟记、四调测、五运用”的方法，对主要技术指标和数据筛选排列出“一阻抗、二电平、三工作点、四负反馈”的记忆顺序，经过课上反复运用，使学员扫清了排障的理论难点，提高了检修和寻找故障点的速度。1991年5月，军区举行“通信、电子对抗专业技术竞赛“，通信专业共设置26个竞赛项目，其中7个项目的第一被我们大队毕业的学员夺得。
    组织好下部队巡修实习。为了进一步提高学员的应用技能，我们在加强专业实习课的基础上，组织巡修实习小分队，到部队巡修通信装修。通过巡修实习，增加了士官大队与部队之间的相互了解，既解决了部队通信装备急需维修的问题，又使学员们学到了许多在课堂上无法学到的实际技能，为学员毕业后岗位任职提供了锻炼机会。
    石 校苑 治校篇
    DW：石家庄陆院通信士官训练大队
〖-ZW/正文〗
