〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“支部建在连上”的根本制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “支部建在连上”，是我党在长期革命斗争实践中，把马克思主义的建党学说运用于革命武装建设的一个伟大创举，是保证把党对军队的绝对领导落实到基层的一项根本制度。在当前新的历史条件下，坚持我党我军的这项根本制度，全面加强基层党支部建设，具有十分重要的意义。
    “支部建在连上”能够确保党的路线方针政策贯彻到基层，保证连队建设的正确方向。军队是执行党的政治任务的武装集团，只有坚决贯彻执行党的路线方针政策，军队才能保持坚定正确的政治方向。党支部是党在军队中的基层组织，首要任务就是宣传和贯彻执行党的路线方针政策，通过多种形式的宣传教育活动，深入细致的思想政治工作，把党的路线方针政策落实到基层，变成干部战士的自觉行动，使他们在任何时候、任何情况下都能听党的话，跟党走，和党同心同德，经得起任何政治风浪和艰难困苦的考验。
    “支部建在连上”能够把进步的政治精神贯注于部队之中，保证官兵旺盛的战斗意志。毛泽东同志说过：“没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注，就不能达到真正的官长和士兵的一致，就不能激发官兵最大限度的抗战热忱，一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”“支部建在连上”，能够通过具体有力的思想政治工作，对广大官兵进行马列主义、毛泽东思想的教育，引导他们树立正确的世界观，人生观，永远坚持全心全意为人民服务的宗旨，做有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。特别是在新形势之下，连队党支部通过开展党史、军史的教育，以及进行意识形态领域里的反腐蚀斗争，能够使官兵自觉抵制资本主义、封建主义腐朽思想的侵蚀，坚定社会主义信念。同时，只有依靠党支部的战斗堡垒作用和坚强的思想政治工作，才能提高广大官兵的政治觉悟，牢固树立“战斗队”思想，发扬英勇牺牲精神，使部队始终保持旺盛的战斗意志。
    “支部建在连上”能够把基层干部战士紧密团结在党的周围，保证部队的高度稳定和集中统一。连队党支部成员常年生活在士兵之中，与士兵保持着最广泛、最密切、最直接的联系。连队党支部是党和广大官兵联系的桥梁和纽带。一方面，党的指示要靠党支部来传达贯彻，党对广大官兵的关怀、爱护、教育和培养要靠党支部的具体工作来体现；另一方面，基层广大官兵对党的信赖、忠诚要靠党支部采取有效形式来集中，基层官兵的情绪、意见、要求，也要靠党支部收集并向上级反映，以作为党的领导机关制定政策、布置任务和解决问题的依据。这样，通过党支部的长期有效的工作和战斗堡垒作里，就能把基层官兵紧密团结在党的旗帜之下。
    “支部建在连上”能够全面提高连队的战斗力，圆满完成党赋予的各项任务。军委主席江泽民指出，抓基层要从党支部抓起，党支部真正成了坚强的战斗堡垒，每个党员都能发挥先锋模范作用，连队工作就一定能搞好。连队处于作战、训练和管理的第一线，上级的指示和命令，最终都要通过连队去落实，部队的各项工作任务，最终都要通过连队去完成。连队党支部正是处于这个关键环节上，因而，必须按照政治思想坚强、军事素质优良、作风纪律严格、内外关系密切、生活保障良好、组织作用明显的要求来全面加强连队建设，提高连队整体战斗力水平，从而圆满完成党赋予的各项任务。
    中央军委《关于新时期军队政治工作的决定》、全军政治工作会议《纪要》和《政治工作条例》，都对全面加强基层党支部建设提出了明确的标准和要求，是我们抓好党支部建设的基本依据。根据当前的实际情况，加强基层党支部建设，一是要健全组织，就是要建立和保持一支相对稳定的党员队伍和一个健全的党支部委员会。这是发挥党支部战斗堡垒作用的组织基础。二是要落实制度，就是要认真落实党支部组织生活的各项制度，有效地实施对党员和干部的管理，严格党内组织生活，开展党内批评与自我批评，使党支部具有很强的凝聚力、战斗力，三是要坚强领导，就是要大力加强党支部的集体领导和对连队的思想政治领导，努力提高解决自身问题的能力和领导基层全面建设的能力。要充分发挥支委会的整体作用，搞好“一班人”的团结，坚持民主集中制的原则，自觉接受党内外群众监督，努力把党支部建设成思想统一、感情融洽、工作协调的坚强战斗集体。
〖-ZW/正文〗
