〖ZQ/总期〗12416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500名乡镇企业家受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云讲话指出，我国改革开放的形势不可逆转；乡镇企业在国民经济发展中，在四化建设大业中发挥着越来越明显的作用。他希望经济落后地区能早在发展乡镇企业上下功夫。
    农业部常务副部长马忠臣在表彰会上说，这些企业家的共同特点是：坚定不移地贯彻执行党的基本路线，坚持正确的经营方向；勇于开拓，具有远大的理想和目标；善于抓住机遇，艰苦创业；重视知识，善用人才；善经营，会管理；坚持社会主义物质文明和精神文明建设一起抓，自觉为建设社会主义新农村而奋斗，并取得了卓著的成绩。为表彰这些企业家的功绩，今天农业部和人事部还同时给其中51名优秀乡镇企业家中的19名同志授予全国农业劳动模范的荣誉称号（其余已授予称号）。国务委员陈俊生、农业部长刘中一等出席表彰会。
〖-ZW/正文〗
