〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机后面的“白烟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机航行现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机在天空飞行时，后面五十至一百米的地方有时会拖出一条或数条“白烟”。它的直径约五至十米，持续时间可达三、四十分钟，它将蔚蓝的长空劈了开来，景象十分壮观，人们把这种现象称为飞机“拉烟”。其实，这并不是飞机喷出来的烟，而是它制造出来的一种特殊云带。这在气象学上称作飞机的尾迹。
    飞机的尾迹，按照它的形成原因，可以分为飞机废气尾迹、对流性尾迹和空气动力尾迹三种。所谓飞机废气尾迹，它是由飞机排出的废气形成的。大家知道，在寒冷的日子里，人们的口里常常会呵出一缕缕“雾气”来，这是由于人们呼出来的气，既热又含有较多的水汽，和外界冷空气混合后，温度骤然降低，其中的水汽便会凝结成为无数可见的水滴的缘故。目前，飞机使用的燃料是碳氢化合物，它燃烧时可以产生大量水汽，和释放出大量的热量。例如，燃烧一公斤煤油，可以产生约一点二三公斤的水汽和约一万零三百千卡的热量。飞机飞行时要消耗大量的燃料，它们所产生的水汽和热量随着废气排出后，能够迅速使飞机后面空气中的水汽量增多，气温增高。当空气中的水汽增加的速度，同空气中水分的蒸发速度一样，或小于蒸发速度时，它不凝成雾，也不会形成飞机的尾迹。相反，当空气温度比较高，飞机排出的废气热量使空气中水分的蒸发速度过大时，空气原有的水滴受热蒸发，云层还会产生一条明显的裂缝。如果原来空气的温度很低，飞机排出的废气温度迅速下降，使空气中水分的蒸发速度小于水汽的增加速度时，空气中多余的水汽就会结成小水珠，形成五至十米宽的长长的飞机的尾迹。通过大气探测表明，在九千至一万三千米的高空，气温低于摄氏零下四十至六十度，而86％的废气尾迹是在这个高度上形成的。
    对流性尾迹，是在飞机排出的废气与空气相混合发生上升运动后产生的凝结现象。它在飞机后数百米到数千米才出现，比废气凝结尾迹宽，存在时间也更长一些。空气动力尾迹，是飞机飞行时，它后面空气中的水汽凝为雾珠形成的。由于飞机飞行中它后方形成的低压空间持续的时间很短，所以尾迹的产生也是稍纵即逝，不太容易被人们发现。
    飞机尾迹对飞机性能没有什么影响，但在空军作战活动中却有一定的战术意义。由于飞机尾迹的出现，很容易暴露飞机的位置、行踪及架数，因而近代空战中，作战双方都很注意利用或避免飞机尾迹的出现。
〖-ZW/正文〗
