〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队要增强耐渴能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德如刘登荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队耐渴能力/科学园地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年上半年，美国将军巴顿意识到美军可能要到北非地区作战，而这里是一个炎热的多沙漠的地区。沙漠地区水源极少，饮水不足将会成为一个十分尖锐的问题。为了使美军适应沙漠地区行军打仗，巴顿在美国西南部选择了一个温度有时高达摄氏四十八度的沙漠地带，建立了作战训练中心，训练部队的耐渴能力和其他适应沙漠环境的能力。巴顿要求官兵们在每天只喝一壶水的情况下，连续进行有关沙漠作战的训练。经过一段时间以后，官兵们适应沙漠环境的能力得到了增强。后来，巴顿所率领的军队，驰骋纵横，扬威北非，这与以前的艰苦适应性训练是分不开的。
    人的耐渴能力是可以通过锻炼提高的。水是生命之源，从维持人的生命的角度来说，水比食物更加重要。人对本身的缺水感觉非常灵敏。在正常情况下，人体总水量约占体重的70％。成年人体水的平均总容积约四十五升。如果失水量达到体重1％到5％时，人就会感到口渴、恶心，工作效率也要随之下降。失水量达到体重的6％到10％时，人就会眩晕、头痛、呼吸困难、血液容积下降、血球浓度上升、唾液缺乏、口语不清和不能步行等。失水量达体重的11％到20％时，人还会谵妄、抽搐、耳聋、视觉模糊，直至死亡。但是，医学的实践证明，在不过份超过人体生理耐力限度的前提下，使人们适当的少饮水，锻炼人们的耐渴能力，还是可以做得到的。例如，在1945年的远东战役中，苏军从乔巴山集中地域向塔木察格布拉克待机地域和出发地域开进时，遇到的是一片辽阔无边、干旱的沙漠地区；从塔木察格布拉克出发向我国大兴安岭展开战役进攻时，遇到的是高达摄氏48度的气温，由于严重缺水，规定官兵每昼夜只能用水五升，结果并未太大地影响部队的行军打仗。虽然，这是苏军不得已而为之的做法，但我们可以从中看出，有意识地锻炼部队的耐渴能力是行得通的。
    在未来反侵略战争中，由于战争规模大，参战人员多，人马饮用水会大大增加。随着武器装备的高度发展，各种武器和车辆需要的水也很多。当遭受敌原子、化学、细菌武器袭击后，人员、马匹、武器车辆所需的冲洗消毒用水也不会少，而敌人还可能用人工减少降雨量和投毒等办法来破坏水的来源，情况就更严重了。未来战争的主要战场――“三北”地区多沙漠草原，天然水较少，因此从现在起，部队就应该十分注意锻炼耐渴能力，以免战时因水的问题而影响战斗力。
    可采取如下一些措施和方法锻炼部队的耐渴能力：安排部队到沙漠草原地区，进行耐渴等方面的适应性锻炼；让干部、战士在少喝水的情况下进行训练、施工、生产和执勤等活动；动员干部战士在日常的工作、生活中养成耐渴的习惯。锻炼时，要循序渐进，持之以恒，以不损害人员的健康为原则。经过长期锻炼之后，人就会有较高的耐渴能力和在适当少喝水的情况下尚能维持正常工作的能力，用生理学和医学的术语来说，这就叫做“习服”。 顾德如 刘登荣
〖-ZW/正文〗
