〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提倡独立思考 鼓励创新精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团灵活掌握战术训练评分标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪理李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队坦克团战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某坦克团在战术训练中，灵活掌握评分标准，提倡和鼓励创新精神，调动了干部战士的练兵积极性。
    以往，这个团对战术训练进行评分时，都是以教练员的原案为衡量标准。这样一来，使得一些本来很爱动脑子、有点创新精神的同志，不是在如何把战术练“活”上下功夫，而是谨小慎微把“活战术”练成了“死战术”。今年，他们在掌握评分标准时，特别强调这样两点：一是允许与教练员的原案不符，只要不违背上级总的意图和战术原则，仍然可以给满分；二是提倡发挥主观能动性，凡是对某项战术有所改革和创新的，还给予奖励分。前不久，在一次“坦克排对野战阵地防御之敌进攻战斗”的演练中，一连一排在连的编成内成后三角战斗队形对敌实施冲击时，发现右前方敌阵地前沿一侧有一小村庄。排长王建民根据敌情和地形，当机立断，迅速把后三角队形改变成便于充分发扬火力的右梯形战斗队形。随着“战斗”的进展，在不到三分钟内，王排长又灵活机动地变换了三次队形。他这一连串战术动作，大大超出了教练员的原案，对支援友邻、歼灭“敌人”，起到了积极作用。负责评定成绩的同志，当场对王排长给予表扬。并记了满分。
    〗（王洪理、李启科）
〖-ZW/正文〗
