〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说带式舟桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带式舟桥/科学园地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月6日下午两点钟，埃及出动了数百架飞机、两千多门大炮，向以色列军队发起了突然袭击。与此同时，埃军工程兵部队在蓝白色烟雾掩护下，迅速赶到苏伊士运河的南岸，将大量浮舟泛水、展开、连接，很快十多条钢铁彩带和几十个门桥使苏伊士运河南北变成了通途。紧接着，五百多辆坦克和大量火炮车辆，以及八万多军队从它上面快速通过，越过苏伊士运河，一举突破了以军据以固守的“巴列维防线”，揭开了第四次中东战争的序幕。
    带式桥是六十年代才开始发展起来的现代化军用渡河器材。大约在五十年代的中期，苏军就已经开始研制，到1964年正式装备部队。美军最初对带式桥的稳定性和水面漂流物影响等持怀疑态度，因而不怎么重视。1973年的中东战争，埃军面对以军的猛烈抵抗，利用苏式带式桥快速架设浮桥，有效地保证了进攻部队的强渡，这才引起了世界各国军队对带式桥的关注。一时间争相装备和改制带式舟桥，几乎成了七十年代各国军队在渡河器材发展方面一个最重要的课题。目前苏联、美国、西德、波兰、捷克、匈牙利、罗马尼亚、法国和我国都先后研制成功了自己的带式桥，而已装备有这种器材的国家在二十个以上。
    为什么带式桥的出现，会在渡河器材发展上引起这样大的震动呢？
    那是因为它能够在现代战争条件下，为部队高度的机动和疏散创造良好的条件。在现代战争中，行进间强渡江河将是军队战术机动的一种很重要的形式，因此要求工兵渡河器材的性能必须充分适应这一特点。而原来那种桥面、桥桁和桥脚分开结构的舟桥是无法适应这种要求的。
    带式舟桥的结构不同，它是把桥板、桥桁和桥脚组合成了一个个可折叠的整体浮舟，泛水就能自动展成一座整桥的一段。工兵部队架桥的时候，只要根据江河水面的宽窄，用不同数量的浮舟往一块一连接就成为一座整桥了。显然，这种舟桥的架桥速度，要比老式舟桥用桥板、桥桁、桥脚往一起装的速度快多了。同时，由于每个浮舟都可以折叠，加上它泛水、装车用机械操作，所以在架设同样一座桥梁时，它需要的运输车辆和操作人员也比老式舟桥少得多。例如，一座二百六十五米长，能通过载重量为五十吨的浮桥，用苏联第二次世界大战中发展起来的，性能比较好的特波波重型舟桥来架设，需要两个半小时，三百八十四名作业人员，一百二十八辆运输车；而用波莫波带式桥架设与此长度相近，运载重量为六十吨的浮桥，只需要半小时，一百三十六名作业人员，五十一辆运输车。苏军在一次军事演习中，用带式桥架设一座一百一十米长，六十吨级的浮桥只用了十分钟二十秒，也就是说，带式桥与载重能力相同的普通舟桥相比，架设速度要快四至五倍，节省兵力二分之一至五分之四，运载车辆减少一半以上。它既可架设浮桥，也可以结合成各种吨位的门桥，制造工艺不复杂，造价也比较低（比自行舟桥低20％至50％）。所以，在现代渡河器材中，它会有优越的竞争能力和广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
