〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无炮盘火箭迫击炮
    传统的迫击炮，都有一个必不可少的炮盘。不久前，意大利新研制了一种别具一格的火箭迫击炮，它不用炮盘，采用特殊的无后座设计，炮管长仅四十三厘米，全炮重六点五公斤，射击时炮管装在轻型支架上。
    新型迫击炮的炮弹用热塑材料制成，重量很轻，炮尾有一个小火箭发动机。根据距离远近，它可配用不同的推进剂，最大射程可达四百米。（刘志勇）
    伤口粘合剂
    苏科学院研制成功了一种可在医学和经济部门广泛使用的特种粘合剂。这种具有杀菌作用的粘合剂可以迅速粘合心、肾、肝、肺部的伤口，也可用于眼科手术。如果伤口已经愈合，粘合剂就会自行溶解，并脱离被粘肌体。（晓荣、凯悦）
    野外作业驱虫剂
    美国为野外作业部队研究出了一种人工合成杀虫剂，名叫二氯苯醚菊酯。用它处理过的军衣，对于各类吸血节肢动物，只要接触十秒至二分钟即可全歼。经这种药处理过的军装，用冷水洗涤三十三至五十次后，或经肥皂水清洗二次，或在户外自然晾干一个月后，仍有良好的杀虫效果。（黄国城）
    太阳能广播电台
    在美国俄亥俄州的布赖恩，有一家广播范围为八十公里、听众有二十五万左右的乡村音乐广播电台。它是目前世界上试验中的唯一的太阳能广播电台。电台采用光电池来利用太阳能。在夏季晴天正午，其发电能力最大容量可达一万五千瓦；若遇阴天或有雾时，电台可利用蓄电池组贮存的太阳能工作一天半。在一九七九年八月二十九日到一九八○年八月二十九日的一年内，该台设法利用太阳能开机的时间达到百分之九十一点五。太阳能发出的电还可用来供电台播音室照明。该电台计划用更新式的光电池更换原有的光电装置，并打算把这一实验扩大到姐妹台。
〖-ZW/正文〗
