〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高血压与吃盐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高血压防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高血压病的初患者，一想到自己发病的原因，往往怀疑自己用脑过多，或者埋怨患有同类疾病的父母。的确，这是不能排除的原因。但是，他没有检查一下自己的饮食习惯，其中是否有吃盐过多的原因。
    在高血压病患者中，大量用食盐，是致病的重要原因。人们对这一问题，近些年来有了较深刻的认识。许多心血管病专家经过长期的检查得出结论：凡是吃盐过多的地方，高血压的发病率一定很高；而素有食低盐习惯的地区，高血压病的发病率都明显较低。例如，在南太平洋群岛、非洲部分地区居住的人，在饮食中只是放很少的盐，因此几乎没有高血压病人。在吃食盐较多的日本东北地区，每人日耗盐高达二十六克，高血压的发病率也高达39％，已成为一种普遍的疾病。
    按照人体的生理功能，每人每天只需要一点二五克的食盐。这些食盐，在日常的食物中是完全可以得到的。例如芹菜、土豆、马兰和豆制品，本身就含有一定量的盐，而海产、紫菜、酱油等含盐量则更高。一般来说，正常人每天的耗盐量要超过人体的十倍以上。人吃了食盐之后，少部分被人体吸收，而大部分多余的盐分解成的钠离子，则随着水从肾脏排了出去。因此，纵然吃了较多的盐，血压只是暂时上升十毫米汞柱。但是，原发性高血压病人如果吃了大量的盐，肾脏排泄钠离子和水的功能就会明显减退，血压可上升二十五毫米汞柱。值得注意的是，一个正常的人，如果长时期吃盐过多，血压也会慢慢升高，以致最后酿成疾病。某医学研究单位曾对原发性高血压病人做了降盐试验，结果70％的病人的血压显著下降。不过，完全不吃盐，效果也不好，症状虽然暂时消失，病人却毫无食欲，尤其对肾功能不好的人还会带来其它疾病。一般来说，正常人的每天食盐量应控制在十克以下，对一个高血压患者，食盐量则应更少。如果每天食盐量在二十克左右，服药就不会收到降压的效果。最好控制在三到十克之间。
    有人喜欢食物要咸，这并不是人体本身的需要，完全是一种生活习惯。我们应该提倡科学吃饭，改变不符合人体生理卫生的习惯。除了在活动量较大或训练施工任务较重的情况下，需要适当多补充些盐之外，正常情况下一定不要多吃盐。适当的食盐量，是保证人体健康的基本条件之一。
〖-ZW/正文〗
