〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省动员人民全力以赴抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安排群众生活，开展生产自救，各地人心稳定，社会秩序安定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川抗洪救灾/生产自救〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都7月18日电 新华社记者报道：四川省水灾区被洪水围困和受洪水威胁的群众，已基本脱离险境，目前，全省抗洪救灾的重点正逐步由救人转到安排灾民生活、开展生产自救重建家园方面来。
    近两日来，各江河的洪峰逐步下移，16日下午五时半，长江洪峰到达重庆，17日七时通过涪陵清溪场水文站时，水位高达一百六十四点八六米，超过历史最高水位四十九厘米。据预报，18日夜间，长江洪峰将通过巫山水文站出川。
    目前，川西、川北、川中各地灾区的灾情严重。洪水经过的城镇和广大乡村，房屋倒塌，庄稼被淹，公路冲断，都江堰渠首、人民渠等灌溉设施遭到了不同程度的破坏。重灾区普遍发生缺衣、缺粮、缺房、缺医等问题，安排群众生活的任务比抢险更为艰巨。
    在灾害面前，四川各地人心稳定，社会秩序安定。中共四川省委、省人大、省政府组织的八个慰问团已陆续到达各地灾区，慰问灾民，并协同当地开展生产自救。省卫生厅组织的二十三个医疗队，正赶往金堂、富顺、内江、资中等地的重灾区救死扶伤。温江、雅安、成都、绵阳、乐山、永川、内江、南充等地（市）的广大农村干部群众，正在各级党委、政府的领导下，一面安排好生活，一面开展生产自救。他们采取洗苗、扶苗、补种或改种一季秋红薯、秋菜等措施，弥补灾害损失。
    四川省委、省政府16日再次向各地发出紧急指示，16日晚又召开了紧急电话会议，进一步动员全党全民加紧抗洪救灾。
〖-ZW/正文〗
