〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院向四川灾区人民发出慰问电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望灾区广大干部和人民群众在党的十一届六中全会精神的指引下，再接再厉，团结战斗，尽快恢复生产，重建家园，夺取抗灾斗争的新胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央函电/国务院函电/抗灾胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月18日讯 中共中央，国务院今天向四川灾区人民发出了慰问电。电文如下：
    四川省委、省人民政府，成都军区、四川省军区并转遭受严重水灾的各地、市、县党委、人民政府和广大干部、群众、人民解放军指战员：
    今年7月9日至14日，四川省普降暴雨，山洪暴发，江河猛涨，岷江、沱江、嘉陵江都出现了大洪水，长江上游干流洪峰超过了建国以来的最高纪录。许多地区遭受洪水灾害，一些地方，灾情较重，国家和人民财产损失较大。党中央、国务院对此深为关怀，特向灾区的广大人民群众表示亲切慰问。
    水灾发生后，省委、省人民政府和军区的领导同志亲临灾区领导抗洪救灾，广大干部、群众和人民解放军指战员，奋不顾身，抢救人民生命财产，使被洪水围困的大批群众迅速脱险，同时积极安排群众生活，恢复生产，大大减轻了水灾损失。这充分显示了领导和群众患难与共、血肉相连的亲密关系，充分显示了我国人民不怕困难，不畏艰险，英勇顽强的革命精神。
    党中央、国务院希望灾区的广大干部、共产党员、共青团员和人民群众，在党的十一届六中全会精神的指引下，在各级党委和政府领导下，进一步发扬大无畏的革命精神，再接再厉，团结战斗，尽快恢复生产，重建家园，夺取抗灾斗争的新胜利。
    中共中央国务院
    1981年7月18日
〖-ZW/正文〗
