〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部缺额怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团积极主动采取措施，各项工作生气勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛良银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团党委采取措施，解决连队干部严重缺额的问题，使各项工作生气勃勃。
    这个团所属连队的干部普遍缺额。年初，由于各级举办干部集训队，还有一批干部即将转业，致使在位的基层干部更少了，使一些连队的工作因此受到影响。团党委三次开会研究解决办法，采取了一些切实可行的措施。
    抽出一部分机关干部到连队代职。
    发挥已确定转业的干部的作用。
    选拔一部分优秀战士代理干部工作。
    充分发挥在职干部的作用，提倡和帮助他们学会一专多能。
    进一步改进领导和机关作风。
    由于这个团不等不靠，主动想办法解决基层“干部荒”的问题，各项工作都取得了好的成绩。前不久，上级进行半年基础训练考核验收，这个团以九项第一的好成绩，取得了第一名。四项基本原则教育也取得可喜成果。上级领导赞扬他们是“缺车少马下活棋。”（葛良银）
〖-ZW/正文〗
