〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队积极做好抗洪抢险准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周熊范保顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队抢险救灾准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当建国以来长江的最大洪峰还在四川境内的时候，武汉部队参加抗洪抢险的千军万马，已经奔赴长江中下游的沿江堤段，等候洪峰的到来。
    从7月12日开始，四川一百二十多个县连降暴雨的消息传来以后，武汉部队领导机关就高度关注长江中游的防汛工作。7月14日深夜，他们接到湖北省委关于长江汛情简报后，立即通报驻鄂各部队和军分区、人武部。第二天上午，武汉部队防汛领导小组又召开了驻武汉各大单位领导同志参加的紧急会议，研究了汛情，部署了长江中游险段――荆江大堤的防汛事宜。7月16日和17日，武汉部队副司令员张秀龙和防汛领导小组的同志先后两次乘坐直升飞机沿长江查看汛情。
    目前，担负防汛任务的所有部队已全部在洪峰到达之前，赶到各自负责的堤段，和当地群众、民兵一起加固堤防，清除隐患，抢运防汛器材。为应付发生重大险情或分洪后抢险救灾的机动部队和第一批十二个医疗队，也已携带器材、药品集结待命；抢运救灾物资的飞机、汽车、船舶、舟桥也准备就绪，随时可以出动。
    连日来，地处荆江地段的荆州军分区和所属各县市人武部的领导，带领数万名青年民兵，奋战在荆江大堤上。担负守卫葛洲坝工程的某部指战员在工地上加紧巡逻执勤。同时还进行了如何打桩、捆包、堵漏等防汛常识教育，并抽出一批身体棒、水性好的年轻战士，组成排险组。干部战士有一个坚强的决心：为了人民的利益，确保葛洲坝，确保荆江堤！（周熊、范保顺）
〖-ZW/正文〗
