〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗函数大观园一目了然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金题〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗函数大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你正在自学数学吗？这里向你推荐一张《三角函数复习一览图》。这张图，把平面三角学里的重要概念、公式和内容，以表格的形式编列成图，并依顺序用箭头标明了各个部分之间的逻辑关系。它可以使人登高望远，主要的学习内容尽收眼底，复杂的函数关系一目了然。
    这张图，重点突出，脉络清楚，布局科学，排列新颖，既能激发学习兴趣，又便于记忆和理解，因此它对自学复习三角函数的人，是一个很好的工具。
    《三角函数复习一览图》是天津棉纺一厂绘图员施振起绘制的。继研究和绘制成《初等代数复习一览图》之后，作者根据中国科学院数学研究所研究员孙克定教授的建议，在南开大学数学系教授王梓坤和南开大学数学研究所讲师沈世镒的指导下，经过刻苦自学，又绘制成了《三角函数复习一览图》。
    王梓坤教授和沈世镒讲师认为，《三角函数复习一览图》的出现，和《初等代数复习一览图》的问世一样，为改革初等数学教学方法和提高教学质量带来了可喜的信息，很值得向有关教师、学生、职工和正在自学文化的部队干部战士推荐。空军某部一负责同志说，这张图对部队战士学文化很有用处，它能帮助战士对三角函数建立整体概念，在时间不集中的情况下，确实是学习数学的一个好工具。
    为满足广大读者的学习需要，天津《科学园地报》可代外地读者邮购此图。 张金题
〖-ZW/正文〗
