〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产蛋鸡喂水量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般养鸡，往往忽视水的供应，尤其是对散养的鸡。其实，水是各种营养素的溶剂，在产蛋鸡的饲养中，水还是非常重要的营养物质。
    各种营养素的消化、吸收、运输，废物的排出，以及鸡体温的调节，无不靠水来完成。
    鸡群对水的日消费量因气温的变化而有差异。体重两斤左右的产蛋鸡，在高温季节（36℃左右），日喂水量一般在一两六钱以上；温暖季节（20℃左右），日喂水量可在一两二钱左右；严寒季节（0℃以下），日喂水量八到九钱就够了。从水和饲料的比例上来看，高温季节，水、料比应为4.7∶1；温暖季节应为2.5∶1；严寒季节应该降到1.3∶1。
    如果饮水量不足，就会降低饲料的消化率和营养的吸收率，母鸡产蛋率将迅速下降，蛋重减轻，蛋壳变薄。如果在二十四小时内供水不足，则需要恢复二十四小时才能正常产蛋；如果严重缺水三十六小时，产蛋鸡就要“歇窝”了；如果长期缺水，鸡体内水分损失达20％时，便会引起死亡。
    加拿大一位学者曾做了一项有趣的试验：在高温季节，他让一组鸡饮冰冷的水，而让另一组鸡饮常温下的水。结果，饮用冰冷水的鸡每天多耗15％的饲料，产蛋率提高了12％。其原因是，冰冷的水在高温季节可以刺激鸡的采食能力，为产蛋创造了条件。这是一个既经济，又简便的提高产蛋率的途径。
    鸡的饮用水要求清洁、无色、无臭、无异味，含盐量要低。在条件允许的情况下，可加明矾使杂质沉淀或加漂白粉消毒。（张国诚）
〖-ZW/正文〗
