〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济的小型电视接收天线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨位顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问不妨一试〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通电视接收天线的尺寸较大，制作比较复杂，架设和使用都不太方便。这里介绍两种经济高效小型电视接收天线的制作方法。
    第一种方法：用两个直径十至十二毫米的玻璃试管做天线两臂，试管长度为原普通天线长度的十分之一。即第一波道为十三点八厘米；第二波道为，十一点七厘米；第三波道为九厘米；第四波道为八点二厘米；第五波道为七点五厘米，等等。另外每个试管再长出二至三厘米作为封口或固定的地方。将试管灌满蒸馏水或干净雨水，用多股直径一至二毫米粗裸铜线绞合，穿过橡皮塞通入管内。接电视机的馈线最好用同轴电缆。木质或塑料做成倾斜方向可调节的支架，将玻璃管用橡皮筋或塑料绳固定在支架上。玻璃管内灌满水并用橡皮塞封口后，不能留有气泡。这种电视接收天线叫做分列振子式小型天线。
    另一种制作方法大体相同。只是两臂所用的玻璃管为一整根，两端用橡皮塞封口，叫做回线振子式小型天线。
    这两种小型电视接收天线在一般城市内使用，其效果跟普通天线不相上下，造价却要低得多。（杨位顺）
    小型电视接收天线示意图（图片）
〖-ZW/正文〗
