〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪炮的“黑袍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向新元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪炮说明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新制造出来的枪炮，钢铁部件经过氧化处理后，就象穿了一套“黑袍”，黑黝黝的。枪炮有了这套“黑袍”，不仅外表美观，更主要的是增强了耐腐蚀的能力。
    枪炮的钢铁部件进行氧化处理，是因为这些金属的氧化物对金属本身具有保护作用。目前最常用的是碱性氧化处理，处理后的钢铁零件，表面将生成一层黑色或蓝黑色的氧化膜。所以，又把钢铁零件的氧化处理叫“发蓝”或“发黑”处理。
    枪炮穿了这件“黑袍”，防锈能力有了提高，但并不就万事大吉了。因为，这层氧化膜是由磁性氧化铁（Fe3O4）的晶粒组成的，通常只有零点五到一点五微米厚，而且多孔，耐磨性也差。因此，经过氧化处理后的枪炮的钢铁零件，如果经常不擦油或保管不妥，同样是会生锈的。
    灰尘、砂子、水和手汗等物都会促使枪炮的锈蚀。所以，每次作战、训练、实弹射击后都应立即擦拭。平时，也要定期进行擦拭。
    其次是要保持枪炮的氧化膜上经常有油。枪炮上有了油，既可以避免砂子、灰尘等与氧化膜直接接触，又可以防止水、氧等物质与氧化膜接触。不过，涂油也不宜太多。涂油过多，训练操作起来很不方便，特别是高寒地区，气温低，油液粘度变大，还会使枪炮的活动机件后座退不到位，或发生其它故障。在风沙多的地区，涂油过多容易使武器沾满沙土，也会磨坏氧化膜。涂油多了还会弄脏衣服和枪炮架。所以，只需在枪炮金属表面薄薄地涂上一层油就行了。对于露天放置的炮，不用时，还必须穿上“炮衣”，避免火炮与阳光、风雨等直接接触。
〖-ZW/正文〗
