〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把野外的复杂条件搬进营区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队某通信团实行场地模拟训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继任通王喜太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队通讯兵技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某通信团借鉴外军训练经验，把野外复杂条件搬进营区，实行场地模拟训练，节约了时间、器材、油料，提高了训练质量。六月上旬，在这个团召开了全军野战通信训练经验交流会，代表们说，这种训练方法，不到野外，近似野外，不是实战、实地、实物，近似实战、实地、实物，是一个多快好省的练兵之道。
    过去，搞应用技术战术训练，都是把部队拉到野外实地进行，而在野外又受到地形地物等条件的限制，难以设置多种战术背景，费时费油，训练质量不一定好。能不能把野外一些条件搬进营区？这个团从外军模拟训练中得到启示，设置了一个综合模拟训练场。先由被复线架设专业进行模拟训练试验，然后逐步扩展到报务、接力、载波等七个专业；由单兵扩展到台、站、连、营；由应用技术扩展到一些专业战术训练。现在，场地模拟训练在这个团已普遍开展起来。
    实行场地模拟训练，为基础训练和战术训练搭起了一座桥，使训练程序更加符合科学规律；人员、车辆相对集中在一个场地上，便于组织训练；节省经费、器材、油料。（继任通、王喜太）
〖-ZW/正文〗
