〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对教练员实行讲评制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了教练员的责任心，提高了教学和训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌杨铭善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队基层干部/基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某团在专业基础训练中对教学组实行奖惩措施，使教员增强了责任心，部队专业基础训练成绩比去年同期提高一等。五月份，在师组织的专业基础训练全面考核验收中，这个团的成绩名列前茅。
    在训练中和每一阶段训练考核后，团里就要求营、连及时收集干部战士的反映，讲评教员的教学情况，对好的进行表扬，差的提出批评。基础训练结束后，团对各教学组进行全面的讲评和评比，给所教课目及格率达100％、良好率达90％以上、优秀率达50％以上的教学组和教练员记功或嘉奖；对责任心不强，所教课目及格率在80％以下、良好率在60％以下的教学组和教练员要追究责任。截至五月底，他们在全团干部会、军人大会等场合进行了三次讲评，表彰了六个教学组和二十一个优秀教练员，宣扬了他们任劳任怨、勤奋教学的事迹；对组织不落实、备课不认真，教学质量效果差的提出了批评，并对少数教学组编组不科学，影响正课利用率，理论与实际结合不紧等问题及时给予纠正。
    这个团对教学实行奖惩措施后，教练员增强了责任心，人人为提高教学质量动脑筋，想办法。在备课时，他们广泛征求意见，查阅有关资料，制作图表、模型，反复试讲、修改教案。讲课中注意启发诱导，突出重点。如四连排长韦新灿在讲火炮射击条件修正量这课时，启发大家运用数学计算法则和物理上的气象原理来思考这个问题，使学员加深了理解、记忆。在课后教员还热情为一些文化低、接受能力差的战士“开小灶”，及时给缺课人员补课。
    （朱品昌、杨铭善）
〖-ZW/正文〗
