〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《九骏图》千里送边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老画家、书法家热爱子弟兵的高度热忱在边防前线引起强烈反响，指战员们决心为保卫边疆作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴李/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明18日电 象征着人民群众对子弟兵关怀、爱戴和信任的《九骏图》，今天送到昆明部队领导机关。
    这幅由苏州老画家沈彬如画的《九骏图》，是总政治部领导同志派专人今天从北京乘飞机送到昆明的。同时送来的还有沈彬如给扣林山七班战士的信和书法家江波手写的题诗。
    张zhì秀、刘志坚等昆明部队领导同志和出席昆明部队党委扩大会的同志，今天下午仔细观赏了《九骏图》和题诗。张zhì秀同志在讲话中对代表人民心愿的老画家和书法家表示衷心感谢。他指出，这些珍贵的礼品，充分体现了艺术家们高度的爱国主义精神和对人民子弟兵的深情厚意，它不仅是对扣林山九勇士和边防战士的热情歌颂，而且是对整个部队广大指战员的殷切希望。画家和书法家希望人民战士象一匹匹英雄的战马，在保卫边疆、保卫四化建设的道路上，永不停蹄，奔腾向前，获得更大的战绩和更多的荣誉。我们决不辜负祖国人民的期望，一定要学好《决议》，落实六中全会提出的各项战斗任务，严守祖国边疆，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌，为保卫祖国和四化建设，作出新的更大的贡献。
    （本报通讯员 吴李 本报记者 栗瑞华）
    记者栗瑞华报道： 本报7月12日发表老画家沈彬如和书法家江波为扣林山七班作画题诗的消息传到云南边防部队后，引起了强烈反响。连日来，广大指战员纷纷给领导机关写信或打电报，表示他们对人民的感谢，决心守好边疆。
    7月15日，扣林山七班所在部队的指战员看到报纸，一位指挥员当即以扣林山全体指战员的名义，起草了一封四百多字的电报给老画家和书法家，以示感谢。三连七班的战士们更是感激不已。在6月11日战斗中光荣负伤的战士李忠才听到广播后，从医院赶回连队。他对同志们说，我们决不辜负人民的希望，一定要象画中那九匹骏马那样，对人民忠诚温驯，杀敌人英勇无畏，永不停蹄地奔驰在祖国的南疆。驻守在高黎贡山丫口排的战士举行了座谈，回忆祖国人民对边防战士的关怀。他们向领导机关发来电报表示决心：“人民关怀记心上，扎根丫口保边疆！”
〖-ZW/正文〗
