〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山青松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记朝鲜族干部、参谋金万松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在面对滔滔黄海的一座高山的驻防部队里，朝鲜族干部、参谋金万松已经在山上苦干了十九个春秋。十九年来，金万松以雷锋为榜样，不怕环境艰苦，不计名利地位，刻苦钻研业务，勤勤恳恳工作，曾被评为学习雷锋标兵、技术业务标兵和模范共产党员，两次荣立三等功，今年3月又受到济南部队领导机关的通报表扬。
    这座高山三面临海，山顶光秃秃的。夏天有三个月的云雾期，经常十天半月不见太阳，室内水淋淋的；冬天，如果大雪封山，车辆上不来，连吃粮、吃菜都得用人背。金万松不管环境多么艰苦，对工作始终严肃认真，一丝不苟，从未发生过大的差错。为了做好业务工作，金万松克服潮湿、寒冷等多种困难，十多年如一日地坚持天天积累资料，他搜集整理的各种资料卡片叠起来有半人高。这些资料已经汇集成册，对业务工作很有价值。他自学了中等数学，上完了英语电视大学，领了结业证书。他的业务水平也随之不断提高。多年来，部队每年年终考核，金万松的成绩总是名列前茅，并在上级机关组织的一次业务技术竞赛中获得第一名。
    尽管金万松曾经遇到过各种困难，但他扎根高山保卫祖国的决心始终坚定不移。1971年，金万松结了婚，因部队住在山顶上，家属工作不好安排，爱人只能留在原籍。全家九口人，住房十分困难。探亲时有人劝他：“还是转业吧，你还能在那个苦地方过一辈子。”金万松笑着说：“我是共产党员，如果革命需要，我愿在那里过一辈子。”有一年，他不满周岁的独生女儿得了脑炎，领导让他回去照料。眼看假期快到了，女儿病仍然未好。金万松想到部队战备工作不能受影响，便毅然按时归队。金万松当参谋已经二十年了，一些入伍时间比他晚的同志成了他的领导，但他从不计较个人得失，热情支持新干部工作。去年底，比他入伍晚八年的新领导交给他一项编写教材的任务，工作难度大，时间紧。可是金万松愉快承担，抓紧时间，查阅资料，编辑整理，受到领导和同志们的好评。 李景荣
〖-ZW/正文〗
