〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把抢救国家财产和人民的生命安全摆在第一位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻川各部队万名指战员参加抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻川部队抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都7月18日电 新华社记者聂念新报道：连日来，人民解放军驻川各部队出动上万名指战员，奋勇参加四川各地的抗洪救灾。据初步统计，到目前为止，已救出遇险群众三千二百多人，抢运粮食二十四万斤，其它各种物资三千二百五十多吨。
    根据四川省有关部门的水文气象预报，驻川部队成立了抗洪救灾领导机构，指定了部队密切注意水情，做到一有情况立即出动。暴雨成灾后，部队各级领导干部始终战斗在第一线，组织抗洪救灾。空军某部由部队长齐昌信亲自上机指挥，先后出动飞机三十六架次进行低空飞行，及时向领导机关报告各地灾情，把上万公斤救生物资和食品准确地空投给被洪水围困的群众。成都木材综合厂在河边堆放了三万立方米木材，如果被洪水卷走，将严重威胁下游桥梁的安全。四川省军区司令员赵文进等领导干部，冒雨赶到现场察看险情，指挥某团三连和五连昼夜不停地抢修拦水堤。干部战士与洪水抢时间，争速度，连续奋战三天，消除了隐患。某药品仓库，存放有价值数十万元的各种药品，省里要求部队进行重点抢救。某高炮团的二百多名指战员在三名团的领导干部的带领下，趟着齐大腿深的洪水，连夜搬运，及时抢救出了药品三万五千多箱。成都市龙潭第二小学被洪水包围，某部得知情况后，政委杨更旺立即带领五十多名干部战士冒着生命危险，把五十多名小学生一个一个地背上岸，广汉县委第一书记常光南下乡组织抗洪救灾，被洪水围困在三水公社办公楼上，情况十分危急。已经和洪水搏斗了十二个小时的某测绘大队闻讯后，立即挑选了十一名身强力壮的干部战士前去解围，他们趟过十里水路，驾着橡皮舟，迎风斗浪，顽强搏斗了近三个小时，终于救出了这位县委书记。
    在这次抗洪救灾过程中，驻川部队不少单位同时遭受了水灾。但是，受灾部队顾全大局，临危不惧，始终把抢救国家财产和人民的生命安全摆在第一位。金堂、资中、遂宁、合川、南充等十多个县（市）武装部受灾也很重，许多同志几过家门而不入，日夜组织群众自救互救，带领民兵守护重要目标和维持社会治安。某师所属部队普遍遭到洪水袭击后，有的营房进水，有的房屋倒塌。但是，指战员们始终全力以赴地参加抢救地方受灾群众。
〖-ZW/正文〗
