〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在政治干部缺编较多的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行政治教育三级分工负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春福何炬星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育三级分工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队政治干部缺编多，教育任务重，怎样才能保证政治教育质量？上海警备区某团通过半年多的摸索实践，证明团、营、连三级分工实施政治教育是个好办法。
    这个团政治处，在年初部署政治教育计划时，考虑到今年大事多，教育任务重，政治干部缺编较多的情况，提出了由团、营、连三级分工实施政治教育的方案，即：大政方针教育由政治处领导在各连巡回宣讲，政治常识教育由营政治干部下连授课，连队政治干部重点负责战士的日常思想政治工作。对缺编指导员的连队，政治处及时派人代职。各级领导在授课前，首先摸清战士的思想情况，做到有的放矢。半年多来，收到了较好的教育效果。干部战士反映，这样做有几条好处：一是保证了政治教育任务的完成，做到了缺编不缺课；二是发挥了营一级政治干部的作用，改变了过去营级干部上下依赖的状况。三是使连队干部有更多的时间抓好经常性的政治思想工作。例如，前一阶段某连有些战士打报告要求退伍，情绪不高。当时，连队的干部少，幸赖团营两级干部担任了政治教育的授课任务，使他们能集中精力做好个别人的思想工作，使要求退伍的同志解决了思想问题。
    （王春福、何炬星）
〖-ZW/正文〗
