〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，连队干部缺额和不在位的情况比较普遍。这种状况如不设法改变，必将加剧连队的忙乱，影响各项工作的落实。
    一方面，要提倡每个干部发扬革命实干家的精神，在连队工作，就要以党员忠诚于党的事业的态度，充分发挥自己的积极性，满腔热忱，在人少事多的情况下，主动抓工作，自觉拣重担子挑，力求把连队的工作做得更好。
    另一方面，造成连队很多干部不在位，也有领导安排工作不当的原因。这就要求各级领导把好抽调、集训干部的关。对办集训队，学习班，抽干部临时出差等等，各级、各部门都要有全局观念，要为连队着想，不要说办都办，搞一窝蜂。而应当科学安排，力求调配得当。此外，各级领导，特别是团一级领导在确定抽调干部的人选时，要从连队的实际出发，尽量保证每个连队有一名主官干部在位。
〖-ZW/正文〗
