〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡饲料要掺砂子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鸡的饲养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡，除了吃饲料以外，还啄食砂子。鸡吃砂子是为了磨碎食物，帮助消化，这也就提高了对饲料的利用率。
    鸡饲料中，既有能量饲料，如玉米、大麦、高粱、麸皮等；又有蛋白饲料，如豆饼、鱼粉、血粉等；还有矿物质，如骨粉、贝壳粉、食盐等。如果在能量饲料和蛋白饲料营养成分较低时，在饲料中掺进细砂子，便可提高饲料的利用率，降低饲养成本，增加收益。
    原因何在？美国弗吉尼亚大学曾做过试验，他们给鸡饲料掺砂子以后，单位时间内，鸡排出体外的营养物质减少了。这个试验表明，营养物质在鸡体内停留的时间相对延长，鸡的肠壁可以充分吸收营养，这就提高了饲料的利用率，节约日粮的用量，减少了营养物质的浪费。
    试验还进一步证实，日粮中掺了砂子可以增强日粮的热效能，减少每产一个蛋所需要的热能，降低饲料的实际消耗量。
    饲料中掺多少砂子为宜？一斤鸡饲料最好搀一点二两到二点四两砂子，这样产蛋率可显著提高，而且鸡蛋的大小和轻重不受任何影响，还可以降低鸡的死亡率。
〖-ZW/正文〗
