〖ZQ/总期〗8591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着了迷的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祝九〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学研究上朝三暮四，若即若离，势必无所作为；只有专心一意，锲而不舍，对研究对象着迷似地去观察、探索，才能取得成果。
    追赶苍蝇
    一次，德国化学家本生在阳光下晒滤纸――滤纸上有铍的沉淀物。就在他离开的功夫，一只苍蝇突然飞到滤纸上，贪婪地吮吸那有甜味的沉淀物。本生急了，立刻跑过去捕捉。他边追边喊，惊动了好几个小学生来帮他拿获“敌人”。一直到把那只苍蝇捉住，本生才松了一口气。他将苍蝇放入白金坩埚里焚化，最后称重，确定了被苍蝇吸去的氧化铁是1.01毫克。本生在沉淀物的总数中加上了这个重量，从而得出了化学元素铍的精确原子量。
    索取鸽子
    一天，有位英国人正在家里看书，突然一个人破门而入。只见他气喘吁吁，脸涨得通红，浑身上下被暴雨淋得透湿。主人放下手里的书，仔细打量这位不速之客，不觉惊奇地叫了起来。原来闯进来的人是大科学家达尔文。
    “啊呀，你冒着这么大的雨，老远赶来，一定有特别重要的事情吧？”主人问道。
    “听说你死了一只鸽子，我想要来解剖并进行研究。因为怕您把它扔掉了，所以专门赶来。”
    观察蚂蚁
    法国昆虫学家法布尔，从懂事起直到八十七岁逝世，一直如痴如醉地观察和研究昆虫。有一次，他走路时看到一群蚂蚁搬动一只死苍蝇，他便掏出放大镜蹲在地上进行观察。后来他索性趴在地上，结果吸引了许多好奇的人，有人以为他是疯子，大声讥笑他。他好象根本没有听到，继续趴在地上观察着。就这样，他足足观察了三、四个小时。（李祝九辑）
〖-ZW/正文〗
