〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务繁重劳动紧张驻地分散〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫击炮连施工中坚持政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不仅抓系统的政治教育还联系部队思想进行现实教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗9089部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9135部队迫击炮连，在紧张的施工中，政治教育也抓得很紧。他们不仅按上级规定进行系统的政治教育，而且经常抓紧时事政策教育和读报工作。
    这个连队，驻扎在偏僻的山村，驻地分散，而且房屋少，住得很挤，劳动又十分紧张。在这种情况下，他们加强政治教育，抓紧施工中的思想领导，提高了战士的觉悟，保持了旺盛的劳动情绪。
    起初，他们对应不应抓紧政治教育，有不同的认识。有的同志认为施工任务重，条件不好，政治教育不容易坚持。有的同志说施工刚开始，一切摸不着头绪，应全力施工，政治教育以后再说。他们进行了1958年工作的总结，经过总结，大家思想提高了，认识到：“施工要想取得好成绩，思想必须先行。”可是，在进行教育的方法上，仍然有分歧。有的同志认为施工中干部少，时间少，不能搞较系统的教育，主张搞一些时事教育；在工作分工上，有的主张指导员一个人管政治教育，其他干部跟班作业。根据这些意见，支部组织讨论为什么要进行政治教育和政治教育由谁来管。讨论后，大家认识到：在施工中还是可以进行一定程度的系统性政治教育，而且政治教育要做到主动、及时、深入，除了上级规定的教育内容外，本单位还要根据部队思想变化和任务需要，及时地提出新的教育内容。他们规定教育时间每周进行四小时（后期改为三个小时），如有系统的政治教育，需要较多的时间，就和军事、文化教育时间对换，保证政治教育经常进行。在教育的分工上，总的原则是：政治思想教育人人有责，但在具体分工上，全连教育由指导员统一掌握（讲课，掌握教育情况），各班由连排干部分工负责。并且规定了必要的制度：如每周星期五进行时事教育三小时；建立补课登记簿，缺课补课；坚持日日读报、月月测验等。这样，在做法上就适合了分散的情况。因此，政治教育坚持得很好。
    从3月到现在，他们进行了党的八届七中全会、西藏局势、全国人民代表大会、国家经济生活等重大问题的系统教育。另外，还根据部队的思想发展和工作需要，抓住各种机会进行教育。如新兵来队，老兵复员，他们便进行了“我军的光荣传统”、“本连历史荣誉”、“怎样带领新同志”、“服从分配、安心部队工作”、“黄妈妈在连队”等教育。
    愈是任务重，愈要抓紧思想工作，并且要使政治教育和一般政治工作紧密地结合起来，做到有的放矢。为此他们抓住部队每个时期的思想反映，及时地采用上课和个别谈话进行教育。在提倡高质、安全作业、保证速度中，他们向部队进行了“向英雄人物学习”的教育，对部队干劲有很大鼓舞。如四班战士耿直同志说“学习了安业民、徐学惠同志的英雄行为，给了我很大的鼓舞。有一次打锤把手碰掉一块皮，本想停一下，可是一想到安业民、徐学惠的精神就觉得自己非常惭愧，班长叫我休息，同志们抢锤，我决心不给，坚持到底。”
    在执行施工任务中，政治教育时间很少，因此开展读报活动是一项极为重要的工作。迫击炮连在施工中始终坚持了日日读报、班班读报、月月测验的制度，推动了时事学习。连里建立读报组，每一个作业班设一个读报员，负责本班读报；连里设一名组长（由文化小教员担任）负责全连读报，和各班读报活动的督促、检查、登记工作。为了保证读报活动紧密结合部队思想情况，由指导员统一指定读报内容，重要社论和时事讲话都由指导员亲自读。为了加强读报效果，他们还采用了剪报的办法，每半月剪贴一期，每期都有一个中心内容，贴在俱乐部内，以便加深战士们对读过的报纸的理解和记忆。战士对这种办法十分满意，新战士吴枝业还写了一首诗歌赞扬说：
    深山僻野去施工
    处处都有读报声
    了解时事眼睛亮
    头脑清醒干劲增
    抡起铁锤忘了累
    一定要把山掏通
    （9089部队政）
〖-ZW/正文〗
