〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾此失彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈森泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈句子成分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    句子成分，有的是联合两个或更多的词或短语做的，语法书上叫联合成分。它的好处，能使语言简练。如“我们要保持我军的光荣传统，发扬我军的光荣传统”，把“保持”和“发扬”联合起来，说成“我们要保持和发扬我军的光荣传统”，这就比原来的句子简练得多。用这样的句子结构，特别要注意联合的词语和其他成分的搭配，不然就会用错，甚至会闹笑话。如：
    一、半年来，我的文化水平和
    身体都提高了结实了。
    二、排长缺乏群众观点、民主
    作风和官僚主义。
    三、游行队伍里，有不少头发
    和胡子都白了的老大爷和
    老大娘。
    第一句话的主语和谓语都是联合成分作的：“文化水平和身体”是主语，“提高”和“结实”是谓语。“提高”能说明“文化水平”，不能说明“身体”；“结实”能说明“身体”，不能说明“文化水平”，第二句话的毛病在宾语部分的“官僚主义”上。说“排长缺乏群众观点、民主作风”，又说“排长缺乏官僚主义”，这不是矛盾了么？第三句的毛病在修饰语和中心词的搭配上。说老大娘也有白胡子，岂不成了笑话？
    用词造句，也得细致考虑，不能顾此失彼。
〖-ZW/正文〗
