〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花齐放满目琳琅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰/力模/照耀/张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第二届文艺会演大会演出已胜利结束了。会演的节目万紫千红，琳琅满目。会演期间，各兄弟代表队之间掀起了互相学习的热潮，圆满地达到了大会预期的共同提高的目的。这里刊登的是会演中的部分剧照和各代表队学习活动的部分照片。
    本栏照片除署名者外，都是本报记者摄
    郭沫若和康生等同志接见“五朵红云”演员。
    “白鸽飞翔”（笙独奏） 振 峰速写
    “洛阳英雄连”（舞蹈） 力 模速写
    “不朽的战士” （舞蹈）
    “彩虹万里”（话剧）
    “遥远的勐垅沙”（话剧）
    “军刀舞”
    “年青的鹰”（话剧）照 耀  张宗尧摄
    “东进序曲”导演石岩同志（中）和演员们研究排练工作。
    西藏部队文艺代表队的同志们座谈兄弟演出队的节目。
    福州部队文艺代表队与广州部队文艺代表队在演出后相互祝贺和赠送纪念品。
    “八一电影制片厂”化装师李洪泉（右二）、颜碧君（左一）同志，给济南部队文艺代表队的演员化装。
    大会为首都人民演出。
〖-ZW/正文〗
