〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍一本工具书――“农民词典”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民词典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    词典是帮助我们解决学习中的疑难的工具书，所以有人说词典是不说话的老师。这里向同志们介绍一本“农民词典”和它的用法。
    “农民词典”是商务印书馆今年编的。这本词典收集的单字约五千个。单子用手写楷体，包括了已经推行的简体字。词典里收集的复词约有六千条，其中有不少经常用得到的成语，如“万马奔腾”、“人定胜天”、“有志竟成”“以身作则”等等；也有不少解放以来的新词汇，如“大跃进”、“试验田”、“多面手”、“一穷二白”、“力争上游”、“人民内部矛盾”、“东风压倒西风”等等。这本词典对词义的解释和列举的例子，注意到政治思想内容。词典里还收集了不少农业生产方面的复词。在六千条词中，有关农业的就有一千五百条。词典后面还附有“汉语语法表”、“标点符号用法表”、“中国历史朝代公元对照表”、“重要纪念日节日表”、“中国少数民族表”、“二十四个节气表”、“度量衡表”、“中国行政区划表”和“世界各国国名首都表”。
    这本词典字头的顺序，是按汉语拼音字母的音序排列的。先按音节的第一个字母的顺序排列，排列的顺序是A、B、C、D、E、F、G、H、I（查Y）、J、K、L、M、N、O、P、Q、R、S、T、U（查W）、V（汉语音节中不用）、W、X、Y、Z；再按音节的第二、三、四……字母由A到Z的顺序排列。
    音节相同的字，以声调的阴平、阳平、上声、去声、轻声为先后的次序。声调相同的字，以笔画的少多为次序。如果我们学会了“汉语拼音方案”知道一个字的音是用那几个字母拼成的，可按照拼音字母的顺序来查那个字。例如“中”字的声母是“zh”，韵母是“ōng”，按照字母的顺序知道在词典的最后部分，就可在四百八十四页上查到；又如“国”字的声母是“g”韵母是“wó”，按照字母的顺序知道在F的后面。在H的前面，就可在一百三十五页上查到。
    如果我们没有学过“汉语拼音方案”，或不知道某一个字的拼音，可从词典后面“笔画部首检字表”里先找出那个字的页码，然后按页码找出那个字。方法是先数字的笔画，再按部首找字。例如“红”字是九画，在“糸”部查出是在一百四十六页上；又如“旗”字是十四画，在“方”部查出是在二百八十九页上。部首不明确的字，在那一笔画里前后查查，总可找到。
〖-ZW/正文〗
