〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的事迹生动的教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董存瑞生前所在的连队重视传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/5243支队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董存瑞生前所在连――5243支队六连，一贯重视传统教育。
    每年新战士入伍后的第一课，就是连的干部介绍董存瑞的英雄事迹、和董存瑞班在各个阶段所取得的成绩。连队俱乐部还成立了一个烈士事迹展览室，陈列着有关英雄事迹的文章、图片、奖旗等一百多件。新战士看了以后，都感到在六连工作是最大的光荣。平时，六连也很重视用传统故事教育战士。指导员经常给战士谈三十年征文上所写的故事，讲本单位一些同志在解放战争和参加抗美援朝战争的经历。今年，部队进行了一次四十里的武装徒步行军。在出发前夕，指导员介绍了自己在解放战争中打隆化，一夜步行一百八十里的故事，给战士们的鼓舞很大。
    在教育中，六连还能针对不同情况，不同对象，分别进行教育。今年年初，在讨论服役问题的时候，在老战士中组织了阅读“我的一家”，并且进行了讨论，效果很好。
    他们也很重视现实教育和革命英雄主义教育。今年训练开始以后，他们曾进行过安业民、向秀丽、胡德安、龙均爵等英雄事迹的教育，使连队经常保持高昂的革命斗志。  （德 勤）
〖-ZW/正文〗
