〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华沙举行盛大阅兵和游行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗华沙阅兵游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙22日电 今天，波兰首都华沙举行了盛大的阅兵和游行，庆祝波兰人民共和国国庆十五周年。
    一清早，当阳光刚刚照射到文化科学宫镀金的尖顶上的时候，全华沙市到处就已热情沸腾起来。到处歌声飘扬，红旗招展。几十万市民从城市的各个角落，涌向受检阅的部队和游行队伍预定要通过的马绍科夫斯基大街。
    文化科学宫广场今天布置一新，四周悬挂起成百幅波兰国旗和马克思、恩格斯、列宁以及波兰著名的工人运动家们的巨幅画象。
    十时整，波兰党政领导人哥穆尔卡、萨瓦茨基、西伦凯维兹等人和以赫鲁晓夫为首的苏联党政代表团人员登上了文化科学宫广场上的检阅台。站在观礼台上的人向他们热烈鼓掌。
    波兰国防部长斯彼哈尔斯基检阅了排列在广场上的接受检阅的部队。他向士兵们祝贺节日，并且号召士兵们与社会主义国家的军队团结一致，为保卫世界和平而斗争。
    军事检阅开始前，一群同自己的祖国同岁的少年走进广场，向党和国家领导人献花。
    接着，阅兵分列式开始。各军事学校的学员、步兵、海军士兵、炮兵、坦克和其他各兵种的部队相继列队走过检阅台前面。二百多架歼击机、轰炸机排成各式队形，飞过检阅广场上空，接受检阅。超音速飞机也掠空而过。
    军事检阅共进行了一个多小时，显示了波兰强大的国防力量。饱经战争苦难的华沙人民从自己国家强大的武装部队身上看出了祖国安全和和平的保障。
    随后，由一万五千名运动员组成的游行队伍，迈着整齐的步伐走过检阅台，向党和国家领导人以及苏联贵宾欢呼。运动员们在检阅台前还表演了优美的体操以及其他节目。
    阅兵和游行在下午一时结束。
〖-ZW/正文〗
