〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯定优点力求完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石一宸〖HH/换行〗DW：福州部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，部队正在试探着运用战术与技术综合训练的方法，来进行单兵和小分队（班）的演练。从目前情况来看，这种训练方法确实好处较多，它能使训练更加切合实战情况。部队在演习的过程中，不仅表演了各项战术与技术动作，并在各种不同的敌情、地形条件下，战术与技术动作都能紧密结合；战术指挥和整个战斗动作也能协调一致。正因为从实战出发来组织和领导训练演习，所以情况复杂逼真，要求严格，这就促使我们的指挥员和战斗员必须严肃认真地对待每一战术指挥和战斗动作，不容掺有任何虚假动作，从而得到更加全面和严格的锻炼。比如，情况复杂，自然对训练的组织领导提出更高的要求，这样就能有效地锻炼和提高干部的组织指挥能力。再如情况逼真，就能更好地锻炼部队的战斗意志，和在战斗演习中的机动性灵活性。每个人必须动脑子，通过自己的思考，来处置面临的情况；思想懒惰或作虚假动作，是怎么也作不好的。
    这种训练方法能够使部队得到全面的锻炼和提高。不过今后在训练演习中，还需进一步研究和解决如下几个问题：
    从实际情况出发，密切结合战备任务，来具体组织和指导训练是极为重要的；任何脱离实际的倾向，都会导致战教脱节，使训练不能满足战备任务的需要。
    综合训练必须重视基础训练，并且要遵循由浅入深和由简到繁的训练原则。实施综合训练之前，必须把射击、技术训练和一些有关的共同科目训练搞好，打好基础之后，再进行综合训练。综合训练仍旧可以按照分段作业连贯演习的顺序进行，最后进行实弹演习；转入夜间的战术与技术相结合的演习。
    加强演习中的思想工作，一方面使战时政治工作在实兵演习中生动有力地体现出来，同时要认真贯彻战术思想教育，练指挥、练动作、练思想，智勇结合，把兵练活，注意锻炼培养部队吃苦耐劳的战斗精神。
    因为综合训练中有真枪实弹，所以必须加强防险工作，特别在夜间，更不能忽视。
    此外，还要注意组织部队在生疏的地形上演习。
    评定成绩，不可偏重于一面（过去通常偏重于射击）；同时，对待成绩须持有正确的认识。如果单从分数上来看，综合训练的成绩，可能比原来的成绩下降，这不要紧，要向广大官兵说清楚：在情况复杂和逼真的条件下进行训练演习，取得的成绩是切实可靠的，为实战是很管用的。
〖-ZW/正文〗
