〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处为人民处处爱人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演习中发扬老传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田玉/雷涧/王照运/昊蕴初/赵恩汇/荣维元〖HH/换行〗DW：5713部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育/军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长说得对
    副团长芮继信来到炮兵发射阵地。连指挥员向他报告了情况以后，他举起望远镜对准目标区域观察了很久，又绕过了一道河，穿过五百米长的丛生草地，仔细看过竖靶的地带，然后下达了停止射击、另选阵地的命令。当时许多同志摸不清头脑，到底为了啥？原来，这个连队设置的射击靶子左边十几米处是块香瓜地，香瓜苗长得茁壮可爱。炮弹爆炸很可能损伤瓜苗。有的干部在选择这个阵地的时候，认为这是军事需要。这时，芮副团长批评了这种不关心群众利益的思想，他说：“社员爱护庄稼象我们爱护武器一样。武器受了损坏，我们难过极了；地里的庄稼受了损害，社员会同样心疼。人民军队不能忘记：要随时随地维护群众的利益。”战士们留神地听了副团长的教导，都说：“副团长说得对。”
    5713部队 田 玉
    一个瓷碗
    野营结束半个月啦，我到野营地区去检查群众纪律。下午来到李大娘家，她亲切地把我接进房里，没等我坐好，就从里屋拿出一个绿色的新瓷碗送到我手里。
    “同志，请你把这个小碗带回去吧！”大娘说着，又顺手递给我一张小纸条，上面写着：
    “大娘，我打掉那个碗，就用这个赔给您吧！――战士小李。”
    我开始明白大娘把小碗交给我的意思。随着，大娘带着责怪的口吻说：
    “小李战士逗着容毛毛玩，打了一个碗，打就打了呗！当时他硬要赔，还自我批评了一通，你想，大娘能让他赔吗？想不到部队晚上离开这里，不知什么时候，小李把这个碗塞进碗柜里啦！”
    “大娘，打坏了碗是必须赔的，这是部队的规矩，也是毛主席教导我们这样做的。我看，瓷碗还是留下给毛毛使吧！再说，部队姓李的同志那么多，也不知道是哪一个啊！”
    “不，不！”大娘没等我说完，就着急起来，接着她说开了小碗的故事：
    “你要知道，这个瓷碗的来历可不简单。听他们班里逗笑，我知道那是小李的未婚妻在他参军的时候送给他的。大伙吃饭就逗着说：我要有这个碗，不给菜也能吃个饱！每次吃完饭，小李总是把碗洗得干干净净，装进碗袋里保管起来。有一次夜晚演习，瓷碗掉了，小李摸着黑想办法找了回来。”说到这里，大娘提高了话音，恳切地说：
    “同志，说啥你也要把瓷碗带回去，要交给战士小李，要不大娘的心放不下！”
    9187部队 雷 涧
    挨门送猪
    这天，全连战士在歇马山上练射击，忽然从山脚下跑上来一只小黑猪。战士们有的说，快捉住它；有的说，不要管它。正在争论的时候，连长陈永清来了，他马上想起近来哨兵的报告，晚上山里有狼嚎叫。于是他向战士们说：“快捉住它，不捉住会白送给狼吃掉的！”战士们都点头赞同连长的说法。
    陈连长和战士们一起把小猪捉住，派了一名战士抱下山来，暂时交给炊事班。炊事员把它拴在一棵树底下，等失主来领。一等不来，二等也不来，小猪饿得叫起来。炊事员就找了个破盆，找点饲料，端去喂它。
    天快黑下来，小猪已经吃了好几顿。陈连长想：“丢猪的老乡该多么着急啊！应该送去。可是战士们都要吃晚饭，谁去送？又送给谁呢？”想了一会儿，他突然自言自语地说：“我挨门去问！”
    全连人都在吃饭，连长却抱着小猪进了村。一群孩子随在他左面右面，挨着门说：“解放军叔叔送猪来啦！”但是谁家也没有丢猪，前面走来一个孩子问道：“叔叔，你到村东头那家问过吗？”陈连长说：“去过呀！那家锁着门。”孩子说：“我看那家大娘在山上找猪哩！”连长赶紧回到村东头，正巧大娘也刚回来，她接过猪来非常感激地说：“我还以为是被野狼吃掉了，没想到队伍上给送来了，咱老百姓的军队就是关心老百姓！”
    0135部队 王照运 吴蕴初
    青苗完好无损
    近来，五七防坦克炮连每天都在进行排进攻战术演习。六个骡马拉着七、八米长的炮车，行动比较笨，是容易损坏青苗。因此在全连军人大会和各班的班务会上，专门研究了办法，大家互相监督执行。为了防止骡马在狭窄的道路上乱跑，踏坏青苗，驭手们都及早下马控制；到转弯的时候、用人把炮车推过去；撤出发射阵地的时候，就从相反的方向把车推出来。每个驭手还做到了人不离骡马，避免了骡马偷吃青苗。偶尔踩倒一棵青苗，也要小心地把它扶起来。
    这个连在野营训练上取得优异成绩的同时，保留了群众的青苗完好无损。
    九三零一部队  荣维元 赵恩汇
〖-ZW/正文〗
