〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持理论联系实际的教学方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强系统的理论教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治学院党代大会充分讨论改进教学工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政治学院〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育政治学院教学工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会总结了学院教学工作中的一条最根本的经验是：政治理论教育必须坚持理论与实际相结合的原则。几年来，学院对这个原则的掌握是逐步改进、逐步提高的。大体上说，在教学改革以前，注意了比较系统的基本理论教学，但重视研究我国革命和建设经验、重视思想改造不够，有教条主义的倾向；教学改革以后，重视了结合实际，比较系统地进行了我国社会主义革命和社会主义建设的理论和实际的教学，配合了政治运动，加强了思想改造，但也有重视基础理论不够和理论指导不足的缺点。但是后一阶段较之前一阶段是前进了一大步。根据前两个阶段的经验，大会认为今后在教学中要正确地贯彻理论联系实际的原则，首先必须切实注意学习基础理论与研究社会主义革命和社会主义建设、形势任务等现实问题的教育相结合。在通常情况下，应以基础理论教育为主，结合现实教育。随着形势的发展和需要，既要及时地适当增补新内容，修订计划，又要照顾课程本身的系统性，保持教学计划的相对稳定性。其次还要注意学习理论与军队建设相结合。在课程内容主要结合军队建设的需要和学员对象的特点。如中共党史学习，重点应放在武装斗争、军队建设上，通过党史学习领会毛主席的军事思想。哲学学习，应根据中高级干部的需要，较突出地解决思想方法和工作方法问题。此外，学习理论还要与改造思想相结合。但在学习理论改造思想的过程中，必须看到，在学习中所暴露出来的问题绝大多数是属于思想认识和学术问题。对待这些问题，要实事求是，以理服人，不要轻易作结论，特别是对待学术性的问题，强调自由辩论，允许保留不同的看法。注意具体问题具体分析，不能抓住一点否定全盘，要承认其合理部分，帮助其认识不清地方。
    对如何加强教学中的政治思想工作，在这次会议上也着重进行了讨论，总结了经验教训，分析了学院具体情况和学员的具体特点，提出了今后的要求：思想工作必须实事求是，越做越细，多方面地作调查研究，了解问题发生的过程，弄清问题的性质和程度；工作中既要抓现实思想，又要抓基本思想，既要开展批评与自我批评，又要诱导学员认真学习理论，掌握武器，通过理论学习，提高观察处理问题的立场、观点和方法。此外，要把统一教学思想与提高教学质量结合起来，教学思想和教学质量两者是直接关联着的，不断统一教学思想，是提高教学质量的保证，同时不断提高教学质量，又有利于巩固和统一教学思想。经验证明，什么时候教学质量高，效果好，教学双方思想就比较稳定，学员反映就比较满意，教学思想就容易统一。
    大会还总结了教学方法中的一些基本经验，如肯定了在教员讲授辅导启发下，自学为主的教学方法，这是群众路线的教学方法；肯定了领导、教员、学员三结合的方法；肯定了鸣放辩论、大字报、小字报等形式的积极作用，在今后教学中仍应根据不同课程和不同章节，适当地灵活地采用。
    大会对今后的任务作了充分的酝酿讨论，一致认为必须进一步强调和加强系统理论学习。首先是学制和设课问题。确定学习期一律改为十五个月，保证正式学习的时间为十个月；学习内容为“社会主义与共产主义”“中共党史”“辩证唯物主义与历史唯物主义”“政治工作”“军事”五门主课。另设国际时事基本知识、写作方法课程。其次，在教学工作的基本建设上，提出要特别重视教员和在职干部的培养，各单位应该订出具体计划。要求教员每年应采取六、三、二的办法，即每年一般执行教学任务（包括备课）六个月，学习理论研究问题三个月，到部队、农村、工厂两个月（下连当兵在内）。关于开展学术研究的问题，确定以学院的毛主席著作研究委员会为领导核心，使专业人员的研究与群众性的研究结合起来。除了一些比较重大的学术理论问题和政策问题，由毛主席著作研究委员会组织全院性的研究讨论外，一般问题以各教研室为主组织研究，学员班也要适当地进行研究。
    这次大会自始至终地充满了团结、民主的气氛，大会的主要报告和代表们的发言，都经过了充分的准备、酝酿的讨论，真正做到了畅所欲言，心情舒畅。代表们一致反映这次大会既解决了问题，又提高了思想，对今后如何进一步改进学院教学工作的许多问题都比较明确了。
    大会最后一致通过了政治学院第二届党代表大会决议。并选举了学院第二届党委委员。
    上图：党代表大会小组讨论关于教学工作的经验。政治学院供稿
〖-ZW/正文〗
