〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章的段落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛玉珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文章段落〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章每一个段都有一个中心意思。这个中心意思，有的用简练的话把它先说出来，然后再展开来论述。如“谈修改文章”的第一段：
    “修改是写作的一个重要部分。古今中外，凡是文章写得好的人，大概都在修改上用过功夫。马克思写‘资本论’，据说从计划到草稿都经过了多年的多次的修改。‘资本论’第一卷写完后，他还要作一次文体上的修饰。他给恩格斯写信说：‘这就象生小宝宝一样，在一阵剧痛以后用舌头去遍舐（shì士）那活宝宝，多愉快呀！’德文本出第二版，马克思又改了一遍。对于法文译本，据说马克思为了使法国的读者容易了解，又作了许多修改。在文学家方面，托尔斯泰写‘战争与和平’，有的说改过五遍，有的说改过七遍。他们写那样大的作品还改了又改，我们平常写短文章就更应当多加修改了。”
    第一句话“修改是写作的一个重要部分”，就是这一段的中心意思。马克思、托尔斯泰怎样改文章，是说明这段的中心意思的事实。
    有的段，中心意思并不是先用一句概括的话写在前面，而是先摆事实，叙述一番，然后在段的末尾，用一句话点明一下，加深人的印象。如“纪念白求恩”的第二段：
    “白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。出了一点力就觉得了不起，喜欢自吹，生怕人家不知道。对同志对人民不是满腔热忱，而是冷冷清清，漠不关心，麻木不仁。这种人其实不是共产党员，至少不能算一个纯粹的共产党员。从前线回来的人说到白求恩，没有一个不佩服，没有一个不为他的精神所感动。晋察冀边区的军民，凡亲身受过白求恩医生的治疗和亲眼看过白求恩医生的工作的，无不为之感动。每一个共产党员，一定要学习白求恩同志的这种真正共产主义者的精神。”
    有的段的中心意思并没有用一两句话表示出来的，它包含在全段里。读的时候，要细致地去分析体会。
    段是组成篇章的。段和段之间有紧密的联系。哪段在前，哪段在后，这与文章的中心思想有关系。如“反对自由主义”有四大段：提出必须反对自由主义！揭发批判自由主义；指出要怎样克服自由主义；号召全党团结起来，反对自由主义的倾向。四个段的逻辑关系是：提出问题，分析批判问题，解决问题。前后连成一气，有力地说明了“反对自由主义”这个论题。
    有的段并不着重说明一个意思，它主要起连接前段和后段的作用。如“渡淮河”有一小段：“我们怎样渡过淮河呢？下面写的就是某旅政治委员李震同志关于这次渡淮经过的谈话。”这一段的上文是交代渡淮河的总的情况，下文是转换人称，叙述渡淮河的事实，这个段就起了连接的作用。
    有的段跟段的连接很巧妙。不用“承上启下”的过渡段，只在段内重复一些词语。如“人民军队”有一段写道：“这个军队之所以有力量，……紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一宗旨。”后面有六个小段开头都用了“在这个宗旨下面”。这个短语连接了上下文，又加强了语言的表现力量。
    注：文章中的引文都是总政1955年编的初中语文课本的课文。
〖-ZW/正文〗
