〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先算后吃；炮兵连伙食好又节约先吃后算；三连伙食不好还亏粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二支队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵连顿顿计口下粮，先算后吃。炊事兵做饭以前，先问全连的人数，有没有外出和外来人员，根据人数秤米做饭，做的饭既够吃，又不剩。他们把每顿吃粮数记在账本上，当晚清算，日记盈亏；第一天亏了，第二天就想办法节约，补上亏空。
    三连就不是这样。他们是先吃后算，每天每顿吃多少心中无数，每天消耗多少粮食也不登记，到月底才总的结算，亏了粮也就不好补救了。炊事兵做饭只凭眼力估计下米，经常有剩饭。作业班的同志到工地带粮不过秤，单凭估计，因而工地上每天有剩饭；下班时，带回来的剩粮有时就喂了猪。这样时间一长，究竟浪费了多少粮食，也无法计算。
    炮兵连注意进行节约粮食的教育，处处精打细算，从大处着眼，从小处着手。全连官兵在吃饭时，饭桌上见不到一粒米饭。炊事班想方设法改进作饭技术，节约粮食，改善伙食。他们经常学习报纸上介绍的节约粮食经验，班长韩进杰还到地方上去学习做饭技术。
    三连恰恰相反，吃粮大手大脚，吃饭时，饭桌上常常掉很多米粒。炊事班也不大注意改进技术，每顿饭都有锅巴，一顿饭以浪费二斤米计算，一天就浪费六斤粮食。
    炮兵连粗粮和细粮调剂的很好，粗粮不粗吃，细粮不细吃。每星期按标准可吃两顿白面，但是他们只吃一顿白面，另外吃两顿白面和小米面的混合面。这样大家爱吃，也不亏粮。炊事班对全连人员的食欲规律掌握得很好，天气热，大家吃的少，就少下些米，把汤做得好些；有时还粗粮细作，把小米磨成面蒸糕，尽量把伙食调剂好。天气凉了，他们就多下些米。大家做体力消耗较大的工作时，就尽量吃细粮或粗粮细作，副食品也做好一些。为了避免老鼠盗粮，他们堵了鼠洞，自己制作捕鼠夹，消灭了老鼠。
    三连不但粮食超支，伙食调剂得也不好。有了细粮，光吃细粮，细粮吃完了，就光吃粗粮。另外，粮库有老鼠，也不想办法消灭。三连的经济委员会两个月没有开过会，对改善伙食和亏粮的原因也没有很好研究。
    目前，三连已开始重视了节约粮食的工作。他们检查了超支粮食的原因，加强节约粮食的教育，并且研究具体措施，决心接受教训，迅速改变粮食超支的现象。（二支队政）
〖-ZW/正文〗
