〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哥穆尔指出波兰十五年来建设成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗证明社会主义具有无比优越性〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗波兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 据波兰通讯社报道：波兰统一工人党中央委员会第一书记哥穆尔卡21日在波兰人民共和国国庆十五周年庆祝大会上讲了话。
    哥穆尔卡在讲话中首先回顾了人民波兰建立的历史。他说，十五年，在人民的历史上是一个比较短促的时期，但是，最近十五年所发生的变化比过去历史时代中的几十年、甚至几百年所发生的变化还要大。他指出，人民波兰劳动人民十五年努力的成果同资本主义的波兰的十五年的成果的对比，是社会主义优越性的最好的证明，是对资本主义的无可辩驳的诉状。
    哥穆尔卡说，我们属于社会主义阵营，我们是经济互助委员会的成员，从人民波兰诞生之日起，全面的经济关系把我们同苏联和其他社会主义国家联系在一起，所有这些过去现在都是这样一个因素，没有这个因素，我国的工业化是不可想象的。十五年以来，我们投入生产的工业项目，使用的机器设备，有70％以上是我们通过供货的手续从苏联、捷克斯洛伐克和德意志民主共和国得到的。有人曾经相信，波兰如果留在资本主义世界内，它的整个经济也能得到恢复和发展，他们是太天真了。在波兰经济现代化和发展方面，指望资本主义大国的援助是十分不现实的，这正象1939年指望它们帮助反对希特勒侵略一样。
    哥穆尔卡又说，在人民波兰建立后的十五年期间，不仅我国的经济面貌和社会面貌发生了变化，波兰在欧洲的作用也起了根本性的变化。新波兰――人民的波兰和具有新的公正边界的、独立的波兰，今天是社会主义世界的堡垒之一，是各国和各国人民（不管它们的社会制度如何）进行和平合作的思想的始终如一的捍卫者。友好、合作和互助的纽带把我们同我们的所有邻国联系在一起。
    哥穆尔卡说，我们的边境是安全的和不可侵犯的，波苏两国牢不可破的友谊是这一点的保障。强大的华沙条约的联合力量在捍卫着我国人民和平的创造性劳动。
    哥穆尔卡说，我们属于根据国际主义、互助、平等和兄弟友谊的原则联合起来的社会主义阵营的一员，这就大大地增强了我们的力量，使波兰的国际地位不断巩固，并有可能在巩固欧洲和平的斗争中发挥主动性，人民波兰同社会主义阵营各国团结一致，反对军备竞赛，特别是反对原子军备、反对在别国领土上建立侵略性的军事基地，反对武装西德国防军，反对“冷战”政策。
    哥穆尔卡强调说，时代已经变了，社会主义和资本主义之间力量的对比已经发生了有利于我们的变化。国际反动派想削弱社会主义国家团结的企图象肥皂泡一样破灭了。社会主义阵营的团结在列宁主义的无产阶级国际主义的基础上加强了。
    哥穆尔卡说，人民波兰已走上它历史发展的新的路程，把自己的命运同社会主义和劳动群众以及被压迫人民的解放斗争联系在一起。我们坚定地进入了社会主义新世界的轨道，进入了新的社会经济结构的轨道。它对资本主义的胜利是不可避免的，这就和从前资本主义对封建主义的胜利是不可避免的一样。如今这已不是一个理论预测的问题，而是一个世界范围内的社会实践问题了。
    哥穆尔卡最后强调说，我们的任务是加速这个胜利。这也是符合我国和我国人民的切身利益的。我们要最出色地完成这个任务，要尽我们最大的努力来加强和改善我国的社会主义生产关系，用我国人民的生活和劳动实践来说明社会主义经济和文化的优越性。
〖-ZW/正文〗
