〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下练枪法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连战斗射击革新记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易拓/辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风卷起黄沙，吹得人睁不开眼。设置在各种复杂地形上的靶子，又小又远，色调又和地物一样，在风沙中真是难得辨认。海南岛上某部一支队八连就是在这种条件下，根据我军的战术特点，改革了战斗射击内容和实施方法。
    复杂的条件，严格的要求
    八连革新战斗射击，是在海南军区工作组的指导下进行的。这次革新有两个主要特点：一个是战术背景鲜明，情况设置复杂。在连接的三个高地上，“敌人”构筑了各种工事和附防御物，组成了堑壕与支撑点结合的防御阵地。射手们要对敌人防御体系内的各种目标射击。这些目标，根据地形特点和战术要求，有移动的，有隐现的，也有固定的。演练的时候，射手们要按照现代战争的要求，通过炮火地带和染毒地段。在射击时还要结合运用“三三制”战斗队形，对敌人实施穿插分割和迂回包围。另一个特点是射击条件复杂了，要求更严格了。骑枪、冲锋枪手要在行进中不停顿地对六号胸靶作抵近射击，骑枪手还要打二百五十米距离上的工事射孔靶和四百米距离上的跑步人象靶；冲锋枪手还要戴防毒面具对距离二百五十米的隐现胸靶射击；轻机枪手要打距离六百米的跑步人象靶；重机枪手要对距离七百米到八百米的隐现机枪靶射击。和原来的战斗射击比较，目标增多了，靶子缩小了，弹药减少了，目标显示的时间也缩短了。拿步兵班进攻战斗射击来说，前沿目标全部由六号胸靶改为人头靶，比较难打的四号目标由一个增为两个，九号目标增加到六个；过去没有打过的工事射孔靶，也增加了两个。原来远距离目标只有一个一号目标，现在在三百五十米到四百米距离上增设了两个七号半身靶。射击的姿势，也增添了“跑步中抵近射击”“行进间不停顿对小目标射击”“剧烈运动后射击”等新样式。
    要实战本领，不追求表面成绩
    八连这种改革，也曾经遇到不少阻力。有的同志说：“过去在平地上，用一线式队形，打数量少、个头大、距离近的靶子，还要费一把劲才能得优秀。现在地形敌情这样复杂，目标又小又隐蔽，队形还要前三角后三角地变动，不用说优秀，及格也难保！”这种思想不解决，改革就会受影响。党支部组织大家讨论了“应该怎样对待这次革新试验？”“要表面成绩，还是要实战本领？”等问题。战士们讨论后热烈拥护改革。班长倪显明说：“敌人不会站在平地上，让我们慢慢地瞄准了打。应该搞复杂条件下的训练，学习杀敌的真本领。”轻机枪手陆学礼说：“现在我们学习我军传统的战术和作战经验，就得按照新的方案，把技术、战术更紧密地结合起来练。”
    向困难开火
    试验开始了，困难也一个接一个地涌来。在冲击中用骑枪、冲锋枪抵近射击，目标小，时限短（每次显示三秒钟），运动快，怎样出枪才能打得准？为了解决这个难点，战士们先在十米的距离上设好靶子，在原地用两个木桩把枪按照刺杀的出枪姿势固定好，对准目标，然后按照这个情景进行出枪练习。出枪姿势练正确了，再结合快步、跑步连贯练习，终于掌握了抵近射击的主要技术。但是，剧烈运动后呼吸急促，影响命中，又成了新的难点。战士们就进一步练习在奔跑中猛然停止，用长呼吸来恢复平静。熟能生巧，这个困难慢慢地也被克服了。接着，还研究出了戴着防毒面具如何观察、在远距离上如何区别目标的保护色与自然景色的办法。然而，到了试射的时候，又有海风阵阵袭来，忽大忽小，使射击受到了很大影响。战士们又跑到海边去观察海浪，要从中发现海风吹拂的秘密。看来看去，终于发现海浪的规律，一般是一个大浪后接着有三个小浪，由此推算出海风是一阵阵地在吹，一阵大风过后，风势就微弱下来。按照这个规律，风大时瞄准、修正风向，风小时击发，解决了难题。
    “真是练活了！”
    正式实弹射击那天，参加广州部队战斗射击现场会议的干部们临场参观。太阳把地晒得滚烫，战士们从发起冲击到射击结束，运动了一千六百米到二千米，尽管汗流如雨，但他们个个动作勇猛迅速，大胆进行了穿插分割，巧妙地利用了地形地物，精确地实施了射击，同时还做了投弹、刺杀、土工作业等动作。一个班九名战士，全部消灭了三十五个各种各样的目标；投弹十六枚命中十四枚。轻机枪打到最后，还有四个靶子没有消灭，但是子弹只剩下四发了。射手蒋保民立即机动地由打连发改为打单发，一发一个，全部消灭了目标。参观的干部看了，都赞扬说：这真是把战士练活了！（附插图）
    辰 生画 （图片）
〖-ZW/正文〗
