〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗验收完全合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队三工区工程质量位居前列〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工程质量/沈阳部队三工区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的原则是：质量达不到要求，进度再快也不算完成任务！
    他们的做法是：关关把紧，不合标准，不准过关！
    本报讯 最近，沈阳部队国防工程验收团验收了第三工区占掘进总长度91％的工程。验收团认为工程全部符合规格，其中合乎一级标准的占96％。
    在施工初期，三工区曾经有人认为，今年的掘进任务比1957年重得多，既要优质，又要完成任务，很难办到，只好二者取其一，还有的人认为，强调质量不必那么认真，过去作战有的工程不讲什么轴向、水平、规格，不也一样打败了敌人吗？显然，不消除这些思想阻力，是很难保证工程质量的。在工区的党代表大会上，他们对这些思想，展开了讨论和批判。认识到如果工程质量不合乎要求，战争中就会造成不可估量的损失。因此，绝不能用降低质量的手段去求快，一切侥幸思想必须清除。在这次党代表大会的决议中，提出要做到一级工程占80％，二级工程占20％，消灭三级工程的指标。要求各级领导深入发动群众，以对党负责的精神，切实保证本单位的工程质量。
    怎样在施工中保证“质量第一”？首先是：关关把紧；不合标准，不准过关。为了保证工程定位的质量，他们组织了（师、团、营）三级干部民主勘察，做到边勘察、边设计、边复测、边掘进，因而确保每一工程定位准确，合乎战术要求。对于个别单位仓促动工，造成切口质量不高的现象，都及时纠正，并用这些事例向作业手们进行了教育。
    严格要求作业分队按图纸施工，是保证工程质量的一项重要工作。工区专门集训了领导施工的分队干部，提高了他们识图的水平和按图纸组织分队作业的能力。有些工地还通过现场辅导，组织作业手学习图纸。
    3月间，各作业分队补入大批新手，他们就开展了以老带新学习技术的活动。用现场实习与业余辅导的办法，在两三个星期内，就使新手们掌握了必要的作业技术。
    各工地之间开展了技术协作。施工中，有些单位由于穿孔、爆破技术不高，一度影响了工程质量。一、二工地的领导知道这个情况以后，就主动组织了一批技术熟练的人员，到这些单位示范作业，传授经验。工区领导机关还总结推广了一工地六连爆破组六千七百炮，炮炮开花的经验，使作业分队的技术大大提高。4月间，一工地九连被评为沈阳地区工程质量标兵连，工区领导机关又及时传播了他们的经验。不到一个月，就有许多作业分队的工程质量，超过了标兵九连，使全工区的工程质量提高一步。
    三工区各级领导，在检查工程进度和总结评比的时候，都坚持了“质量第一，全面衡量”的原则，强调了“质量达不到要求，进度再快也不算完成任务”。在这样的严格要求下，很多作业分队做到进一米，保一米。
〖-ZW/正文〗
