〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺会演大会再次汇报演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺会演大会/照片/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 全军第二届文艺会演大会，今晚在怀仁堂向党和国家领导人作第二次汇报演出。
    董必武副主席、陈毅副总理和李济琛、郭沫若副委员长、中共中央书记处候补书记刘澜涛等出席观看了演出。
    出席观看演出的还有政府各部门负责人和我军高级将领。
    参加这次汇报演出的单位有昆明部队文艺代表队、武汉部队文艺代表队、空军文艺代表队、北京部队文艺代表队、兰州部队文艺代表队、济南部队文艺代表队、内蒙古军区文艺代表队和南京部队文艺代表队。
    晚会上演出的十四个节目，是这届会演第二阶段演出中一部分优秀的歌舞节目。其中有山歌独唱“赶马人之歌”、湖北民歌“永远乐呵呵”、女声独唱“蝶恋花”“小燕子”、男声独唱“毛主席铲土我来担”、板胡独奏“红军哥哥回来了”、器乐演秦“战地音乐”、塑象表演“南京路上好八连”、舞蹈“泼水节”“仙鹤舞”“葵花舞”“扎斯勒”“东海的早晨”、对口词“进岛十年”、诗朗诵“老梨树下”等。
    上图 董必武副主席，陈毅副总理等登台和演员们亲切握手。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
