〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟练海岸防御动作准确射击海上目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9277部队战术技术训练融为一体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村/林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术技术训练9277部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9277部队最近把海岸防御中的单兵战术训练和对海上动荡目标的射击结合起来进行试验，效果很好。
    他们在进行这种战术技术综合训练的时候，首先从训练教练员着手。一方面研究怎样出情况诱导战士做动作，培养战士在海洋防御中机智灵活和英勇顽强的战斗作风；另一方面，研究对海上动荡目标射击的技术，如确定表尺，选择瞄准点，掌握击发时机等等。
    训练一般以连为单位进行。班长负责战术教练，射击教员担任射击教练。两人分工不分家，在同一战术思想指导下，作到技术和战术紧密结合。
    训练基本上分三步走：第一步，以战术为主，主要熟练战术动作，适当练习对海上目标射击和向滩头投弹的技术动作。第二步，以射击为主，重点解决适合实战要求的射击和投弹的技术问题；同时复习战术动作。第三步是战术技术综合训练，先分段，后连串；先在白天练，再在黄昏、拂晓练，最后组织白天、黄昏、拂晓各种天候的实弹战斗演习。
    运用这种新的训练方法以后，战士们熟悉了防区海岸滩头地形和部队的战备任务，初步领会和具体贯彻了积极歼敌的战术思想，锻炼了随机应变妥善处置复杂情况的能力，和对海上各种动荡目标准确射击的技能。在训练中，领导上还注意了经常更换场地，使战士们能够在不同的海岸阵地上战斗。这次虽然都是拉到生疏的海岸上考核的，但是成绩大都在良好以上，比较巩固。不过也有个别分队，由于领导思想上仍然有轻战术的残余，训练成绩经不起上级严格的考核。他们准备在小分队综合训练中，吸取教训，纠正这种偏向。
    他们在实施海岸防御中的单兵和对海上动荡目标射击的综合训练中，曾经遇到许多复杂的技术问题。但是经过不断地钻研和反复实践，终于一一解决。这些问题主要的是：一、根据潮汐海浪的规律，对各种动荡目标瞄准点的选择和击发时机。二、观测海上目标的距离，如何不受天气变化的过大影响。三、海面空气湿度大，弹丸飞行偏低，射程较近。他们经过试验，根据不同的枪种，分别增加表尺半个到一个分划，就抵消了这个影响。（李树村、林志芳）
〖-ZW/正文〗
