〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战术为主要土洋结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于战术技术紧密结合训练方法的探讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵学胜〖HH/换行〗DW：武汉部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术技术结合训练，是提高训练质量的一个比较好的方法。它的最大优点是，能够使训练更加接近实战，能够更好地训练部队战斗作风；能够使战术技术结合得更加紧密；能够使各分队、各兵种更准确的协同动作；能够更好地提高干部组织训练、指挥战斗的能力。
    现在看来，战术技术结合训练的方法，也可以有几种。一种是射击题目和本级战术题目结合进行，如班射击题目和班战术题目结合，排连射击题目和排连战术题目结合。另一种是射击题目结合上一级战术题目进行，如班射击题目和排的战术题目结合。还可以有其他办法。譬如可以根据地形条件，在各级战术演习中，采取在某一地段或某几个地段、或某一阶段中结合实弹射击。炮兵、坦克兵的战斗射击题目，在可能条件下，也可以和步兵战术演习结合进行。
    采用这种训练方法，需要注意由简到繁、由基本到应用、由分练到合练的顺序，要在完成本级战术、射击和有关的共同科目分练的基础上进行；注意场地、器材可能保障的条件；注意防险保安工作，等等。除了这些具体工作以外，有两个问题一定要弄清楚。
    一个是以战术为主还是以技术为主的问题。
    战术、技术结合训练中，以战术为主，这点应该肯定。技术是为了完成战术任务的，它要服从于战术的要求。如果离开了战术思想的指导，它就无法发挥最大威力。比如射击技术是头等的，但是战术动作很差，不善于利用地形地物，不善于发扬火力，结果既不能保存自己，也不能消灭敌人。因此，在演习中战术与技术结合，应以战术为主，这个指导思想必须明确。演习中情况的设置，应该尽量作到符合于战术的要求，不能只从技术着眼。当然在条件不许可的情况下（如妨碍安全），就要适当地考虑技术问题，因为训练毕竟与实战有一定的差别。
    但是，战术与技术，两者又是互为作用的，战术一点也不能离开技术，技术的发展也直接推动战术的发展，技术的优劣也影响战术任务的完成。比如战术虽好，但是步兵火力不能准确地消灭敌人，炮兵不能摧毁敌人阵地和生动力量，也直接影响到打胜仗。因此，我们不能因强调战术为主而忽视对技术的训练和要求。而应该在以战术为主的前提下，使两者紧密结合起来，既防止偏重技术，忽视战术，又要防止过分偏重战术，忽视技术。
    一个是关于土洋结合的问题。
    事物是发展的，我们搞战术技术结合训练，特别是排以上的训练，一定要根据目前我军的实际情况，要照顾到现代战争的特点和需要。现代合成军队的作战，和过去单一兵种作战是不同的，除了分队与分队之间的协同外，还必须强调各军种、各兵种之间的协同。协同不好，就不能充分发挥部队的战斗威力，就不能更好地取得战斗的胜利。又如穿插、分割、迂回、包围，这是我军积极歼灭敌人的作战指导原则，不采取这个原则，即使集中了兵力，也不能歼灭敌人。但是实施穿插、分割、迂回、包围时，必须考虑到地形、敌人设防等等具体条件，如有的地形利于在夜间插进去实施包围，在白天却有困难。白天穿插、分割、迂回、包围有困难时，就应严密组织航空兵、炮兵火力压制、支援，实施包围、迂回。再如采用爆破的手段开辟通路和破坏敌人火力点的问题，这是我们宝贵的作战经验，未来战争中在一定条件下，也是要采用的。因此在单兵、小分队训练中，加强这方面训练，是完全必要的，这样可以充分发挥每个战士的能动作用，克服过去单纯依赖专业兵的思想。但是我们又必须注意到，在现代战争中，无论敌、我双方的技术装备条件，都不同于过去任何一次战争时期，所以我们既要用爆破开辟通路和破坏敌人火力点，又要懂得组织运用炮兵、工程兵、坦克、航空兵的火力与技术。
    （原载“战斗报”，本报作了删节。标题是本报编辑加的。）
〖-ZW/正文〗
