〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期坚持下去提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队研究干部文化教育中的主要问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部文化教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部在7月7日至7月10日召开干部文化教育工作会议，讨论了如何长期坚持干部文化教育和提高教学质量的问题。
    会议认为，三个月来，干部文化教育开始走上轨道，但是要长期坚持下去，并不断提高教学质量，还必须做好以下几件事：
    首先，领导要下决心深入教学，摸透在职干部文化教育的规律，采取正确的方法，使干部文化教育长期坚持下去。目前部队有两种做法，一种是以办好业余文化补习学校、组织自学为主，辅以集训的细水长流的学习方法；另一种偏重于突击集训。经验证明，第一种方法学习效果比较好，有助于培养干部的自学习惯。
    第二，要不断采取措施，提高教学质量。目前各单位的学习成绩虽然上升了，但是有些单位的考核标准偏低，考试纪律不够严格，评分标准过宽，因此教学班自己考核时成绩很好，领导上考核过就要差许多。会议指出，不能因为表面成绩上升而忽视了提高教学质量的措施。
    会议提出了保证教学质量的具体措施：要制订积极可靠的指标；课程内容不能减少，不得少于总政治部“课程设置方案”的内容，并要合理调整各科的教学时数；要规定各科有足够的作业量；要严格考试制度，统一试题标准和评分标准。
〖-ZW/正文〗
