〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为发展农副业生产打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队重视基本建设工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2241〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产基建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9193部队三支队重视农副业生产的基本建设，农田基本上实现了水利化、田园化，开办了副食品加工作坊，自己动手修建了大量猪圈，并解决了猪的自繁自养问题，为今后农副业生产的进一步发展奠定了基础。
    去年，这个支队共种了九十五亩旱地，部队成天挑水浇菜，仍然不能解决问题，秋季种的四十亩大白菜，因为缺水收成也不好。今年，农副业生产比去年发展了，土地面积由原来的九十五亩扩大到三百九十亩，水利成了亟待解决的问题。支队党委接受了去年的教训，生产一开始，就重视了水利建设。为引水库的水灌田，他们发动群众修了干渠一千二百米，支渠十条；挖了天然水塘两个，既能浇地又能养鱼；在引水比较困难的地里，打了机井一眼，自设电动水泵一架。目前，菜地全部实现了水利化、田园化，大田60％实现了水利化。
    为了给明年的生产做好准备，他们还重视了留种选种工作。过去他们解决种子问题，主要是外购，既不及时，价钱也高，质量又差，今年他们有计划地留了春夏菜种，从明年开始，菜种就可以全部自给。
    这个支队还开办了一些副食品加工作坊。豆类加工厂负责作豆腐、豆腐皮、豆芽等。能供给每人每天四两多豆类品。开办了一个粉房，粉丝已全部自给。酱油坊预计年产酱油十四万斤。
    随着养猪事业的发展，支队领导注意了猪圈的修建和自繁自养。去年，他们共养猪二百三十多头，仅有猪圈四十间，现在养猪七百二十多头，增加近三倍，猪圈需要大量修建。过去修一间猪圈要花一百五十元，今年他们趁部队拆城砖的机会、组织马车运砖，自建了肥猪圈五十四间，母猪圈四十二间，产圈三间，隔离圈五间，猪种圈五间，羊圈六间，翻修旧猪圈二十四间，共一百三十九间，节省经费一万多元。过去，他们的小猪多是到市场购买，成本高，也容易传染疾病。现在，他们自己养了三头公猪，六十头母猪，完全解决了自繁自养的问题。从6月份起，已停止在市场上采购小猪。
    这个部队今年农副业生产的成绩很好，从4月份起，蔬菜已全部自给，先后出现了菠菜亩产一万八千斤，春白菜亩产一万九千二百斤，尤菜亩产一万一千斤的高产纪录。（张光本）
〖-ZW/正文〗
