〖ZQ/总期〗864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦思索反复试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“济南第二团”一连试行综合训练的破立过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“不破不立。”“济南第二团”一连试行的战术技术综合训练，正是破旧立新的结果。
    人们对于战术技术综合训练一开始就有两种意见，两种态度。有些人认为：“战术究竟是战术，技术究竟是技术，两码事。”这种机械片面的观点受到多数人的反对：“打仗的时候，技术符合战术要求，才能发挥威力；离开了战术，技术再高明也没有用。既然打仗时技术与战术密切相连，训练时怎么倒成了两码事呢！”
    经过一番议论，在理论上没有人公开表示战术和技术是“两码事”的了；但是当训练改革的新事物刚露出苗头的时候，譬如，单兵和班的战斗射击结合着接敌运动、火力支援、壕内和纵深战斗等战术动作进行，这时候，又有人开了腔：“运动太剧烈，人的体力吃不消，射击成绩要下降；情况复杂，变化太多，班长水平低，不好搞。”当然，担负试验任务的战士、班长们也有些议论，不过这些身历其境的人的态度究竟有所不同，他们说：冲杀攀登以后，马上举枪射击，的确难打准目标；可是只有这样练，到打仗时才有办法。
    上有领导的支持，下有群众的拥护，战术技术综合训练的主持人的信心就更大了。不过当钻进事物的内层以后，他们也体会到事情确实不简单。他们开始时是热情有余，科学分析不够，如曾经把基本射击第一练习的规则也否定了。试验结果才懂得第一练习是基础训练，原来的规则仍然适用。又如，山地仰角、俯角射击，原来的规则不适用了，必须立出新的来，但是原来的一些基本要领仍然有用。由此大家明确了一个观念：立新必须破旧，但旧的东西里仍然有应当保留的部分。
    战术技术综合训练的每一个具体项目，从提出到完善，无一不经过艰苦思索和反复试验。譬如：用什么样的教学方法实施训练呢？千思必有一得，大家终于从我军历史经验中找到了门路。他们回忆起济南战役敌前练兵的情况，那时候，没有训练大纲，面前摆着的是济南城郊的地形、工事和守城的敌人的情况。参战部队根据地形、敌情和自己担负的战斗任务，采取军事民主的方法展开敌前练兵。于是，碉堡的打法和登城方案都有了，战术技术练成了；济南城被攻克了。他们仿效着我军传统的练兵方法，结合了当前战备训练的情况，经过研究试验、修改补充，终于摸出了一套适应战术技术综合训练的教学方法。这方法实际上是群众路线在战术技术综合训练中的具体运用。
    “反面意见往往反映了事物的某一侧面，耐心听下去，下一番‘去伪存真’的功夫，常使人获益非浅”，这是战术技术综合训练的主持人从实战中得到的一条经验。
    譬如，试行单个战斗射击训练的新方法时，有人说：“战术技术分练时，有戴防毒面具、投手榴弹的动作，怎么综合训练反而没有了呢？”试验主持人承认这是个疏忽，在试验中加进了戴防毒面具、投手榴弹的动作，使新的训练方法进一步体现出在艰苦复杂条件下锻炼部队的原则。再如，进行班的战术技术综合训练时，有人说：“情况这样复杂，出了事故怎么办？”这种怀疑提醒了试验主持人。他们认真研究了与防险有关的问题，提出了具体措施。后来他们进行了多次大小演习，都没有出事故。
    由于试验单位坚持在复杂地形、突然情况和剧烈运动的条件下锻炼部队，因而训练出来的战士，在战术上机动灵活，在技术上熟练机巧，经得住考验。一连进行过三次步兵排战术与射击的综合演习，成绩都是良好；班以下的综合演习，成绩都是优秀。
〖-ZW/正文〗
