〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疯狂破坏城内建筑 大肆抢劫群众财物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军从伏和县城溃逃时犯下累累罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广西边防前线二月二十七日电 新华社记者盖玉珉在报道我边防部队攻下越南伏和县城的情景时说：伏和镇越军在溃逃前，放火烧毁民房，掠劫群众财物；溃逃后又用重炮把城内许多建筑物轰成废墟。
    伏和县城是越南的一个重要边境城镇。这个县城四面环山，一条公路从街中心穿过，东西向和南北向各两排房屋中，有办公楼、商店、粮店、药铺和民房。我边防部队还击越南侵略军的战斗打响后，伏和镇守敌惊恐万状，把镇内居民全部赶出城。二月二十日凌晨，我边防部队包围了伏和镇后，守敌一面顽抗，一面在城内进行洗劫，并在纵火烧毁一部分民房后弃城逃命。我军没有开一炮，顺利地攻进了城里。
    我边防部队进城后看到，城内的商店、粮站、药铺都被越军捣毁了，鞋、袜、布匹等百货商品和药品在街头抛得到处都是。粮站里的许多粮袋被捅破，大米、玉米、白面撒了一地。被撕毁的书籍的碎片在街头飞扬。居民的住房更是被捣得乱七八糟，一些房屋正冒着浓烟。
    我军进城不久，溃逃的越军又从周围山上用机枪向城内扫射，用重炮轰击城内的建筑物。二月二十三日，越军的一发炮弹落到县城中心的一间草棚旁，草棚起火，危及周围民房。我边防部队指战员扑灭了烈火，抢救出群众的一部分财物。在伏和周围山头的溃敌肃清以后，这个城镇的越南居民纷纷向我边防部队指战员控诉越军的暴行。
〖-ZW/正文〗
