〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理教育要讲科学性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗适应工作重点转移搞好管理教育在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长黄祖鑫改进管理教育方法，取得事半功倍效果的报道（载二月八日《战斗报》），有两点对我们颇有启发。
    其一，对部队的日常工作，只有实行科学的管理，才能取得理想的效果。黄连长处理的几件事，原先都处理过，强调过，可以说是花过不少的功夫与力气，但都没有收到预期的效果。后来，黄连长从讲科学道理入手，结果就完全不同了。这些比较简单的事情，却说明了一个深刻的道理，要搞好管理教育，必须讲求科学性。因此，我们在管理教育中，不仅要大胆管理，严格要求，更重要的是要具有科学态度，用科学的方法，努力讲清楚为什么和应该怎么做的道理，使大家心悦诚服。
    其二，要实行科学管理，关键在于各级干部不断提高自己的科学文化水平。黄连长的话说服力为何这样强？一个重要原因是他多年来，一直坚持学习科学文化。他除了复习高中的全部数理化课本外，还买来了大学课本进行自学。由于他掌握了一定的文化知识，遇事就能把道理讲清楚。黄连长的实践说明，对部队实行科学管理，就要改变干部科学文化知识贫乏的状况。我们各级干部要努力学习科学文化知识，更好地对部队实行科学管理，以充分调动干部战士的积极性，加快部队现代化建设的步伐！（摘自武汉部队《战斗报》）
〖-ZW/正文〗
