〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的好领班越多越好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团团长孙大成有胆量，有气魄，象一个新长征中的指挥员。
    俗话说：兵随将领草随风，强将手下无弱兵。这是经验之谈。刘邦手下的韩信、周勃，宋代的杨家将、岳飞等，他们都是多谋善断，智勇双全，带出的兵人人勇敢，个个强悍。我军的发展胜利史也说明了：强将带精兵，精兵靠强将。在向四化进军中，我们特别需要能征善战的带头人。
    进行新的长征，必然会遇到许多新矛盾和新困难，其中怎样使现有技术装备适应现代化建设，就是一个迫在眉睫的问题。面对这个问题，领导迈什么步，直接影响着部队。是学是等，是干是靠，是改是要，关系到能否充分发挥战士们干现代化的积极性和创造性。克服“等、靠、要”，“包袱”变珍宝。哪个单位的领导干部能立足现有装备，钻国防现代化，懂科学技术，善于指挥，带头攻坚，哪个单位现代化建设的步伐就快，反之就慢。孙团长那样做了，才使革新之花开遍军营，旧装备发挥了巨大威力。如果每个师，每个团，每个营，每个连的领导干部都能这样做，那么，提前实现国防现代化是大有希望的。
    国防现代化建设需要孙团长这样的好领班。这样的好领班越多越好。
〖-ZW/正文〗
