〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵・兵力・集中兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王生荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/学术讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打现代战争如何集中兵力？要想把这个问题搞清楚，应该先把“兵力”这个概念搞清楚。
    “兵”者何也？《说文解字》一书解释是械也。这个械，指的是用金属作的兵器。《左传・昭公四》记载：十四年“夏，楚子使然丹简上国之兵于宗丘”。这里讲的“兵”，是指兵士、军队。我国古代，人们就把“兵器”和“兵士”统一于“兵”的概念之中。“兵”，就是指兵士和兵士手执的兵器。
    在军事学中，“兵力”这个概念是最基本的概念，它是人力和机械力（兵器）的统一体。离开人力的机械力，在战场上等于是一堆废物，离开机械力的人力，就不能有效地去歼灭敌人。因此，我们也可以这样认为：“兵力”是战争中最基本的物质形态，战争的过程，就是“兵力”运动、发展、变化的过程。战争的规律，就是“兵力”运动各种形态本质的必然的联系。
    “兵力”从质量上来说，有强弱之分；从数量上来说，有多少之别。“兵力”的强弱，只有在自己的运动中即在战争的实践中才能表现出来。而对“兵力”的数量估计，通常在战争之前就可以进行。
    “兵力”的数量测算，一般有三种方法：一是按兵士的多少计量，我军历史上采用的基本是这种方法。二是按兵器的多少计量。三是按兵士和兵器的多少进行综合计量，如《战国策・韩一》记载：“秦带甲百余万、车千乘，骑万匹”（一乘甲士三人，步卒七十二人，一车四匹马）。前两种只是对“兵力”的粗略估计，只有后一种才比较科学。因为“兵力”是人与武器的统一体，只有形成这种统一体，才出战斗力。尤其在现代战争条件下，如果按兵士多少计量“兵力”，弊病是很大的。因为现代战争和以往的战争大不相同。在冷兵器时代，一人执一器，战场上主要靠枪对枪刀对刀的撕杀，以兵士的多少进行计量，基本上可以表示出实际的“兵力”。在火药出现后的热兵器时代，除了一些辅助性兵器外，主要靠一人一条长筒枪对射，以兵士的多少来计量，和实际“兵力”还是比较接近的。在现代科学技术高度发达的今天，在不少先进工业国家中，早已改变了单兵配单枪的方式。在这种条件下，要是仍然以兵士多少计量“兵力”，就会和实际的“兵力”发生很大的偏离。用这种只知己不知彼，甚至是不知彼也不知己的办法去估计“兵力”，必然陷入自我陶醉和盲目乐观，进而导致战争指导上的一系列错误和失败。
    “集中兵力”是指兵力的集中运动，是由兵力的疏散配置变为兵力的集中使用的运动过程。这种过程，随着生产力的发展，兵器的变革，战争规模的变化，而不断丰富其内容。因此，我们不能简单地把“集中兵力”理解为仅仅是调动千兵万马于一敌周围。这种势态的形成只不过是兵力集中的一种方式，并不是兵力集中的唯一方式。如使用坦克部队对敌前沿实施宽正面，大纵深，高速度进攻，所要形成“尖刀剖腹”之势的兵力集中方式；运用远程导弹部队、重型轰炸机群轰炸敌要塞或军事基地，所要形成“万矢击的”之势的兵力集中方式，就与打围歼战的兵力集中方式大不相同。我们绝对不能把兵力集中仅仅理解为打歼灭战所采用的兵力集中这一种方式，更不能理解为“人海战术”。必须根据不同的战争对象、规模和所要达到的目的，采取不同的兵力集中的方法，方能较有把握地去夺取战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
