〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六八医院把现代战争特点作为战备训练出发点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练战场救护技术 提高卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连波/唐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/救护能力/268医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二六八医院把现代战争的特点，作为战备训练的出发点，组织近似实战的演练，有效地提高了在现代战争条件下展开卫勤保障和野战现场救护的能力。
    根据现代战争的突然性和卫勤保障临战准备时间短的特点，他们狠抓了战前各项准备和培养紧张快速的战斗作风，保证能够在各种突然情况下拉得动，展得开，救得下。在组织指挥上，他们注意解决机动能力强，救治机构尽量靠前配置，缩短伤员在沾染区和各级的停留时间，控制抢救人员在沾染区的安全停留时间。在训练中，他们还注意提高救治程序各个环节的速度。如展开帐篷，开始要用四十多分钟，经过发动群众想办法，边实践边改进，很快达到了展开班帐篷两分钟、排帐篷三分钟的要求。为了使野战外科和战救四项技术基本功熟练过硬，他们组织了岗位练兵，搞了全院专业技术比武。为了达到早期救治的目的，他们还专门到有关部门学习了消毒、化验、X光照相、离子水制剂等快速操作技术，大大简化了一些工作程序。
    院党委着眼于现代战争的特点，把明天的战斗需要作为今天的训练内容，还注意抓了“三防”训练。他们专门派人去参观核武器试验，直观了核武器杀伤力和救治的难度，开阔了眼界。还给每人发了一本《三防手册》，全面讲解了要点，练习了部分防护器材的使用，并在军事医学科学院的指导和防化、汽车部队的协同下，组织了战役后方原子武器袭击下抢救伤员的演习，使大家基本上熟悉了抢救原子沾染区战场工作的整个程序。
    为了适应未来战争中情况瞬息万变、机械化程度高、任务转换快的特点，院党委十分重视对医疗器材装备进行改革。院长田园带领改革小组刻苦钻研，外出走访，集中群众智慧，成功地制做出一套能适应战时医疗救护任务的装备箱。这套装备箱根据解放牌汽车运输的要求统一了规格，装车整齐紧固，还可以以箱代台、以箱代架、以箱代桌、以箱代凳。执行任务时，不需要另带桌椅、工作台和手术床等，缩写了展开时间，减轻了携带物资的重量。过去这套设备要用十辆汽车装，改装后只用两台车就行了。对一些不便装箱携带的医疗器械，他们也下力量进行改革，保证都能装箱，便于携带使用。在最近举行的一次示范性战地演习中，这个医院的战备箱发挥了很好的作用，引起了来这里参观的兄弟医院的极大兴趣。（连波、唐生）
〖-ZW/正文〗
