〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰鲁建华孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战功评选/先进集体/先进人物RW：黄真友/战士/陈全钢/李锡福/胡玉林/领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团连续奔袭三十一小时
    穿插截敌成功缴获大批汽车
    本报讯 云南边防某团经过一个星期的连续战斗以后，干部战士不怕疲劳，奉命向某地奔袭。一路上指战员们团结一心，互相帮助，互相鼓励，斗志昂扬。他们连续奔袭三十一小时，翻了十座大山，先敌到达目的地，截住了溃逃越军的退路，一举缴获汽车二百辆，军用推土机四台，大型吊车七台，四管高射机枪四挺，高射机枪弹三百箱，重机枪弹六十一箱。（王孝峰、范匡夫）
    机智勇敢 只身斗敌
    战士黄真友缴获越军一个弹药库
    本报讯 二月十八日上午，边防部队某部九连战士黄真友，勇敢机智，只身缴获越南侵略军弹药库一个。
    黄真友在单独执行任务返回连队的途中，发现一座独立小屋，有两个敌人守护。他开枪打死了屋外的哨兵，然后迅速跃进到小屋前面，投出两枚手榴弹，借着一阵烟雾，朝门口冲去。这时，另一个敌人正好伸出脑袋朝外探望，黄真友一枪把他打倒在地。他走进屋里一看，这儿是敌人的一个弹药库，各类枪支、弹药堆了半间屋子。黄真友跑步赶回连队，把情况作了汇报，连长派黄真友带领一个班赶到弹药库，收缴了敌人两大卡车枪支弹药。（鲁建华、孙风让、李启科）
    英勇战斗 不怕牺牲
    舟桥三营迅速架起浮桥
    本报讯 在自卫还击战中，广西边防部队某舟桥团三营，不怕流血牺牲，冒着敌人密集的火力，只用两个多小时就架起一座浮桥。
    三营在接受架设浮桥任务后，副团长梁基刚、团参谋长杨光和、团政治处主任马苕三位同志，亲自到现场组织指挥。全营指战员英勇顽强，积极战斗。汽车连排长晏正国在桥头指挥车辆，沉着冷静，负伤后坚持不下火线。探舟机被敌人打坏后，战士们就争着下水泅渡。他们经过两小时四十六分钟的奋战，就架起了一座四十四米长的浮桥，为保证友邻部队顺利投入战斗提供了条件。友邻部队特地向上级报告为三营请功，上级党委给三营记了集体二等功。（本报记者 孙扬钦）
    副营长胡玉林指挥灵活连战连捷
    荣记一等功并提升为营长
    本报讯 云南边防部队某团副营长胡玉林，在战斗中指挥机智灵活，连战连捷。部队党委给他记了一等功，提升为营长，并由行政二十一级提前晋升为二十级。
    二月十八日，胡玉林带领二连和三连的一个排，只用四十分钟就攻占了三八七高地，全歼守敌一个连。十九日，他又带领三连攻打三六九高地，只用二十五分钟就结束了战斗，击毙敌连长以下四十一名，缴获轻机枪十挺，高射机枪两挺，六○迫击炮两门，八二迫击炮一门，冲锋枪十五支，四○火箭筒两具，电台一部，文件六十份。（陈庆法）
    副教导员钟先海带领战士
    用政治攻势瓦解越军
    本报讯 二月二十一日上午十时，广西边防某部三营副教导员钟先海，在带领全营的十几个炊事员返回后方运弹药途中，与一股越南侵略军遭遇。敌人抢先向我开枪。钟先海立即组织战士还击，当场毙敌两名，其余敌人逃进了附近的山洞。战士们迅速将山洞包围。接着找来一名越南老年妇女，让她到山洞前喊话，宣传我军的俘虏政策。通过喊话，藏在洞内的越军十二人自动走出来，放下了武器。（熊铮彦）
    某部二营打得勇猛顽强
    一个半小时毙敌一百六十九名
    本报讯 云南边防某部二营在攻占某高地的战斗中，打得勇猛顽强，荣立集体二等功。二月十七日凌晨，二营以神速动作，仅四十分钟就控制了某高地的山脊，抢占了有利地形。这个高地是越南侵略军的一个重要支撑点。敌人为了夺回制高点，组织疯狂反扑。二营指战员在师侦察队的配合下，以猛烈火力打退了敌人六次反扑。敌人反扑失败，就分散钻洞，妄图利用坑洞、暗堡顽抗。二营立即派小分队分片搜山，找到了敌人的坑道，围歼顽抗之敌。全营仅用一个半小时，就结束了这个漂亮的歼灭战，先后毙敌一百六十九名，俘敌十七名，缴获枪支弹药五卡车和大批军用物资。（余建华）
    在战斗中主动代替营长指挥
    连长李锡福被提升为营长
    本报讯 边防部队某部坦克一营，在开进途中与越南侵略军遭遇。当营长身负重伤后，三连连长李锡福当机立断，主动接替营长指挥，组织部队奋勇战斗。他沉着勇敢，一面指挥部队，一面亲自开炮打击敌人，摧毁了敌人一个强火力点。当自己车里的炮弹打完后，他又立即跑到另一辆坦克里继续战斗。李锡福率领全营，终于打垮了敌人。
    由于他临危不惧，指挥果敢，受到干部战士赞扬。这次战斗后，李锡福被上级正式任命为营长。（陈国才）
    某团五连战士陈全钢单独执行任务与部队失去联系后，机智勇猛，孤身与越南侵略者周旋了一天两夜，击毙敌人十名，击伤两名，战友们都夸他是“独胆英雄”。 新华社记者 孔繁根摄（照片）
〖-ZW/正文〗
