〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决顶住敌人 不能诱敌深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对海岛防御的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国近海岛屿星罗棋布，是大陆最理想的天然屏障，组织好海岛防御作战，具有重大战略意义。
    在海岛防御作战中，大家都说要贯彻毛主席积极防御的战略方针，但做起来并不一致。比如有的主张：以“局部的诱敌深入”，来“歼灭敌人的有生力量”。这个说法，很值得研究。海岛四面环水，地区狭窄，缺乏回旋的余地，在防御作战中怎么能够把敌人“放进来打”？又怎样去“歼灭敌人的有生力量”？我们的态度很明确：就是打阵地战，坚决顶住敌人，不让敌人上岛。万一敌人上岛，即与敌人死打硬拚，寸土不让，寸土必争。
    把敌人放进来打海岛防御战，有历史教训可以借鉴。第二次世界大战期间，日军在硫黄岛有守备部队和海军两万多人。一九四五年二月，美军以三个陆战师进攻该岛时，日军采取了诱敌上陆的作战方针。美军顺利登陆后，很快地就掌握了战场上的主动权，日军反击没有成功，损失很大。由此可以看出，在海岛防御作战中，绝不能采取“诱敌深入”的方针，把敌人放进来打。当然，我们也绝不是象日军死守塞班岛那样，只是单纯地为了把敌人歼灭在近海滩头。我们不是一手准备，而是多手准备。但作为指导思想，必须是长期死守，独立作战。
    这就提出了一个问题，在敌人装备优越于我们的条件下，能够顶得住吗？我们认为，所谓强和弱，优势和劣势，都是具体的，有条件的，它在一定的条件下是可以发展、变化的。在未来战争中，敌人在海上发动进攻，敌之技术装备是优势。但在近海滩头战斗中，大量的技术装备和兵员都装载在登陆工具上，目标集中而暴露，又无工事依托，处于背水攻坚。我之技术装备虽属劣势，但地形有利，工事坚固，凭险据守，便于隐蔽和高度发扬火力。这样，我们就可以抓住有利战机，进行“半渡击”、“背水击”，创造条件，变劣势为优势。
    歼敌于近海滩头，其直接目的应是不让敌人上岛，制止敌人夺占登陆场。登陆场，是敌人攻岛作战第一梯队的进击点，也是后续梯队向纵深发展的补给基地。控制了登陆场，就掌握了战场上的主动权；失去了登陆场，就意味着被进攻的敌人在自己的阵地前沿打开了突破口，就会在战场上失利。因此，敌我双方在战斗中争夺登陆场将是十分激烈的。双方都将集中最大的火力，全力以赴地进行争夺战。现代条件下的登陆作战，除了强调海空军优势外，攻岛第一梯队还强调由舰到岸要使用大量坦克和快速登陆工具。其特点是火力猛、速度快和连续地进行冲击。在此种情况下，有的同志根据我军现有装备能否控制住登陆场，持怀疑态度。这种态度，仍然是在近海滩头战斗中，要不要顶住敌人和能不能顶住敌人的反映。
    从我们多次进行海岛防御作战演习来看，对自己的现有装备，应该抱有坚强的信心。按照敌人一梯队营向岸滩冲击六个波次编组需要二十分钟来设想，我们火炮的数量、射速是可以奏效的。这种设想，还是仅仅计算了直瞄炮，大口径火炮和其它装备尚未计算在内，不是满打满算，是留有余地的。
    海岛防御能不能顶住敌人，有一个协同指挥问题，而最主要的是靠炮兵，靠炮兵打得准、协同好。去年年度训练开始时，我们曾经摸了一下歼敌于近海滩头火炮的射击效能，用两门加农炮，在一千五百米内设置不同距离的目标，每个目标两个靶子，十分钟内打了二十发炮弹，一发也没命中。后来部队在训练中贯彻了“严格训练，严格要求”的原则，五个月后，又在同样的场地，设置同样的目标，进行检验射击，八分钟内发射三十一发炮弹，八门火炮首发命中，其中两门各消灭了五个目标。通过训练实践，回答了现有装备是管用的，但必须严格训练严格要求才能充分发挥其效能。由于现代战争是立体战争，因此，火炮除了要打准，还要协同得好。讲协同，首先是在思想上要提倡顾全大局，其次是各种火炮应做到互相支援，互相策应，大岛掩护小岛，小岛支援大岛，主动配合，统一指挥，形成一个火力拳头；主要方向照顾次要方向，次要方向支援主要方向；诸岛、诸炮“一盘棋”，一致行动，发挥整体威力，发扬我军团结战斗的光荣传统。另外，还必须组织可靠的通信联络、统一报知方法，明确指挥程序，这样才能达到较好的效果。如果岛上有群众，我们则必须树立依靠海岛人民大打人民战争的思想。海岛群众对海上情况熟悉，民兵的组织、训练、武器装备，都有较好的基础。他（她）们是人民子弟兵的后备兵源，是海岛防御中一支坚强的生力军。
    海岛防御是一个新问题。我们缺乏这方面的经验，还需要理论联系实际，全面进行研究、探讨，并注意克服那种“一碗豆腐、豆腐一碗”的因循守旧思想，敢于创新，敢于打硬仗，为保卫海岛、保卫祖国，创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
