〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰指战员自卫还击保卫边疆的战功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防部队颁发战斗英雄奖章和立功奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢志远/蔡小洪杨武敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战评/颁发奖章/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了表彰部队广大指战员在自卫还击、保卫边疆的战斗中立下的战功，最近广西边防部队颁发了战斗英雄奖章和立功奖章。
    战斗英雄奖章和一、二、三等功奖章分别为金质、银质和镀金铜质。红色绶带下的奖章为五角星形状，奖章图案是友谊关城楼，背面刻着“自卫反击保卫边疆”字样。各类奖章熠熠生辉，惹人喜爱。
    各部队已把奖章送到连队，与广大指战员见面，进行革命英雄主义教育。边防某炮团榴炮二营和某医院的干部战士说：这是祖国人民对我们的希望和重视，我们一定英勇杀敌，保卫好祖国边疆的每一寸土地。女军医谭洁冰、女护士何友凤都同丈夫一起来到前线。这两对夫妇开展了英勇战斗、争取立功的竞赛，决心双双戴着立功奖章向祖国人民汇报。不少干部战士都修订了战斗立功计划。（本报记者 邢志远、蔡小洪）
    我边防部队某部于二月二十六日举行庆功祝捷大会，给在自卫还击越南侵略者作战中涌现的英雄模范们记功授奖，披红戴花。 新华社记者杨武敏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
