〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叫我们进攻中国，我们都想不通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《战士报》/陈树灿关国棠/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我自卫还击战的展开，一些入侵的越南武装人员放下了武器。他们在我宽待政策的感召下，纷纷以自己的亲身经历控诉越南当局入侵我国领土的罪行，表达对中国人民的友好感情。
    这天，边防某部送来三个放下武器的越军士兵，都只有二十来岁。部队李政委给他们每人一支香烟，和气地同他们谈话。他们双手接过烟，点着火，抽了起来。当问到他们为什么要跟中国打仗时，他们说：“我们只听领导说，中国是我们的头号敌人，我们也不大相信。在我们困难时，中国支援过我们那么多东西，怎么一下子就成了我们的敌人呢？领导叫我们进攻中国，我们都想不通，可是我们也没办法。”另一个越南士兵说：“中国支援我们的东西不少，我们穿的军衣，用的枪支、弹药，许多都是你们的。我们拿起你们的枪打你们，心里也是有愧的。”
    一名放下武器的越军上士家住在离中国边境只四公里的那西村。他在向我国边境进攻时负了伤。我边防战士及时把他送到医院，给他包扎、吃药。过去，他听领导说，要叫中国边防部队抓住就没命了。现在亲眼看到我边防部队对他这么好，很受感动。他对翻译说，中国是我们越南的邻居，我们的祖父母、父母多少年来都同中国人民友好相处，互相往来，有的还成了亲戚。我们越南人民都希望和中国人民友好下去，都不愿意进攻中国。
    另一名放下武器的越军下士，在向我领土进犯时，腿部受了伤。他们的人扔下他不管了，是我边防部队给他包扎，民工用担架把他抬下山的。他不能动，战士们给他送水喂饭。他说：“多亏你们把我救下来，不然我就完了。”他告诉我们，他早就不愿在越军部队里干，今年一月七日逃跑回家一次，被抓回毒打了一顿。他说：“上边让打中国，我们很不愿意打。”
    我们还亲眼看到，缴获的越军的一些杂物中，有的提包里装有中国的书报，有的本子里夹着从我《人民画报》上剪下的照片。这些，也装，也都表明越南人民是不愿按照越南当局的意志与中国人民为敌的。越南当局的倒行逆施，充分说明了他们是破坏中国人民和越南人民友谊的罪人。
    （《战士报》记者 陈树灿 关国棠 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
