〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八回 “巴列夫”土崩瓦解 “苏伊士”天堑通途
    正当埃军工兵使用高压水龙，冲击运河东岸大沙堤的时候，在运河西边的远处突然卷起一股股尘烟，遮天蔽日，直奔运河而来。那尘烟到了运河岸边逐渐消失，陆续现出一辆辆满载渡河器材的汽车。这是埃军的舟桥部队，赶来架设浮桥，保障主力部队的坦克、车辆迅速过河，及时投入战斗。
    这支舟桥部队所用的最新式舟桥――苏制PMP型，是一种四折带式舟桥，上部结构与舟体连接在一起，平时折成四折装在牵引车上，使用时，利用自带的跳板直接从车上滑入水中，并自动张开，浮于水面。只见那些汽车一辆接一辆地逐次开到河边，埃军士兵熟练地操作着，他们把一个个单舟准确地投入水中，又迅速地将它们逐个连接起来，排成一个纵列，向对岸伸展而去。短短半个多小时，一座载重五十吨的浮桥好象是一条宽阔的长带，便横跨在二百米宽的运河水面上了。常言道，冰冻三尺，非一日之寒。埃军练就这过硬的架桥技术谈何容易，据说，单是架桥演习，他们就进行了三百多次呢！真是功夫不负有心人，今天埃军在运河上不失时机地架起了十座浮桥、两座水面下桥和一些门桥，还开设了十五条摆渡。这样一来，被人称之为“天堑”的苏伊士运河，已是畅行无阻了。
    浮桥架通以后，埃军最高指挥部立即向第一梯队发出按作战计划行动的命令。说到这里，我们还得回过头来交代一下运河两岸阿以双方的兵力部署情况。先说运河东岸，以色列在西奈半岛北半部一共部署了十个旅，分为三道防线。第一道防线，就是上一回所讲的“巴列夫防线”，以军在那里部署了三个旅。第二道防线设在中部山区，那里地形险要，只有三个可以通行的隘口。这三个隘口自南而北，分别叫米特拉山口、吉迪山口、哈特米亚山口，以军用了五个旅，依托有利地形扼守。那第三道防线以军只用了两个旅，分别驻守在阿里希和埃拉特。再说运河西岸，埃军集结了两个军，约十二万人，一千多辆坦克，分为两个梯队。其具体部署情况，我们已在“白德尔”计划中谈到，这里不再一一细表。单说埃军为了对付以色列空军的轰炸和袭击，掩护部队渡河，他们在运河西岸交叉配置了大量地对空导弹和高射火炮。这里面有对付中低空目标的“萨姆―6”型导弹，有对付中空目标的“萨姆―3”型导弹，有对付高空目标的“萨姆―2”型导弹……，上下高低，形成了一个严密的防空火网。
    晚上八时许，夜幕降临，埃军第一梯队按照预定作战计划，开始强渡运河。在淡淡的月光下，坦克、装甲车、火炮、地对空导弹等重型装备，畅通无阻的通过浮桥，络绎不绝地向东岸驶去。埃军渡河刚刚二十六分钟，以色列就出动了战斗轰炸机，使用极度低飞的战术，前来迟滞埃军渡河。可是，一架架以色列轰炸机还没接近目标，就早已被各种型号的“萨姆”导弹击中，拖着黑烟，翻着筋斗，摔落在荒凉的沙丘上。面对这出乎意料的惨重失败，以色列空军司令皮莱德少将简直是目瞪口呆，束手无策，只好命令飞行员不得飞入距离运河二十四公里以内的地区。半夜十二点，埃军第一梯队五个师全部渡过运河，并在运河东岸集结了五百多辆坦克，还建立了一个导弹防卫系统。埃军主力渡河以后，立即向两翼展开。广大官兵士气高昂，奋勇作战，他们在突击梯队的有力配合下，只用了二十四个小时，就攻克了十五个敌人前沿据点，推进了三至四公里。然后，在运河全线一百七十公里长的正面上，用两个军的兵力摆成“一字长蛇”阵，以稳步平推的战法，向以军防御纵深挺进。
    阵前冲破“巴列夫”，阵后突然降天兵。为了配合正面作战，埃军在强渡运河的同时，还在敌后纵深实施大规模机降，大批伞兵部队和五十多支特种突击队，在西奈半岛着陆后，迅速袭击敌人的指挥所和据点，破坏敌之交通、通信和其他重要设施。十月六日晚上，西奈南部的扎尼马、苏德尔和贝拉伊姆油田被炸，熊熊烈火冲天而起，致使以色列人再也无法利用这些抢占过来的油田了。趁着敌后混乱的有利时机，埃军一支突击队，携带反坦克武器，乘直升飞机在罗马尼附近机降，袭击了以军开赴前线的坦克部队，迟滞敌人三个多小时，有力地配合了主力部队的作战行动。随着“巴列夫防线”的土崩瓦解，以色列的士兵有的被迫缴械投降，有的丢盔卸甲仓皇逃窜。不到三天，埃军就控制了运河以东十至十五公里的全部地区，正是：
    初战告捷敌丧胆，防线安能阻义兵。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
