〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干四化需要这样的好领班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团团长孙大成刻苦学习带头大搞技术革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/张可军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术革新/济南部队RW：孙大成/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某舟桥团团长孙大成，在抓好部队正常工作的同时，带领革新小组和有关人员大搞技术革新，已取得八十二项、四百二十二件技术革新成果，有力地促进了部队现代化建设。同志们称赞说：干四化就是需要这样的好领班！
    孙团长是一九四六年入伍的老同志，在团的领导岗位上战斗八年多了。他牢记周总理关于舟桥部队“一定要征服黄河”的指示，为了带领部队驾驭黄河，和同志们一起发奋改革训练器材。他说：“我身为舟桥团团长，就得刻苦钻研桥，力争精通桥，带领部队架好桥，使桥适应部队现代化建设的需要。”为了改变部队现有器材、装备不适应现代化需要的状况，在他的建议下，团党委决定成立有团营领导干部、业务部门负责人和技术人员参加的革新小组，孙团长担任组长。他们制订了技术革新规划，坚持一手抓训练，一手搞革新。
    孙团长入伍前，只上过四年半小学，入伍后也没有经过专门学习。为了取得指导技术革新的主动权，他抓紧时间，刻苦学习。目前，他已读完了《渡河器材手册》、《军用桥梁教范》、《黄河浮桥架设资料》、《汽车驾驶员教材》等几十种科技书籍；参阅了《美苏法德四国浮桥发展简介》和苏军德聂伯演习中强渡江河概况等外军架桥资料；还学了初中高中数学课本。因此，他对数十种舟桥器材的原理、构造和使用，都比较熟悉，懂得汽车上绝大部分零件的性能和拆装。知识给了他组织部队战备训练的本领，也给了他和干部战士一起搞技术革新的智慧。过去人工起锚用棕绳，试制起锚机时要改用钢丝绳，孙团长看过《起重机吊装基本知识》一书，懂得钢丝绳的负荷、保养和安装，便同技术骨干一起解决了钢丝经常绞断的难题。过去，门桥在河上用汽艇拉，因黄河水深流急，容易把汽艇拽翻。孙团长根据《黄河浮桥架设资料》中介绍的有关知识，和同志们一起研究，改成了用汽艇顶推门桥。
    孙团长在革新中，坚持立足现有装备，着眼现代战争。架设浮桥的关键是锚定问题。部队装备的制式锚适应一般河流，不宜用于水急、沙多的黄河。一次，在洪水中架桥，因锚定问题使拉练部队没有按时通过黄河。孙团长想到战时这样怎么行，便和参谋长彭效东带领锚定专业人员，到黄河航运局、铁道兵舟桥团、华口修防段、黄河渔船上参观学习，研究多种船锚的优缺点。然后和革新小组一起设计、制图，制造出七八种类型的锚坯。接着，他又同技术革新小组成员带着战士，顶风冒寒，在黄河的漩涡里、急流处和暗浅滩反复试验，最后以两爪犁锚取代了原来的制式锚，解决了黄河浮桥锚定的“老大难”问题。黄河河床泥沙，上松软下板结，拆除浮桥时，起锚很费劲。以前人工起锚，二十来个人用绳拉半天，才能起出一个锚来。孙团长想：“现代战争，分分秒秒都是宝贵的，这种状况怎么行？”他召集全团各连锚定班排长以上人员，讨论改革起锚技术。根据大家的建议，他鼓励支持后勤处副处长谷元江、宋润富等同志大胆设想，引导有关人员把人工拉，改成推磨式的卷扬法。然后又根据汽车绞盘的工作原理，他向修理连的同志提出制造全自动化的机械起锚机的预想方案。在总装草图绘制过程中，他和团的领导干部、某军工厂技术人员及革新小组骨干，从各部件到总体设计，逐一地推算、补充、修改，经过一段时间紧张会战，拉力八点五吨的机械起锚机诞生了。经使用证明性能良好，功效比人工起锚提高了三十倍。
    苦功不负有心人。孙团长和技术革新小组以及其他有关人员研制的定位门桥锚定法、两爪犁锚和汽艇顶推法，已载入中国人民解放军工程兵《渡河教范》。同志们称赞孙团长是军队现代化建设的有心人。
    今年年初，随着全党全军工作着重点的转移，孙团长又制订了新的“年谱”。他决心在抓好部队战备训练的同时，带领技术革新小组完成汽艇余热做饭器、活动卷扬机等五项装备器材改革。全团各级领导干部都向孙团长学习，出现了“不作原则领导，不当甩手掌柜，实心实力干四化”的好风气。
    （蒋永武、张可军）
〖-ZW/正文〗
