〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军硫黄岛抗登陆作战战例〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事史/战例/作战图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硫黄岛是小笠原群岛中唯一地形平坦的岛屿，北距东京一千二百五十公里，南距塞班岛一千四百公里。该岛北宽南窄，北高南低，长八点三公里，最宽处约四公里，最窄处八百米，总面积二十平方公里。岛上以元山村为中心，有居民千余人，无河川和淡水井，亦无港湾，仅有南码头、南登陆场和西登陆场可供小型船只停泊。
    第二次世界大战时，硫黄岛对日美双方都具有重要战略价值。日本大本营鉴于战争形势的恶化，于一九四五年一月决定在本土进行最后决战，而硫黄岛是日本本土的南部屏障，坚守该岛可大量消耗和牵制美军兵力，争取时间。美军则企图早日攻占该岛，为进攻日本本土创造有利条件。
    日军硫黄岛抗登陆作战的准备
    作战方针：
    阵地编成和工事构筑：
    工事构筑始于一九四四年七月。由于美海空军不断炮击、轰炸，加上钢筋水泥供应不足，原计划修筑滩头碉堡一百三十五个，实际完成二十四个。全部野战工事基本完成，但因器材不足，水际滩头和纵深障碍物设置不多。
    兵力部署和任务区分：
    物资储备：
    日军硫黄岛抗登陆作战经过
    一九四五年二月十六日至十八日，美军对硫黄岛进行预先火力准备。美军出动舰艇二百余艘次，飞机四百余架次，对岛上日军三个机场、南海岸滩头阵地等处进行连续炮击和轰炸。十七日，使用小型舟艇对南、西海岸进行侦察，排除水中障碍和设置浮标。二月十九日六时四十分至九时，美军进行直接火力准备。当天，美军共出动飞机六百余架次，投弹一百二十四吨，火箭弹二千二百五十余枚，发射舰炮炮弹三万八千五百余发。在舰炮和航空火力掩护下，美陆战第四、第五师于八点三十分，以二百五十余艘登陆艇和五百余辆水陆坦克、装甲车，组成五个登陆波，向宽约三千余米的登陆正面攻击前进。九时，第一波在南海岸的翁浜、二根浜一线上陆。九时二十三分，后四波相继上陆。
    在美军换乘和艇波攻击前进时，日军仅以部分火力射击。美军上陆后，日军乘其通过海滩之际，进行猛烈射击。黄昏时，美军占领折钵山北侧和千岛机场南侧一线，正面约三千五百米，纵深约五百至一千米的登陆场。二十日，美陆战第四师一个团，在一个坦克连的支援下，在罗苏岩附近突破日军主阵地。二十四日，美军进至西登场北侧以及元山机场第一跑道西侧一线。同日，美两栖第五军第二梯队――登陆第三师全部登陆完毕。二十六日黄昏，美军占领元山机场，日军退守二线阵地。二十八日，坚守大阪山核心阵地的日军，抗击美陆战第五师的进攻，伤亡较大。三月一日，美军占领大阪山和眼镜岩制高点。同日，美陆战第四师进攻二段岩、玉名山核心阵地，三月二日攻占二段岩。截至三月四日，日军各级指挥官死亡三分之二，火炮、坦克大部被毁，残存兵力仅有四千一百余人。三月七日夜，坚守玉名山地区的日军混成第二旅残部，已完全处于美陆战第四师包围之中。三月二十四，日军已处于弹尽粮绝的境地，残存兵力四百余人，于三月二十六日全部战死。
    历时三十六天的日军硫黄岛抗登陆作战，是极其激烈的。日军守岛部队近两万一千人全军覆灭（亡一万九千九百人，伤俘一千○三十三人），美军为攻占该岛付出了伤亡两万八千六百余人（亡六千八百二十一人，伤二万一千八百六十五人）的代价。（潘友新整理）
    硫黄岛作战经过要图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
