〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队现代化建设的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营长伊洪汉革新成功七个项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭稳才/沈光好〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术动态/51028部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○二八部队三营营长伊洪汉带领有关人员，革新成功了三七高炮七个项目，用于本营训练，其中有两项在部队推广。为表彰伊营长的先进事迹，部队党委为他报请了三等功。
    伊营长从实践中深深感到，当前部队火炮装备操作笨重、技术落后，远远适应不了国防现代化的需要。他建议成立了技术革新攻关小组，深入班排调查研究，对战士们反映最大、最急需解决的项目逐个登记，决心打一场革新硬仗。为了奠定好理论基础，他自学了数理书籍，钻研了有关的火炮教材和技术资料。四炮手装定航路，目测判装误差大，影响射击命中率。他精心设计，大胆革新，在地方有关单位帮助下，革新制成了方位角计算盘，提高了四炮手装定诸元的精确度和命中率。就这样，在有关人员的协助下，伊营长先后革新了三七高炮场致发光照明具、夜间瞄准零线检查靶、瞄准零线装定器等七个项目，为国防现代化作出了贡献。
    （郭稳才、沈光好）
〖-ZW/正文〗
