〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南侵略军一个营侵入我广西边境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队和民兵奋起还击将敌逐出国境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军四次侵入我麻栗坡县遭我还击狼狈逃窜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十七日讯 越南侵略军一个营最近侵入我广西边境宁明县桐棉公社，我边防部队和民兵奋起还击，歼敌一部，并于二十五日将余敌逐出国境。
    二月二十二日，越南侵略军向我广西宁明县桐棉公社境内发射炮弹二百多发，毁坏我边境居民的许多住房。二十三日上午，越南侵略军再次向桐棉公社炮击，然后派出五、六十人越过国境向这个公社的板烂大队进攻。我边防部队和民兵奋起还击，打退了进犯的敌人，缴获一批武器弹药。二十四日凌晨，越南侵略军一个营又向板烂大队的那马生产队进犯，纵火烧毁两个村子和大片山林，抢走一百二十多头耕牛，抓走两个放牧员，并且占领这个生产队境内一条六公里长的公路和附近的四一二高地。二十五日，这股越南侵略军被我边防部队和民兵赶出国境。在三天的战斗中我共击毙敌人六十八人，活捉一人。
    又讯，二月二十三日上午，越南侵略军约一个连，先后四次侵入我云南省麻栗坡县猛硐一带，受到我边防部队的还击，越军死伤三十多人，丢下两具苏制火箭筒和其他一些武器，仓皇逃回越南境内。
〖-ZW/正文〗
