〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬游击队在抗越斗争中发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十七日讯 民主柬埔寨电台二十六日广播一篇评论，赞扬柬埔寨游击队一个多月来出色地完成了任务，在抗击越寇的斗争中越来越发挥重大作用。
    评论指出，过去在柬埔寨革命斗争时期，柬埔寨游击队同革命军一起，在消灭各种侵略军的战斗中就曾起到重要作用。
    评论回顾说，在一九七五年四月十七日柬埔寨全国解放以后，游击队被解散，队员们加入了各地农业合作社，担负起发展生产、恢复经济、解决人民生活问题的任务，并且积极地保卫着国家。在越寇侵占柬埔寨的领土以后，自一九七九年一月起，游击队又在全国各地建立起来。现在，游击队已经更加勇敢，更富有创造性，消灭敌人的办法也更多了。
    目前，游击运动在全国范围内蓬勃发展，游击队在各地越来越活跃。他们一方面经常富有创造性和灵活地寻找战机，主动出击敌人，另一方面，不断配合合作社群众，切断公路，炸断桥梁，袭击出来进行抢劫和骚扰的小股越寇。他们还经常同革命军密切配合，包围大股敌人，摧毁敌人据点，切断敌人联系，袭击敌人运输队和坦克队，不断消灭敌人有生力量。
    评论指出：“游击队在消灭越寇的斗争中虽然活动规模很小，但是作用却很大。因为游击队遍布全国，并且天天使敌人遭到损失。他们到处牵制敌人，扰乱敌人，使敌人晕头转向，坐卧不安。游击队在配合革命军，使之能集中兵力不断消灭敌人有生力量方面，也作出重要贡献。”“游击队还能够更好地和有效地保卫自己的基地，保卫各地的工农政权，保护人民和人民的财产。”
〖-ZW/正文〗
