〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“浪子回头”铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗适应工作重点转移搞好管理教育在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “浪子回头金不换”这句俗话，是对痛改前非的同志的热情赞颂。要实现四个现代化，就要调动一切积极因素，组成浩浩荡荡的建设大军。为此，做好后进战士的转化工作，显得十分必要。
    如何促使“浪子回头”呢？
    要以深厚的无产阶级感情对待后进战士。有些同志总怕后进战士会给自己“出难题”，“捅漏子”。有的同志还怕“近墨者黑”，不愿接近后进战士。这种态度是不对的。作为领导，对后进战士不但不能生厌，而且要特别关心他们，还要教育大家关心他们。你对后进战士没有感情，“相见瞪眼，相处绷脸”，他们就会对你敬而远之。只有热情对待后进战士，彼此才能有共同的语言。
    要注重调查研究。后进战士之所以后进，有各种原因。要改造他们，就要深入调查研究，找出症结所在。有的同志不愿意动腿动脑，光靠听汇报，就给后进战士下结论。这种方法万万使不得。调查，既要听汇报，又要找后进战士本人谈，找和他们接触多的同志谈。你找的同志越多，了解的情况就越清楚。调查了，还要进行研究。研究，就是分析，看看后进的原因是由于实际问题还是思想问题，是一时的过失还是屡教不改。这也象医生给病人开处方前“号脉”、“听诊”一样，如果医生光看病人的病历，不看病人的症状，也不作分析，就挥笔开处方，这样不但治不好病，甚至会把病人治死。一些后进战士的思想疙瘩越结越大，同领导上调查研究不够，胡乱“下药”有很大关系。
    要克服形而上学的思想方法。事物都是一分为二的，后进战士也是如此。他们总有好的地方，也有不足之处。我们要学会全面地看问题，对后进战士采取实事求是的态度。既要看到他们的缺点、错误，热情帮助克服；又要看到他们的成绩，积极加以鼓励。事实说明，这样看问题、做工作，就能为“浪子回头”铺路搭桥，取得良好效果。（摘自广州部队《战士报》）
〖-ZW/正文〗
