〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对伊朗的干涉及其如意盘算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引起世界关注的伊朗动乱，在克里姆林宫看来，是它推行扩张主义的极好机会。人们记得，勃列日涅夫曾经假惺惺地责问旁人“为什么要千方百计地从别人的不利中寻找自己的利益”。然而，大量事实却说明，惯于乘人之危大捞一把的不是别人，而正是莫斯科自己。苏联对待伊朗动乱的态度，再次证实了这个千真万确的结论。
    在伊朗动乱的过程中，苏联宣传机器鼓噪得最凶的，是关于有人要干涉伊朗的内政。去年十一月，勃列日涅夫亲自出马，声称苏联“反对任何人”“从外部干涉伊朗内政”。苏联电视台生怕别人没有听懂，立即点明，指出这是对美国发出的“及时而严肃的警告”。于是乎，苏联的舆论工具便不断散布什么“美国开始直接干涉伊朗内政”，什么“美国采取炮舰外交”，什么“美国在伊朗策划军事政变”……。今天，事实已使伊朗人民和世界各国人民看清，所有这些，统统是克里姆林宫为了转移人们的视线而放出来的烟幕。
    那么，苏联施放这种烟幕，用意何在呢？很明显，还在伊朗政局动荡之初，莫斯科已经打定主意，要利用这次动乱，煽动伊朗人民中间的反美情绪，将美国挤出伊朗以至整个海湾地区；同时采取狡诈的手段把自己的手伸进伊朗，在这个地区极力扩充自己的势力，从而称王称霸。
    君不见，正当苏联拉大嗓门，高喊“反对任何人”干涉伊朗的时候，它的电台正在进行煽动宣传，它派在伊朗各地的间谍特务加紧活动，它多年来培植的亲苏势力也一齐活跃起来。正当它指责别人搞“炮舰外交”的时候，它自己正在苏伊边境调动军队，在红海海面集结大批军舰，虎视眈眈，跃跃欲试。除了这种明目张胆的干涉以外，苏联还通过由它扶植的亲苏势力来干涉伊朗的事务。在巴赫蒂亚尔政府垮台的前夕，伊朗的局势一触即发。当时，霍梅尼一再呼吁维持和平，避免扩大流血冲突。而苏联在伊朗的代理人却极力号召开展“武装斗争”，想挑起内战，浑水摸鱼。后来，由于军队很快宣布中立，巴赫蒂亚尔立即辞职，霍梅尼任命巴扎尔甘出任临时政府总理，才避免了一场内战。苏联的阴谋也未能得逞。
    尤其值得注意的是，当伊朗临时政府成立不久，苏联《新时代》就狂妄地提出“伊朗下一步如何？”的问题，并借亲苏势力之口，声称“当前的胜利只是最后胜利的第一阶段”。莫斯科要的“最后胜利”是什么呢？就是企图在伊朗建立一个完全听命于苏联的政权。为此目的，它一面对反国王运动的宗教领袖霍梅尼奉承讨好，一面给霍梅尼领导下的新政权制造困难，极力扩大新政权面临的矛盾。在苏联的蓄意煽动下，伊朗个别组织无视临时政府的呼吁，拒不交出武器，而且声言“准备对不够进步的任何政权进行斗争。”这已成了今天伊朗局势仍未完全平静的主要原因。
    苏联为什么如此热衷于插手伊朗的局势？显然，这不仅是因为苏联同伊朗有着漫长的共同边界，也不仅是因为象苏联报刊说的那样，伊朗是“世界经济关系体制中极其重要的一环”，而是有着不可告人的更阴险的目的。苏联妄图独霸全球的野心和它最近的亚洲战略表明，它力图建立一个西起地中海，经红海、波斯湾、印度洋，通过马六甲海峡、东南亚直达西太平洋的弧形战略包围圈。在这一条锁链中，伊朗的重要地位是不言自明的。一旦苏联控制了伊朗，就可以往西逐步控制对西方国家生命攸关的、盛产石油的海湾地区，把这一地区的丰富的战略资源石油抢在自己手里；往东向巴基斯坦、印度等国扩张；而且可以实现其梦寐以求的直下印度洋的战略计划，把西方国家在印度洋的重要运输线拦腰切断。苏联所以极其贪婪地觊觎伊朗，道理就在这里。这个野心勃勃的社会帝国主义，对伊朗不怀好心，却极力标榜自己是伊朗人民的“真诚朋友”，装出关心“伊朗的主权和独立”的样子。其实，“真诚朋友”，同“天然盟友”一样，都是用来骗人的甜言蜜语，是掩盖其干涉活动和推行全球战略的一块遮羞布。
    世界舆论注意到：当伊朗国王在群众的压力下出国长期“度假”以前，苏联对伊朗的态度是既不得罪国王也不得罪霍梅尼所领导的反对派，持一种“两面下赌注”的姿态；国王一出走，苏联的态度来了个一百八十度大转弯，忽然间公开支持反对派。人们不禁要问：莫斯科当真赞成霍梅尼的政治主张吗？显然不是。西方观察家指出，霍梅尼要在伊朗建立伊斯兰共和国，苏联对此是抱有戒心的。但是，莫斯科清楚地看到，在目前形势下，只有支持霍梅尼，才便于继续干预伊朗的事务，扩大其在伊朗的影响。因此，它故作姿态抢先承认伊朗临时政府。由此可见，苏联外长葛罗米柯最近关于苏联无须改变对伊朗的“原则立场”的声明，是何等的虚伪和可笑！
    苏联对伊朗的干涉已经引起了国际舆论的不安。许多国家报刊揭露和谴责苏联在伊朗和海湾地区的扩张图谋。美国总统卡特最近尖锐警告克里姆林宫“不得干涉伊朗”。伊朗人士包括参加反国王运动的人士也对苏联插手伊朗事务提高了警惕。据美联社报道，霍梅尼最近发表讲话，不仅对美国也对苏联提出了严厉的警告，表示要“全力打击那些想要干预我们内政的人”。伊朗电台最近还指名谴责苏联在天然气的转卖方面对伊朗“采取诈骗手段”。塔斯社不是要伊朗人民认清“什么是真正的威胁”吗？伊苏关系的历史和现实都可证明，“真正的威胁”来自那个口蜜腹剑的北方邻邦。
〖-ZW/正文〗
