〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国马列主义组织支持我国还击越南侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国马列主义者中央发表声明说中国的还击是对河内武装挑衅的回答
    西德德国马克思―列宁主义者机关报《新世界》在最近一期刊登该组织中央委员会的一项声明指出，中国人民解放军边防部队还击越南侵略者的战斗是中国对河内的武装挑衅的回答。
    声明说：“中国所采取的军事行动是为了保障自己边界上的安全”，“中国既不是要兼并越南的领土，也不打算象河内或莫斯科那样去扶植什么傀儡政府”。“一旦给侵略者和挑衅者以某种教训以后，中国就将撤回它的部队”。
    声明说，“如果越南愿意和平的话，那它就必须同中国进行严肃认真的谈判，停止其挑衅行动，并且从柬埔寨撤回自己的部队”。
    意大利统一共产党中央机关报说中国有权保卫自己边境进行自卫还击
    意大利统一共产党中央机关报《无产阶级路线》二月二十四日发表社论指出，“中国有权利保卫自己的边境和回击挑衅”。
    社论指出，一个时期以来，河内当局实行对外扩张政策，控制老挝，入侵民主柬埔寨，还不断在中国边境进行挑衅，如果他们以为有勃列日涅夫的保护就可以为所欲为，而且要使人相信他们是被侵略者而不是侵略者，那么他们打错了算盘。
    荷共统一运动（马列）机关刊物说中国采取的惩罚行动是完全正义的
    荷兰共产主义统一运动（马列）机关刊物《红色论坛》今年第八期发表了一篇题为《对侵略的正确回答》的评论文章，支持中国被迫反击越南侵略者的正义行动。
    评论说，越南把中国视为实现其称霸野心的巨大障碍。它一再制造边界事件的目的就是尽可能地阻碍和破坏中国的社会主义现代化建设。
    评论说，长期以来，中国为了合理、和平地解决中越边界冲突尽了一切努力。但是越南一直毫无诚意，它破坏谈判，并且无视中国的抗议。越南只想使用武力。
    评论最后说，我们从事实中得出的结论是：中国采取的惩罚行动是完全正义的行动，武力是越南领导人唯一能听得懂的语言。
    希腊革命共产主义运动发表声明说中国的还击是对世界和平重大贡献
    希腊革命共产主义运动中央委员会政治局二月十九日发表一项声明指出：中国对越南的还击“是对世界和平事业的重大贡献，也使东南亚人民、全世界所有正在为反对帝国主义、霸权主义和扩张主义而斗争的人民（其中包括我国人民），得到极大的安慰和鼓舞。”
    声明说，“由于越南不断侵犯边界，进行武装挑衅，并有计划地拒绝通过和平友好的谈判解决它同中国的争端，中国边防部队没有别的选择。”
    声明指出，越南“已经变成了一个地区霸权主义国家”，“成为苏联推行世界霸权主义计划的工具。最近两年来，越南不断在东南亚制造混乱”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
