〖ZQ/总期〗7719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒行逆施 不得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――放下武器的越南士兵控诉和揭露越南当局对外侵略对内压迫的罪恶行径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣光廖俊章/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个向我投诚的越南士兵的自述
    二月十九日凌晨三点，一名越南士兵携带一支自动步枪和十二发子弹向我投诚，受到我边防部队的热情接待。他向我边防战士控诉了越南当局背信弃义、猖狂反华的罪行。
    他说：“我曾在一个机关开摩托车。中国人民对我国抗美救国战争的巨大支援，我们心里都很清楚。可是，从一九七五年南北方统一以后，我国领导人就翻脸不认人了，把一贯支援我国革命斗争的中国同志当作仇人，大造中国要吞并越南的谣言。谁要说中国好，就要被追查，甚至被抓起来。
    “抗美战争结束后，国内人民都希望发展生产，吃饱肚子，过两天舒心日子。没想到我国政府却要我们去柬埔寨打仗，还恶意煽动说，最大的危险来自北方，要做好和中国打仗的准备。去年九月我们单位的领导人说，中国人多，我们从十八岁到三十五岁的人都要去当兵。我不愿当兵，他们就把我抓起来，逼着我到部队。几个月来，当官的编造种种谎言，说中国侵略越南，要我们和中国打到底。我怀念越中两国人民的友谊，盼望过和平自由的生活，不愿打中国人，就带着武器投诚了。我相信，我国领导人如此疯狂地反华，是决不会有好结果的。”
    这个越南士兵投诚以后，主动给我边防战士带路，帮助我边防部队拿下了越南侵略军占据的一个高地，消灭了固守在两个山洞里的敌人。
    （本报通讯员 李荣光 廖俊章 本报记者 吴式堂 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
