〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平在云南调研〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明11月20日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在云南调研时强调，正在开展的第一批深入学习实践科学发展观活动，要坚持在深化学习、提高思想认识上下功夫，切实达到党员干部受教育的要求；要坚持在理清思路、健全体制机制上下功夫，切实达到科学发展上水平的要求；要坚持在改进作风、解决突出问题上下功夫，切实达到人民群众得实惠的要求，以抓好学习实践活动的实际成效促进经济平稳较快发展。
    习近平在调研中详细考察中央关于应对当前国际金融危机一系列政策的落实情况。他到云南白药集团、红云集团生产一线实地了解企业生产经营情况，仔细询问市场变化对企业的影响，并考察了一些民生项目和基础设施建设项目。他强调，越是面临困难和挑战，越要坚持科学发展，这样才能趋利避害，转“危”为“机”。各级党委、政府要认真贯彻党中央、国务院的一系列决策部署，坚定必胜信心，千方百计保持经济平稳较快发展的势头，确保完成今年经济发展的目标任务。
    调研期间，习近平同云南省党政领导干部进行了座谈。习近平指出，开展深入学习实践科学发展观活动关系改革发展全局，是党建工作的重中之重。当前，第一批开展学习实践活动的单位陆续转入分析检查阶段。这一阶段的主要任务是征求意见、找准问题、分析原因、理清思路、明确方向，对确保整个学习实践活动取得实效至关重要。要采取多种措施把需要解决的突出问题找准，坚持边学边改、边查边改，让广大群众切身感受到学习实践活动带来的新变化、新气象。
〖-ZW/正文〗
