〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的希望之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的道路上，不能没有希望之光。有了希望之光，人生之路再坎坷再曲折，也能奋力抵达成功的彼岸。希望之光何以有如此巨大的力量？那是缘于希望能够支撑生命的脊梁。
    你看，横遭酷刑的司马迁，受尽奇耻大辱，就连他的亲朋好友，都纷纷劝他“可以以死谢罪了”。然而，司马迁却在人生最黑暗的时刻，看到了未来的希望之光。透过居室墙壁上那孔小小的窗户，这位未来的史学巨擘，所见的是一轮喷薄而出的红日冉冉升起，那不仅是生的希望，更是对未竟事业的期待。于是他挺起生命的脊梁，从匍匐于地的殿臣，直起身子做人，做一个顶天立地大写的人，终于完成了《史记》这部“史家之绝唱、无韵之离骚”，实现了“通古今之变、成一家之言”的夙愿，在史学领域筑起了一座常人难以企及的丰碑，为古往今来的人们所久久敬仰。
    希望，是坚定信念的动力。你看，1941年冬日的莫斯科，漫天飞舞的雪花，席卷着红场上的每一个角落。风雪中，一队队苏联红军战士，迈着坚定的步伐，把坚毅的目光投向仅仅70公里外的硝烟弥漫的战场。这威武不屈的一幕，深深感动了斯大林，使他看到了胜利的希望之光，油然而生出一种力挽狂澜的巨大力量。于是，红场阅兵，作为三军统帅的斯大林，放下手中讲稿，将坚定的信念变成激昂的演说，号召红军将士和全国军民，把战胜德国法西斯的希望之光，化作不懈争取胜利的无穷力量。“虽然你们的名字无人知晓，但你们的业绩万世永存。”希望之光就这样化为一支支钢枪、一颗颗子弹，穿透敌人的心脏，迎接胜利的曙光，书写了苏联卫国战争这一人类战争史上值得大书特书的奇迹与辉煌。
    人生有理想、有目标、有志向，就有了可贵的希望之光。希望会给平淡的生活注入不竭的活力，使生命不再是简单的轮回，而是自我风采的张扬。汶川大地震中的“可乐男孩”薛枭被截肢后，仍计划试着用左手做大事、考大学。他说：“我的数学很好，将来就当科学家。”是希望让这个因地震而残疾的小学生，勇敢地面对残酷的现实，在黑暗中依旧对未来充满了憧憬。
    鲁迅先生曾经指出：“希望是附丽于存在的，有存在就有希望，有希望就有光明。”愿我们新一代中华儿女，不断在希望的天空中飞翔，在希望的大海上扬帆，向着生命中辉煌的太阳，永远奋飞，永远远航。（王雷）
〖-ZW/正文〗
