〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气的“经济卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某集团军审计处处长庄仲成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜传阳/陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身正气的“经济卫士”
    ――记南京军区某集团军审计处处长庄仲成
    当处长3年间，南京军区某集团军审计处处长庄仲成带领审计人员，先后审计109个单位和部门、856个大项工程项目，累计审减工程造价5900余万元。审计处先后被总部和军区评为“审计工作先进单位”，他个人先后5次荣立三等功，被誉为军中“经济卫士”。
    面对诱惑正气凛然
    一天，庄仲成在家门口碰到一位不速之客，经询问是某建筑公司的包工头。寒暄之后，该人提出可以给他的房子提供免费装修，请他在工程审计时“高抬贵手”，并答应事成之后再给他“回报”，被庄仲成断然拒绝。
    “世上没有免费的午餐，包工头无非是想让我在审计时松松手，如果答应了他们，最终出卖的是自己的人格和部队的利益。”在该集团军组织的“讲党性、重品行、作表率”典型事迹报告会上，庄仲成是这样说的，“任凭你有千般手段，我只认准一个理儿，那就是品行重于千钧！”
    庄仲成有一个“四不原则”：见饭嘴不馋，见钱目不眩，见礼手不伸，见利神不迷。多年来，他练就了一副“铁心钢肠”，挡住了来自方方面面的诱惑。
    2006年12月，庄仲成负责审计某部军事训练专用网络建设经费。审计组刚进驻招待所，一位女老板就跑到他的房间，邀请他赴宴。庄仲成婉言谢绝后，迅速展开市场调查，在获取5家公司不同报价后，经过现场核实工程量，最后做出审减不合理经费11.7万元的结论。
    面对说情秉公执法
    “不为人情所动，不为关系手软，大胆唱黑脸，勇当明正官”，这是庄仲成时刻遵循的座右铭。
    去年4月，庄仲成在审计中发现某部财务干部涉嫌虚报冒领、私分公款等问题。他既感到问题严重，又感到矛盾重重：当事人都是老下级，一旦立了案，说不定要判刑，感情上于心不忍。就在这时，说情者来了。当事人先是一把鼻涕一把泪地恳求放一马，不成；又四处托人求情、软磨硬泡，希望庄仲成网开一面，作内部处理。
    正在庄仲成彻夜难眠、左右为难时，一名审计处长的使命和责任在他心头涌动：“这种多人涉嫌参与的侵财案件如果让其‘过关’，自己失职渎职不说，从长远看，如果大家不能以此为戒，将来还可能出更大的问题，还会有更多的人失去自由！”在原则和私情面前，他选择了坚持原则。面对种种说情，他给出了同样的答复：“我不得罪他们，就要得罪组织，失信于官兵！”
    最后，庄仲成力排重重阻力，如实向部队党委反映了情况。他和审计人员不厌其烦地反复审查，查明真相后，将问题移交处理。由于他在审计中教育和督促当事人主动交待问题，及时退回所有公款，在量刑上为当事人争取了重要的从宽处理情节，一定程度上挽救了干部。
    面对重担不懈进取
    庄仲成搞审计没有“盲区”，只要是他经手审计的国防工程，谁也别想蒙混过关。前年8月，庄仲成负责某工程的审计工作。他带着审计人员一到现场，一头钻进坑道，通宵达旦地干起来。3天时间里，他和审计人员对着26张施工图纸、96份签证资料逐份现场比对，共查出19处工程量计算不准确，12种材料品牌不符合设计要求，审减不合理经费81万元。面对审计结论，施工单位无话可说，心服口服地在审计报告上签字，并立即更换了不合格材料。
    工程和物资采购审计是个全新的领域，加上市场经济对人们的思想冲击，要应对各种损公肥私的“花招”，把好审计监督这道“铁门槛”，可不是一件容易的事。为炼就“火眼金睛”，适应新形势下审计工作的需要，庄仲成购买了许多业务知识书籍，业余时间勤学苦读，写下数万字的学习笔记。他还要求审计人员养成严谨求实的工作作风，深入市场，跑遍现场，善问、善看、善摸，逐渐把自己锻造成审计工作的行家里手。
    ■姜传阳 本报特约通讯员 陈云 程永亮
〖-ZW/正文〗
