〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校研究成果直接用于部队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/李扬/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机步团与石家庄陆军指挥学院建立联教联训机制
    院校研究成果直接用于部队
    本报石家庄11月20日电赵学鹏报道：连日来，太行山腹地硝烟弥漫。北京军区某机步团信息化条件下实兵对抗演习如火如荼。演习总导演、某机步团团长杨书国告诉笔者：“这次演习能取得圆满成功，得益于我们与石家庄陆军指挥学院建立的联教联训机制。”
    正在组织对抗演习的团参谋长陈晓东说，今年初，团里与石家庄陆军指挥学院建立“成果共享、人才共育”联教联训机制，有力推进了教学训练转变。这次对抗演练中，首次运用由学院研发的《陆军作战指挥信息系统》等一批作战理论研究成果，使作战指挥更加顺畅，指挥员指挥效率和指挥控制作战能力明显提高。
    院校研究成果直接用于部队，部队也成为院校教学试验场。该团在联教联训中以自身装备、兵力优势为院校提供训练平台，让学员提前进入“指挥角色”。学员们通过实兵、实装、实战的指挥演练，把在院校学习的相关理论知识转化为指挥作战本领，提高了实际组织指挥协调能力。
    联教联训机制发挥了部队与院校的各自优势，实现了部队训练与院校教学互利双赢。该团政委郭耀东说：“联教联训把院校理论研究成果直接用于部队，减少了中间环节，使部队战斗力得到提升。同时，部队又为院校教学提供了试验场，开创了部队与院校合力培养新型军事人才的新路。”
    女博士田甜获第五届“全国青少年科技创新奖”
    本报郑州11月20日电特约通讯员李扬、邹宏报道：昨天，从信息工程大学信息工程学院传来喜讯：该院27岁女博士田甜荣获第五届“全国青少年科技创新奖”，她是军队院校唯一一名获得本届大奖的青年学员。
    1999年，田甜从地方高中以优异成绩考入该院，2003年考取硕士研究生，2006年攻读博士，从事密码学研究。10年来，她取得了多项具有国际影响力的学术成果，先后有6项成果在国际密码学顶级刊物发表。攻读硕士学位期间，她参加了国家“863”某重点项目的研究，学位论文获全军优秀硕士论文。读博期间，她参与了国家自然科学基金项目和总参某重大课题的攻关，独自攻克了国际序列密码研究中某重大难题，被国家自然科学基金委评为特优项目，受到总部专电嘉奖。2007年，她作为当年最年轻的中国博士，在国际密码学年会上作了专题学术报告，受到国际数学界的普遍关注。
    “全国青少年科技创新奖”是2004年邓小平同志诞辰100周年时，遵照他的遗愿，将全部稿费捐献出来，由共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委发起设立的，是我国鼓励青少年科技创新的最高奖项。
〖-ZW/正文〗
