〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震不垮的民族魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在抗震救灾主题展览闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日下午16时30分，“万众一心众志成城――――抗震救灾主题展览”送走了最后一位观众。展览值班室主任黎宁轻轻地扣上金色的大门，告诉记者：“展览自9月20日开幕以来，一共接待观众115万余人，留言4万余条。最难忘的是许多观众边看边流泪，这可能是军博历史上让人流泪最多的展览。”
    泪水传递感动，泪水生发力量，泪水淘洗精神。一位来自黑龙江的母亲说：“我带着女儿来参观这一幅幅让人心痛、让人感动流泪的画面，为的就是让孩子从小就懂得在灾难面前要坚强、要友爱！懂得什么是无私无畏、什么是人间大爱！”
    一尊民族精神的丰碑
    恩格斯说：“没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿的”。一个民族的精神，经历过一次重大灾难，就像沉过水的木、淬过火的钢，必然会在品质上得到重大提升。这场气壮山河的抗震救灾斗争，形成了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，这是民族精神的一尊巍峨丰碑。
    一幅幅照片，一件件实物，一个个图表，一座座雕塑……真实再现了惊天动地战汶川的日日夜夜。
    有人读出了大爱大仁。一位带着女儿观看展览的年轻母亲说，小时候我问妈妈，人为什么流泪，妈妈说长大你就明白了。我现在也当了妈妈，女儿问同样的问题，我说眼泪由爱而生。她在留言簿中一笔一画地写道：“在这里我知道了什么是人间真爱，在大灾大难面前，在生死抉择的瞬间，中国人所表现出来的勇气、坚强让所有人感动。爱在这里永恒！”
    有人读出了至高至纯。“摘下我的翅膀，送给你飞翔”。那一位位张开天使之翼呵护学生的老师，让无数观众肃然起敬。来自河北张家口市宣化区建国街小学的老师们噙着泪写下心中的感动：“灾难降临，我们无法避免，但爱的救助我们可以延续。”
    有人读出了感恩感动。对于许多来自四川的观众来说，展览对他们有着特殊的意义。家在四川什邡的李露今年考入了北京的大学，她在展厅里看得特别认真。她说：我感谢祖国，感谢人民，感谢党和国家领导人，感谢来自四面八方的志愿者。我们灾区人民会以各种不同的方式证明我们的坚强，回报关心帮助过我们的人。
    有人读出了自强自信。张海燕是北京市西城区的一位公务员，她说：多难兴邦。在这个自然灾害丛生的星球上，天灾难以避免，但知难而进、自强不息却可以创造奇迹。大灾面前，一个能够出动十万救援人员的国家，一个企业和私人捐款达到数百亿的国家，一个因争相献血、自愿抢救伤员而造成交通堵塞的国家，永远不会被打垮！
    一曲爱党爱军的颂歌
    展厅里，一面共产党员突击队的旗帜、一顶煮饭的钢盔、一个被滚落的岩石砸扁的水壶……使人们的心灵一次次受到震撼和洗礼，热血一次次为之奔涌，共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好的时代主旋律，一次次在人们的心头回响。
    中铁特货公司专门组织34名入党积极分子来这里参观学习，一件绣着“共产党勒么（万岁）！”和“金珠玛米勒么！”的迷彩服吸引了他们的目光。那是平武县泗耳乡藏族大妈给济南军区某部营长王海涛缝补迷彩服时，在衣背上用五种颜色绣上的祝福和感谢。他们领悟了在普通群众心目中“共产党员”4个字的分量。
    正在申请加入党组织的张丽在参观中了解到，向峨乡爱莲社区党支部书记王婉民在废墟上竖起了党支部的木牌，“我要让社区两千多人知道，地震没有震垮我们的党支部。”
    在抗震救灾中，解放军和武警部队官兵冲锋在前、勇挑重担，发挥了主力军和突击队作用，又一次向世人昭示我们的人民军队不愧为人民的子弟兵。
    “爸爸、妈妈，如果我永远地留在了这里，你们千万不要伤心难过。因为我永远是你们的儿子，你们要为我感到骄傲和自豪。”这是战士陈胜军写在挎包上的遗书，朴实无华的语言打动无数观众。一名加拿大华侨在留言中这样写道：我一边流泪一边看完这个展览，真正感到了祖国的伟大和中国军人的伟大。中国军人是世界上最优秀的军人，在祖国有困难的时候，是他们挺身而出，在人民需要的时候，是他们站在人民面前。
    无数群众留言表达了对人民军队的崇高敬意和衷心感谢。无数观众通过展览，更加深切地感受到：社会主义祖国大家庭最温馨，人民群众最可敬，人民子弟兵最可爱，中国共产党人最贴心。
    一座指引心灵的航标
    “当全国人民为四川的遇难者哀悼时，我第一次感到人的感情这么真诚，当全国人民为四川的遇难者鸣笛，我第一次觉得这不是噪音，中国人的心可以这么齐啊！”这是一位参观者的留言。
    “我们都是汶川人！”展览拉近了人与人之间的距离，增强了中华民族的凝聚力，使无数观众感受到“众人同心，其利断金”的力量，体验到“风雨同舟，所向披靡”的信心。
    9月24日，吉林大学附属中学初二五班的周欣然同学和2000余名师生一起赶来参观。她认真地在留言簿上画了一幅画：一个小朋友仰望着天空，天空中许多心形的气球正渐渐飘向远方。周欣然解释说：“画上的小朋友代表了全国各地的小朋友，我们把对四川小朋友的美好祝福，好像气球一样放飞到天空，让它们越过山川河流飞到四川小朋友的身边，给他们带去快乐、平安。”
    “就是倒下，头也要朝着汶川的方向！”这是时任武警某师参谋长的王毅掷地有声的话语。5月13日23时15分，就是他率领先遣队，率先挺进汶川。在抗震救灾中，涌现出许多可歌可泣的英雄模范，他们泰山压顶不弯腰，生死较量不战栗，千难万险不放弃，生动诠释了中华民族和衷共济、团结奋斗的优秀品格，展现了中华民族历经磨难而信念愈坚、饱尝艰辛而斗志更强的伟大魂魄。
    学习英雄、崇尚英雄，这是许多观众发自内心的道德选择。北京工业大学学生黄潇，在自己20岁生日的当天来到军博参观。他坦承，展览净化了我的思想境界，也促使我思考人类命运、国家安全、人生价值、入党等看起来很严肃的问题。
    解放军总医院、武警总医院的医务工作者对同行们在救灾前线的出色表现非常佩服。他们说，让我们把伟大的抗震救灾精神，化作不竭的工作动力，以实际行动为祖国争光，为军旗增辉。
    ■本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
