〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大美军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读刘纯益同志诗集《心灵的旋律》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻赣某部政委刘纯益同志，在国防大学基本系学习，送来他的《心灵的旋律》诗稿。作为一名爱好诗词的老兵，每结识一位新的军旅诗人或收到一部新的诗作，我都感到由衷的高兴。军旅诗词是中华诗词中具有悠久历史、独领风骚、光彩夺目的一个组成部分。随着改革开放大潮的推动和军队建设事业的蓬勃发展，军旅诗词不断涌现新人新作。纯益同志就是我新近认识的军旅诗坛中的一位新人，一位新的诗友。
    《心灵的旋律》，这个名字很有韵味。生活是诗的源头，灵感是诗的动力。纯益的诗卷，在喧嚣下开启心灵之窗，在恬淡中抒发永恒之美，咏物述志倾吐心声，宛如一曲曲动人悦耳的旋律，不论是瞬间的内心感受，还是长虑久考的深思熟念，都是其心灵火花的情感积淀。“日薄婴舌吻苍穹，北海红晕润劲松；游人涌动狮子头，振臂高吭斧神功。”（《黄山日出》）把黄山日出比作婴儿娇嫩鲜亮的舌头，这是发自作者心灵深处的咏叹，不仅想象丰富寓意贴切，而且句子也很优美。歌赞时代、诗颂军魂、抒发爱国情怀，是纯益诗作的主调。翻开诗卷，有的带着军营生活的剪影、沾着水畔山旁的草花芬芳，有的和着金戈铁马的铿锵韵律、牵着战地征尘的七彩云霞，引人入胜的朗朗诗句，往往令人仿佛随作者置身军旅沸腾生活的浪潮之中。“八一旌旗动，群英舞长空；金陵显神威，为兵铸心中。”（《八一礼赞》）这是对八一军旗的礼赞，更是作者报效祖国的心声。“夜上井冈山，晚星伴我谈；追寻主义路，再壮军魂胆。”（《朝圣》）“追寻主义路”，活化出一个部队指挥员对理想信念的执著追求。“统帅一声号令响，跨海过峡力保障。”（《尖兵》）是诗句，更是誓言！“军徽闪耀多壮志，士气如虹建奇功。”（《人民卫士》）这是作者以抗震救灾英模为榜样的自警自励。“西湖新雨后，仲夏晚来秋；娇娘丁家山，子夜更温柔。”（《静思》）字里行间洋溢着诗人放歌山水、热爱生活的质朴情感：莫道军人多冷面，铁骨钢筋也柔肠！
    诗为古风，言为新语，纯益的诗，或五字七言、或四行八句，字斟句酌是下了一番功夫的。通览诗稿，既可看到古典诗词的承接轨迹，又会发现现代诗词的时代光芒。虽然诗作没有拘泥于平仄、对粘格律，但也不乏工整严谨的语句。“丹山绿树九曲映，险壑龙潭虎啸临。”（《武夷山》）“假借龙王半月泉，日薄云霞艳阳天。”（《太姥山》）这些诗句大气磅礴，不仅写景状物贴切传神，而且诗句工整严谨。“滕阁再现西江月，绿水青山万古情。”（《春潮》）《春潮》一诗，既合律，又押韵，恰如自然涌动的“春潮”。总之，纯益的诗，既给人以美的享受，又给人以智慧的启迪。（周克玉）
〖-ZW/正文〗
