〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位卑未敢忘学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国十佳自考生”？某团机务大队副大队长梁建国；曹传彪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/柳景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国十佳自考生”、某团机务大队副大队长梁建国
    一位只有大专文化的基层干部，为何被评为“全国自学成才奖励基金优秀自考生”和“全国十佳自考生”，成为全军唯一的全国“十佳”代表？日前，记者走进某团机务大队副大队长梁建国的宿舍寻找答案，却蓦地在他书桌玻璃板下看到一张发黄的纸条，上面工工整整地写着这样一行字：“位卑未敢忘学习。”
    1 本想听梁建国讲讲自己刻苦学习的事，没想到他却颇为惋惜地谈起了小马的事。
    那年，军校刚毕业的小马，踌躇满志，却因为一次维护失误导致发动机损坏，受到了纪律处分。梁建国说，他曾经看到小马一个人偷偷地哭泣，那低沉而沙哑的哭声从此便盘旋在了他的脑海里，挥之不去。渐渐地，他心里生出了一个“怕”字，他怕知识不过关！
    梁建国报考了《航空机械维修工程》自考专业。名好报，学来难，自学毕竟不同于在学校的脱产学习，梁建国在干好本职工作的同时，几乎把所有的时间都用在自学上。为保证有足够时间学习，梁建国在时间上采取“一二三”法，即：每天早起一小时，中午挤出两小时，晚上学习三小时。
    3年下来，梁建国完成了所有课程的学习，被评为“优秀学员”，使自己的文化知识实现了一次全面升级。
    2 某型飞机装备初期，雷达天线空中漏液压油故障时有发生，轻则导致雷达天线不能转动，重则导致飞机起落架无法正常收放或刹车失灵的严重隐患。梁建国在检查完后，却冒出了一句：“雷达天线液压驱动管路设计上存在问题。”
    此话一出，立即在全团上下炸开了锅：“真是不知天高地厚！不知经过多少专家论证过的设备怎么会存在设计缺陷？”一时间，官兵向梁建国投来了质疑的目光。
    信也好，不信也罢。梁建国认准的事就要弄个水落石出。于是他从头学起，查资料、走管路、做试验，一遍一遍地推演，一遍一遍地摸索，一遍一遍地论证……终于，一个在雷达液压马达的回油管路中加装单向活门的建议，得到了上级和工业部门的肯定，专家拿到梁建国改进过的管路图时不由得拍案叫绝。
    3 2006年，梁建国从修理厂厂长的岗位提升为机务大队副大队长。这本是一件让人高兴的事，但没想到梁建国却忧心忡忡。因为梁建国在修理厂厂长岗位时，负责内场保障，而任副大队长后面对的是外场维护。
    一次机械日时，一名机械师开车后发现发动机声音异常，于是跑过来向梁建国请教，面对这突如其来的故障，梁建国一时束手无策，最后虽然在其他大队干部和专业主任的帮助下挽回了面子，但机械师虔诚的目光，还是让他感到了深深的内疚。
    必须使自己的职务与职责“对等”，要做到职务提升，知识升级！
    为此，梁建国又一头扎进了书堆里，学起了《外场维护知识》、《外场飞机常见故障分析》等业务书籍。虽然内外场从事的都是飞机的维护工作，但“分工不分家”的专业维护知识还是相距甚远。为此，梁建国给自己开了“三剂处方”，即强行记忆、不管自己懂不懂，每天背下20个技术参数，每天画一张各种设备的工作原理图；对不懂的问题坚持虚心请教，不论是干部还是战士拜会者为师；跟班作业，只要条件允许都坚持跟班进场，遇到外场排故更是一跟到底。
    几年下来，梁建国不仅“啃”下了外场维修所有的专业书籍，记下了10多万字的读书笔记，而且结合工作实际，组织人员制定了《航空机务人员维修岗位资格管理细则》，制作的《某型航空机务人员上岗实际操作考核卡片》被空军推广使用。
    这就是梁建国，一个把“位卑未敢忘学习”当座右铭的人。他说：“都说位卑未敢忘忧国，首先要位卑未敢忘学习！”
    ■彭明全 本报特约记者 曹传彪 柳景武
〖-ZW/正文〗
