〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强先进军事文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文化是一个复杂的体系，包括精神文化形态、理论文化形态、制度文化形态、行为文化形态、科技文化形态和艺术文化形态等。其中精神文化形态，主要表现为军人的理想信念、思想道德和精神风貌，体现着军人的核心价值观。军事文化凝聚着军队的“精、气、神”，从根基上影响军人的思想政治素质，决定部队建设的方向。回顾我军的光辉历程，在物质条件等“硬实力”极其孱弱的情况下，我军靠的就是独特的思想政治这种“软实力”优势来鼓舞士气，赢得胜利。当前，社会生活的“四个多样化”使青年官兵的理想信念、奉献精神和价值追求受到冲击。我们应切实增强政治意识、执政意识和责任意识，从党和国家工作全局出发，站在高举旗帜、听党指挥、履行使命、推动部队建设又好又快发展的高度，积极创新发展先进军事文化，更好地凝魂聚气、强基固本。
    军事文化决定着战斗力的方向。为谁当兵、为谁打仗，始终是军队建设的根本问题。实践反复证明，战斗力的提升，从来都是在先进军事理论指导、军事训练思想创新和军事决策艺术发展中实现的。而文化是影响军事理论发展、军事训练改革和指挥艺术进步的重要基因。面对世界新军事变革的大趋势，没有思想观念的更新、思维方式的转变，就不可能实现军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，就不可能有效推进军队体制编制改革和训练方式转变，军队的正规化建设就会受到影响，中国特色军事变革就会迟滞。新世纪新阶段，我们必须着眼有效履行“三个提供，一个发挥”历史使命的高度，顺应时代发展要求，坚持用先进军事文化的大发展大繁荣促进战斗力建设的新跃升。
    坚持先进性与层次性相统一。军事文化是社会主义文化的重要组成部分，具有先进性；同时，军事文化又面向广大官兵，具有层次性特征。失去了先进性，军事文化建设就会变质；不注意层次性，军事文化发展就会失去群众基础。创新先进军事文化，核心是先进性，唱响主旋律，坚持高格调，用科学的理论武装官兵，用先进的价值观引领官兵。同时，又要在注意层次性中体现先进性，针对官兵思想基础、岗位任务不同，精神文化需求多样化、多层次的特点，尊重差异，包容多样，高低兼顾，雅俗共赏。
    坚持共同性与特殊性相统一。先进军事文化的创新必须贯彻社会主义文化大发展大繁荣的共性要求，推进社会主义核心价值体系建设与和谐文化建设。同时，先进军事文化创新必须具有浓郁的“军味”，体现出鲜明的军队特点与风格。内容上突出火热的军事生活，弘扬革命英雄主义精神；形式上力求因地制宜，短小快活，以利打仗；风格上要有阳刚之气，雄健豪放。同时，各部队发展壮大的历程、文化背景以及风格传统不同，军事文化建设会有各自的特殊性，尤其是不同军兵种部队文化建设，更应该联系自身实际，突出军兵种特色，有所侧重地发展军事文化。
    坚持战斗性与娱乐性相统一。战斗性是军事文化区别于其他文化的显著特征。弘扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，始终是军事文化建设的主题。同时，部队生活不总是紧张、严肃的，也需要生动活泼、五彩缤纷。创新先进军事文化同样要注重娱乐性，寓教于乐，以增强吸引力。但娱乐性要服务于战斗性，用先进军事文化进行思想引导和精神激励，切实发挥其催生战斗力和扶正祛邪的作用。
    坚持继承性与创新性相统一。优秀传统文化，凝聚了中华民族世世代代的创造和智慧，是推进军事文化创新发展的深厚根基，具有强大的生命力。建设军事文化必须从中华民族优秀文化传统和我军优良传统中汲取营养。同时，先进军事文化建设又是在当今世界发生深刻变化、当代中国发生深刻变革的新形势下进行的，创新实践中必然会遇到许多新情况、新问题。因此，要敢于突破老观念、老框框，不断摸索新办法、新举措。要加大内容创新力度，不断创造出更多反映官兵主体地位和现实生活、满足官兵文化需求的优秀精神文化产品，给官兵带来思想上的启迪、身心上的愉悦、审美上的享受。要大胆探索高科技成果在先进军事文化建设中的运用，充分发挥广播、电视、网络等现代传媒的作用，着眼青年官兵精神文化需求特点，开展一些时尚性的文化活动，不断创造出官兵喜闻乐见的文化新形式、新方法，扩大先进军事文化的覆盖率、影响力和亲和力。（王鸿生）
〖-ZW/正文〗
