〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉副总统会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚与委国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报加拉加斯11月19日电委内瑞拉副总统拉蒙・卡里萨莱斯19日在加拉加斯会见了中华人民共和国中央军委副主席徐才厚上将。
    卡里萨莱斯欢迎徐才厚访问委内瑞拉。他说，近年来，委中两国关系发展顺利，两国在石油开采、通信设施、基础设施建设等方面开展了卓有成效的合作。在台湾问题上，委的立场是明确而坚定的。随着两国关系的全面深入发展，委中共同发展的战略伙伴关系将会不断得到深化。
    徐才厚感谢卡里萨莱斯拨冗会见。他说，在胡锦涛主席和查韦斯总统的亲切关怀下，近年来，中委关系取得了长足进步，两国在政治、经贸、文教和军事等领域的友好关系全面发展，能源、农业、基础设施和高科技等领域合作富有成效，在国际事务中保持密切合作和相互支持。
    在谈到两军关系时，徐才厚表示，当前，中委两军交往频繁，交流合作领域不断拓宽，人员培训合作卓有成效，中方对两军关系发展感到满意。中国军队愿与委军加强各领域务实交流与合作，促进共同发展，把两军关系提高到一个新水平。
    济南军区政委刘冬冬、南京军区参谋长蔡英挺、中国驻委内瑞拉大使张拓等参加会见。
    中央军委副主席徐才厚是应委内瑞拉国防部长兰赫尔邀请于17日抵达加拉加斯进行正式访问的。
    本报加拉加斯11月19日电中华人民共和国中央军委副主席徐才厚上将19日在委内瑞拉加拉加斯与委国防部长古斯塔沃・雷耶斯・兰赫尔・布里塞尼奥上将举行了会谈。
    徐才厚说，近年来，在两国领导人的关怀和推动下，中委共同发展的战略伙伴关系取得了很大进步。中委两军交往频繁，军事教育领域交流不断深入，人员培训合作成效显著，使两军关系呈现出良好发展的势头。
    徐才厚表示，进一步发展两军关系符合两国的根本利益，中方对推进两军务实性合作持积极态度。希望两军高层保持密切交往，就国际和地区安全形势、两军务实合作等重要问题经常交换意见；加强军事训练领域交流，相互取长补短，共同进步；开展中青年军官交流，增进相互理解与信任；扩大合作领域和合作项目，推动两军关系不断向前发展。
    徐才厚还介绍了中国经济社会发展、国防和军队现代化建设情况。
    兰赫尔国防部长首先对徐才厚副主席一行来访表示欢迎。他感谢中国对委内瑞拉的宝贵支持，感谢中方为发射“委内瑞拉一号”卫星所作的努力。目前在委内瑞拉面临的巨大变革中，与中国加强军事关系尤为重要。兰赫尔还向代表团介绍了委国内情况。
    济南军区政委刘冬冬、南京军区参谋长蔡英挺、中国驻委内瑞拉大使张拓以及委陆军司令马塔上将等参加了会见。会谈前，委内瑞拉国防部长兰赫尔为徐才厚主持了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
