〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗说同胡锦涛的会晤热情？友好和坦诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗说同胡锦涛的会晤热情、友好和坦诚
    新华社哈瓦那11月19日电 （记者 殷永建）古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗19日在“菲德尔同志的思考”专栏发表署名文章说，他日前同到访的中国国家主席胡锦涛的会晤是在“热情、友好和坦诚的”气氛中进行的。
    卡斯特罗在这篇题为《同胡锦涛的会晤》的文章中说，为了古巴经济的真正发展，两国在胡锦涛主席这次访问中签署了多份合作文件。双方还谈到中国在发展经济方面的努力和成绩。他高度赞扬了胡锦涛主席这次对古巴的国事访问。
    卡斯特罗在文章中表达了对胡锦涛的美好祝愿。他说，祝愿“我们这位尊贵的和兄弟般的朋友在工作中取得更大成绩”。
    应古巴国务委员会主席劳尔・卡斯特罗的邀请，中国国家主席胡锦涛11月17日至19日对古巴进行了国事访问。
〖-ZW/正文〗
