〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《独生子当兵》西安荣膺四奖项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月27日至28日，陕西省第五届艺术节重点剧目――武警陕西总队演出队排演的无场次大型喜剧《独生子当兵》，在西安新城剧场上演。偌大的剧场里，座无虚席，掌声阵阵。
    《独生子当兵》取材于原汁原味的警营生活，生动鲜活地展示了部队“独生子”这一特殊群体的喜怒哀乐以及他们丰富的内心世界。该剧以兵员成分变化给部队管理和带兵方法带来新的课题为主线，生动再现了连队干部、骨干关爱战士的感人故事。该剧由武警部队文工团创作室主任、国家一级编导、中国话剧研究会常务理事王宝社担任总导演，剧中8名演员全部由武警陕西总队演出队官兵担任。
    为了让演出更加贴近部队生活、贴近新兵实际，吸引和打动地方观众，演职人员们严抠细练，努力在每一个动作、每一个台词、每一副表情上下功夫。扮演剧中“娘们”刘顺顺对列兵胥琪俊来说，可谓是一次超越自我的考验。在演出队，胥琪俊扮演的都是“铁血男儿”的角色。受领扮演刘顺顺的任务后，他二话没说，就投入到紧张的排练之中。为了演活刘顺顺“娘们”形象，胥琪俊虚心向队里的女战友请教，仔细观察她们举手投足间的细小动作。单单一句“哎哟”，一个娇气十足扭来扭去的动作，他就先后苦练了百余遍。列兵邓一男表演的是一号主角――任友友，为了将其独特个性――“嘴硬”的形象淋漓尽致地呈现给观众，他加班加点，苦练口型和演技。凭着一颗对艺术追求执着的心和付出的辛勤汗水，演出队终于成功地将这一喜剧搬上了舞台。
    持续120分钟的精彩演出引人入胜，轻松欢快、诙谐幽默的士兵语言让全场观众深刻体验到警营里那种“官爱兵、兵爱兵、官兵互爱”的浓浓战友情。该剧在古城西安上演期间，正值今冬征兵工作宣传阶段，健康向上、充满朝气、丰富多彩的警营生活，激发了广大适龄青年报名应征的热情。该剧获得陕西省第五届艺术节最佳剧目奖、最佳导演奖、最佳舞美奖和优秀表演奖4个奖项。（贺军荣）
    马羽
    《独生子当兵》剧照
    马羽 摄
〖-ZW/正文〗
