〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺其自然则事事顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，常会有这样的情况：好心好意帮别人，却得不到别人的善意回应，甚至出现“狗咬吕洞宾”的情况，弄得自己心灰意懒，渐渐失去助人的热忱。
    唐代柳宗元写过一篇郭橐驼种树的故事。郭橐驼是个很会种树的人，他种的树不仅健康生长，而且结果又早又多。有人问他诀窍，他说：“顺木之天以致其性。”就是根据树木生长的自然规律来种植。“其莳也若子”，移植栽培的时候，像关怀爱护孩子一样细心谨慎；“其置也若弃”，栽好后，就“勿动、勿虑，去不复顾”。这样，顺乎自然，存活的几率自然就高。但有些人种树，虽然有心想好好栽培，但由于不懂根本的道理，栽下时树根卷曲、不带旧土，覆盖土壤时不是过多，就是过少，甚至操之过急，要么用指甲划破树皮看是否活着，要么摇晃树干看看是否埋得结实。他们急于求成，却使“木之性日以离矣”，欲速则不达，存活几率反而大为降低。
    柳宗元说的是种树，但目的在于“传其事以为官戒”，想拿种树的道理启示在朝当官者，治理国家必须顺乎自然，才能达到效果。在有心帮助他人之前，必须先站在对方的立场，设身处地考虑他们的感受，不要操之过急，运用不当，让一番美意化为乌有，甚至引起误会。
    或许有人对解决问题的方法不大在乎，认为“良药苦口利于病”，只要自己基于“好意”就可以了。这当然有一定的道理。但是，太苦的“良药”，有时反而会有负面效果。试想，“良药”苦得让人难以下咽，或者吃进去直呕吐，那么还能发挥应有的作用吗？事实上，有许多良药本身并不苦。清代才子袁枚在《随园诗话》中就说：“凡药之登上品者，其味必不苦：人参、枸杞是也。”又说：“良药味不苦，圣人言不腐。”（李庚辰）
    方汉
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
