〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想，办法总比困难多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团导弹二连营造学习氛围二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/张光福/刘海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多想想，办法总比困难多
    ――南京军区某团导弹二连营造学习氛围二三事
    一个连队，巴掌大一块地儿，很多连队的领导想施展拳脚，却感觉场地受限展不开。但南京军区某团导弹二连却在这么小的空间里“玩”得游刃有余。
    今年4月份，二连的几名士官兴致勃勃地购买了一批电脑。可等买回来才发现，由于连队还是老营房，房间少，除去进班排房的电脑外，还有多台电脑“无处栖身”。士官翟照民新购置的电脑也是其中一员。
    之后的一个周末，翟照民上二楼俱乐部看电视，途中经过连队会议室，他就扭头瞄了一眼，里面空荡荡的……哎！何不让电脑“租借”会议室？小翟的建议反映到连队后，有的说小翟真是敢想，连会议室的脑筋都敢动，也不想想堂堂一个连队会议室怎么能被“租借”？当然，小翟的建议得到了同样电脑无处放的战友的支持，他们觉得连队一个月也就开那么几次会，实在是“浪费资源”……
    支部书记宋果领着支委们拿着尺子在会议室现场看，现场设计，决定在会议室四周开辟出一个“电脑圈”，足够“安顿”20余台电脑呢！
    每次外出，二连的官兵回来时都喜欢带几本好书。可是最近一个时期，宋果却发现官兵购书热情有所下降。怎么回事儿？
    有“书迷”之称的士官肖兵向宋果道出了原委：大家伙儿书买了不少，却没地方放。他建议，看连队能不能搞几个书柜，方便战士们存放书籍。
    其实，宋果也一直有这个想法，并且连队原来还真有几个书柜，只是那几个书柜一直“藏”在库房。肖兵建议在连队俱乐部的两边“安置”书柜，大家都把各自的书放上去，正好可以实现资源共享。
    在不久前的一次内务检查中，战士张勇被连队值班员点名批评，原因是在小衣柜上乱写乱画。张勇却不服气。他找到指导员，说他只是在上面写了一句话：“生活中并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”
    宋果打开张勇的小衣柜，看到那句话“站”在上面。对啊！生活中并不缺少美，只是缺少发现美的眼睛！让大家把自己喜欢的格言写在小衣柜内侧，不正是一道美丽的风景吗？战士每天打开小衣柜，看到格言，也是一次心灵洗礼。从此，格言名正言顺地“登上”了小衣柜。（张良 张光福 刘海青）
〖-ZW/正文〗
