〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC领导人就全球经济发表声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马11月22日电 （记者 田帆、潘云召）亚太经合组织（APEC）领导人22日在秘鲁首都利马就全球经济发表声明，反对各种形式的保护主义，并承诺密切协作，进一步采取全面、协调的行动应对当前的国际金融危机。
    领导人在声明中说：“我们已采取了紧急而不同寻常的措施以稳定金融领域，推动经济增长、促进投资和消费。我们将继续采取相应步骤，密切协作，进一步采取全面、协调的行动应对当前危机。”
    领导人表示，欢迎二十国集团华盛顿峰会发表的声明，支持指导金融市场改革《行动计划》的共同原则，“据此，我们完全支持为恢复全球经济稳定和增长而必须采取的广泛政策举措：进一步密切宏观经济合作；支持新兴和发展中经济体；全面改革和加强国际金融机构，增加新兴和发展中经济体的发言权和代表性”。
    领导人强调，当前形势突显了正在推进的金融领域改革和亚太经合组织金融领域能力建设的重要性，“我们欢迎金融领域持续发展和创新，相信随着金融体系的深化和更趋复杂化，监管工具必须更为有效”。
    领导人在声明中警告说：“世界经济增长放缓增加了滋生保护主义的风险，而保护主义只会进一步恶化当前经济形势。”领导人同意，在未来12个月内，避免为投资、货物和服务贸易增设新的壁垒，不实施新的出口限制措施，在各领域均不实施包括刺激出口措施在内的违反世界贸易组织规则的举措。领导人还希望多哈回合谈判取得平衡且具有雄心的结果，致力于下个月在现有进展基础上就谈判模式达成一致。
    APEC领导人非正式会议于22日至23日举行。领导人在会议第一阶段重点讨论了全球金融危机的影响，以及当前APEC成员如何通过各自和集体行动重振经济信心，保持本地区长期增长。会议第一阶段结束后，领导人就全球经济问题单独发表了上述声明。
〖-ZW/正文〗
