〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿别人的差错当笑料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有些人喜欢看别人出洋相，甚至把别人的差错当“故事”津津乐道。这种思想方法不对头。正确的心态应该是：视别人的教训为财富，而不是拿别人的差错当笑料。
    邻里“失火”，应该自查“炉灶”。对于外单位发生的事故案件，要与本单位的情况“挂钩对号”，进行认真分析研究和对照检查，借以发现自身存在的问题隐患。“羊”虽未“亡”，“查牢”在先，善于从别人的教训中受到教育和警醒，从而尝到“对号入座”的甜头，把事故苗头消灭在萌芽状态。
    别人“生病”，自己应该“预防”。对于兄弟单位发生的事故案件，应该引以为戒，有针对性地对本单位的人员搞好教育，从提高所属人员的安全意识和法纪观念入手，增强照章办事的自觉性，从而达到增强“免疫”能力的目的。
    古人云：“吃一堑，长一智。”那是说，经历失败和挫折之后，应该从中吸取教训，防止再次失败、再遭挫折。其实，“长智”何必“吃堑”时。在别人“吃堑”的时候，只要我们认真吸取人家的教训，完全可以不“吃堑”而常“长智”。（周志宏）
〖-ZW/正文〗
