〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东某预备役旅借助地方科技力量提高打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地合作取得11项科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井润强/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江11月20日电井润强、特约通讯员杨小刚报道：在地方政府的关心支持下，广东某预备役高炮旅18名现役营连主官日前走进了湛江市委党校信息培训中心接受为期15天的免费培训。近年来，该旅先后与驻地7家科研院所建立军民共建关系，邀请30余名专家学者走进军营，帮助该旅培养出近百名装备技术维修骨干，有力促进了部队战斗力的提升。
    在深入学习实践科学发展观活动中，该旅党委逐步认识到，要注重发挥预备役部队寓军于民的特点，紧紧依托地方科技资源优势，着眼提高部队战斗力，不断拓展双拥共建内容。为此，该旅积极与地方有关部门协调，对共建单位及时进行了调整，重点选择了一批能为部队提供技术支撑的科研院所，有针对性地开展军民共建活动。湛江某电子工程研究所和该旅结成共建单位后，得知该旅装备科正在研究某新型高炮数字火控系统接口装置，就专门派出2名工程师到该旅协助攻关，经过两个多月的携手努力，最终研制成功并投入使用，实现了不同类型高炮的互联互动。
    近年来，该旅举行的重大军事活动，都有地方专家的参与，他们与官兵联手攻关，先后取得了复杂电磁环境下通信保障等11项科研成果。
〖-ZW/正文〗
