〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达利马访问秘鲁并出席APEC领导人非正式会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马11月19日电 （记者 刘国强、陈鹤高）国家主席胡锦涛19日抵达利马，开始对秘鲁进行国事访问，并出席将在利马举行的亚太经济合作组织第十六次领导人非正式会议。
    当地时间14时20分，胡锦涛乘坐的专机抵达利马空军基地。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到秘鲁教育部长何塞・陈的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中秘两国人民友谊源远流长。建交37年来，两国关系顺利发展。2005年，中秘建立全面合作伙伴关系。特别是近年来，双方政治、经贸、文化、教育、科技等领域交流合作日益深化，在国际和地区事务中保持良好协调和配合。中秘关系呈现出广阔发展前景。中方高度重视发展中秘关系，愿同秘方一道努力，将两国关系不断提高到新的水平。
    胡锦涛表示，他这次访问秘鲁，目的是同加西亚总统和秘鲁其他领导人就进一步发展中秘关系坦诚深入交换意见，深化友谊，增进互信，扩大合作，共谋发展，共同开创两国关系新局面。他表示相信，这次访问一定会圆满成功，将推动中秘关系更好更快向前发展。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻秘鲁大使高正月和使馆工作人员等也到机场迎接。
    访问之后，胡锦涛将出席于22日至23日在利马举行的亚太经济合作组织第十六次领导人非正式会议。这次会议将主要讨论世界经济金融形势、支持世界贸易组织多哈回合谈判、粮食安全、能源安全、区域经济一体化、企业社会责任、气候变化、防灾减灾等问题。
〖-ZW/正文〗
