〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺精品舞蹈亮相国家大剧院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日至10日，解放军艺术学院舞蹈系带着数十年的教学成果走出校园，来到高贵典雅的国家大剧院，为首都观众献上了两场大型国际及国内金奖舞蹈专场演出《当代军旅精品舞蹈》。
    “既然被誉为‘军旅舞蹈家的摇篮’，我们在承担起全军舞蹈人才培养任务的同时，也要肩负起推广军旅舞蹈的责任。国家大剧院给我们提供了机会，我们就要把最强的演员阵容和最精彩的节目奉献给观众，让越来越多的人关注军旅舞蹈。”刘敏主任的话让所有参演人员心潮澎湃。
    数十年来，解放军艺术学院在国内外、军内外参赛并获奖的作品多达上百部。要在两个小时的演出时间里既全面展现教学成果，又能让观众满意，就必须挑选精品中的精品。系里对教学成果进行认真梳理，10多次修订参演作品，最终确定了13个参演剧目，其中包括被评为“二十世纪舞蹈经典金像奖”的《小溪・江河・大海》，获第三届全国舞蹈比赛剧目创作金奖、文化部“文华奖”的《红与黑》，获第八届全国“桃李杯”舞蹈比赛剧目创作金奖、第四届CCTV电视舞蹈大赛表演金奖、最佳剧目创作奖的《一片羽毛》，第八届全军文艺会演创作金奖作品《毕业歌》。参加演出的除了李超、赵松、黎星、梁茜等在国际舞蹈大赛中获表演金奖的优秀在校学员外，经总政批准，在国际、国内舞蹈大赛中四获金奖的新疆军区政治部文工团演员玉米提，在全国、全军舞蹈大赛中三获金奖的二炮政治部文工团演员李倩，参加奥运会开幕式演出的兰州军区政治部文工团演员李志等人也被请回学院参加排练。
    随着音乐的响起，舞台上沉重的脚步声由远而近，灯光亮起，一群十一二岁的孩子穿着肥大的军装敬着军礼。孩子们稚嫩的声音、充满灵气的动作、活泼可爱的笑脸赢得观众热烈的掌声。这一名为《小溪・江河・大海》的舞蹈节目在艺术表现上采用拟人化的表现方法，将每个演员都装扮为一个水姑娘，姑娘们以中国古典舞中的圆场步为基本舞步，时快时慢，时疾时缓，使水流的形象得以真实体现，让观众体会到了那份只存在于心间的韵律之美。
    “请欣赏玉米提表演的《可爱的一朵玫瑰花》”，报幕声还未落下，现场就响起热烈的掌声。玉米提不愧为国际、国内舞蹈大赛的“四冠王”，他手拿冬不拉，一上场就把能歌善舞的哈萨克少年形象表现得活灵活现，英俊、潇洒的外表，充满灵性的表演，眉宇间的传神和浑身散发的激情与魅力，把现场观众带到了风景如画的新疆草原。
    舞蹈《穿越》展现了特种兵拉练过程中一些精彩的片段，演员们全部身着迷彩演出服，表演中除有许多高难度动作外，还糅合了散打、武术、倒功等元素，将军人的阳刚之气展现得淋漓尽致。
    为了把《当代军旅精品舞蹈》打造成一台精巧灵动、细腻流畅、恢宏大气、情感丰富、兼具技术难度和美感的舞台精品，舞台上舍弃了许多非舞蹈的成分，给舞蹈留出了最大的表现空间，而舞美的简约，让舞蹈始终处于主体的地位；音乐的多样，给舞蹈提供了多元的动感；舞者的强悍，让舞蹈达到了高度的纯粹。整台晚会让观众真正体味到了军旅舞蹈的魅力。（刘国利）
    俞根泉
    舞蹈《穿越》剧照
    俞根泉 摄
〖-ZW/正文〗
