〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞国华/吴迪/史冬冬/徐国建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC主权成员将在一个中国原则下处理中国台北与会问题
    外交部发言人秦刚20日在例行记者会上表示，亚太经合组织（APEC）主权成员将在一个中国的原则下，根据有关规定和惯例妥善处理中国台北参与APEC会议问题。
    工商总局发出通知禁止在企业名称中使用“八一”等涉军字样
    国家工商行政管理总局日前发出通知，禁止在企业名称中使用“八一”等涉及军队和武警部队的字样，并要求各地工商机关立即开展清理工作，要求相关企业限期办理名称变更登记。这次被禁止在企业名称中使用的涉及军队和武警部队的特定字样有：军事机关名称，以及“解放军”“军队”“部队”“陆军”等名称；部队番号或者代号；“国防”“八一”“军用”“军供”“军需”“军服”“军品”等字样。
    武警黄金二支队为退伍老兵建立“人才推荐卡”
    为使退伍老兵回到地方后大有作为，武警黄金二支队相继开办了英语、微机、驾驶等特长培训班。11月20日，该支队在对相关科目进行严格考核后，为150名成绩优异者颁发了涵盖个人特长、管理能力、立功受奖等情况的“人才推荐卡”，增强他们回乡创业的信心。（庞国华、吴迪）
    驻闽某部积极支援驻地生态绿化建设
    驻闽某部积极引导官兵们树立环保生态理念，把营区绿化纳入驻地生态建设整体规划，邀请地方专业人员设计方案，按照园林化标准推进营区绿化美化工作。仅今年以来，他们就在营区种植香樟、松木、广玉兰等10余种树木，修整草地14000多平方米，使营区成为“天然氧吧”。近日，该部被福建省评为“省级园林单位”。（史冬冬、徐国建）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
