〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到感恩节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年11月的第4个星期四是感恩节。据说1620年这一天，102名朝圣者乘船去美国寻求宗教自由，在海上颠簸了两个月后，精疲力尽，饥寒交迫，当他们爬上一座岛屿时，素不相识的土著居民用火鸡救活了他们。为了感谢救命之恩，在朝圣者的申请下，美国人把这一天定为感恩节。
    感恩节虽是西方人的节日，但不知何时，中国人对此也情有独钟。2008年是我们最值得感恩的一年，这一年我们经历了太多太多，让无数人体味到感恩的真谛。冰雪灾害袭来时，几十万乘客滞留广州火车站，那4名累得站着就睡着的战士，让在场的所有旅客心存感激；汶川大地震发生时，谭千秋老师抛开个人生死，用身体保护了自己的学生，女民警蒋小娟放下自己6个月的孩子，为10多个灾区孤儿哺乳，他们的举动撼天动地、恩重如山。
    感恩是一种美德。中国有句古话叫“滴水之恩，当涌泉相报”。古代的小黄香在寒冷的冬天，先用自己的体温暖热席子，才让父亲躺到温暖的床上；伟人毛泽东不忘师恩，专门邀请他的老师参加开国大典；著名科学家钱学森放弃美国的优厚待遇，宁可遭受迫害也要回乡报效祖国。伟大的中华民族用行动诠释着感恩的含义，也正因为如此，我们的民族才会和谐融洽、生生不息。
    我们应该学会感恩。在社会高度发达的时候，在幸福指数与日俱增的今天，每个人都不是独立的人，有多少人呵护着我们的衣食住行。因此，我们不能因为一时不顺，就埋怨父母，怨天尤人；不能因为一朝受挫，就消极不满，怨恨社会。我们每个人都应该怀着一颗感恩的心去生活，用自己的贡献去回报国家，感恩他人。
    “鸦有反哺，羊知跪乳”。国家的兴旺需要每个公民的凝聚力，也需要每个人都有一颗感恩的心，受助于人，才能让爱有一片开花的土地；学会付出，才能让爱有永久的传递和延续。（陈飞琼 张志强）
〖-ZW/正文〗
