〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念许光达同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘镇武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们怀着十分崇敬的心情，深切缅怀久经考验的无产阶级革命家、军事家许光达同志的光辉业绩和高尚品格。许光达同志是我军杰出的高级将领，人民装甲兵的主要创建者。在近半个世纪的革命生涯中，他出生入死，殚精竭虑，为中国人民的解放事业建立了不朽功勋，为人民军队的建设和发展做出了重要贡献。在许光达同志诞辰100周年之际，我们对他表示深切的怀念和崇高的敬意！
    许光达同志信念坚定，襟怀坦荡，对党和人民的事业无比忠诚。
    许光达同志智勇双全，战功卓著，具有杰出的军事指挥才能。
    许光达同志深谋远虑，勇于开拓，为我军装甲兵建设做出了卓越贡献。
    许光达同志思维敏捷，勤奋钻研，在军事研究领域有重要建树。
    许光达同志光辉战斗的一生，为我们留下了极为宝贵的精神财富。
    ■副总参谋长 刘镇武
〖-ZW/正文〗
