〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建和谐的人际关系，需要敞开心扉，架起沟通心灵的桥梁，让友谊滋润心田，消融隔阂？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“听”有时比“说”更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听”有时比“说”更重要
    世界上所有的隔阂、误解与冲突，大都因沟通不够所致。你说了一些话，对方却想成另外一种意思；或者对方说了一件事，你却理解成另外一件事。在别人诉说的时候，我们让人把话说完了吗？只关心自己想说的话，只听进去自己想听的话，就会使彼此间的鸿沟愈来愈深。
    上下级之间、同事之间、战友之间经常会存在沟通不畅的问题，影响相互间团结。要使官兵关系和谐、战友关系融洽，就必须架起沟通心灵的桥梁。沟通是心与心的交流，往往是从真诚的对话开始的。而对话离不开双方用心倾听。沟通之所以变成难题，问题就在于愿意倾听的人太少，尤其是现在的战士大多是独生子女，年纪轻、阅历浅，遇到困难、出现困惑希望带兵干部能像父母那样耐心倾听自己的诉说，帮助出个主意，或是鼓励、安慰几句。可是有的干部却做不到，在与战士谈心时，往往没等战士讲完，就按自己的经验武断地下结论，战士如果再解释几句，就批评人家“借口”多。久而久之，战士有什么心事就懒得向干部倾诉。干部听不到战士的心里话，怎么能把握战士的思想脉搏？古希腊一位哲人说过，“上天给我们两个耳朵、一个嘴巴的意思，就是要我们多听少说”。“人之相交，贵在交心。”人心换人心，黄土变成金。一名优秀的领导者，应该善于倾听，有耐心才能知详情，善于倾听方能减少失误。
    善于倾听是一种美德。伏尔泰曾说：“通往内心深处的路是耳朵。”任长霞的事迹之所以轰动全国，赢得群众的广泛称赞与爱戴，就在于她善于倾听群众呼声，主动把每周六定为局长接待群众日。用心倾听是爱的表现，也许我们会听到叹息声、牢骚声、埋怨声，但更多的是官兵真诚的愿望、中肯的建议、智慧的火花。有时，领导苦思冥想的难题，官兵能一语破的；领导急需了解的情况，官兵能如数家珍。这些声音发自内心、出自真心，自然纯朴，非常珍贵。
    善于倾听要带着感情。有的干部与人谈心只说自己的，不听对方的；有的静不下心来坐不住，三言两语就谈完；有的急于帮教，随意插话，既了解不到真实情况，还容易伤害对方的自尊心。首先要带着感情倾听，绝不能在部属面前摆官架子、打官腔，不能表现出满不在乎和不耐烦的态度，更不能生硬地制止部属的诉说，轻易否定对方的观点。多给官兵一些表达的机会，就能听到更多的真话、实话。（张敏 张勇）
〖-ZW/正文〗
