〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某总站教育老兵绷紧保密弦
    本报广州11月20日电郭晨、谢文杰报道：多数老兵为回到地方后能找到合适单位，精心制作个人简历，有的还注明自己参加过的重大军事活动以及撰写的一些文件材料。为防止泄密问题发生，广州军区某通信总站党委专门对老兵进行以“清理一次涉密资料、放映一部失泄密案件警示片、签订一份保密责任书、进行一次个人点验、发一本保密手册”为内容的保密教育，不少老兵在教育后主动将求职简历中可能出现泄密的资料删去。
    烟台警备区通信营85%老兵获技术证书
    本报烟台11月18日电刘光坤、温晖报道：今天上午，烟台警备区通信营面临退伍的一级士官刘宝林拿到了钳工等级证书。该营积极与驻地职业技术学校、人才培训中心联系，为老兵免费开办计算机、电工、钳工、烹饪等专业技术培训班，按照其技术水平颁发相应证书。据悉，该营已有85%的老兵获得了各类技术资格等级证书。
    沈阳军区司令部积极帮扶社区困难群众
    本报沈阳11月20日电崔建庄、鲍沈平报道：沈阳军区司令部门诊部在坚持定期派医疗分队下连队为官兵送医送药的同时，积极参与共建“和谐社区”活动，与所在社区6户困难居民结成帮扶对子，对他们进行经济资助和免费提供医疗服务，受到军地患者的好评。
    武警大连医院“三爱”教育提升服务质量
    本报大连11月20日电郭锡昆报道：武警辽宁总队大连医院结合“医德医风整治”活动，在医护人员中广泛开展“爱武警、爱岗位、爱患者”教育，先后组织开展了创建“温馨病房”、“学习解放军总医院先进事迹”等活动，调动医护人员在本职岗位上争先创优的积极性，取得明显成效。近3个月的就诊患者跟踪调查结果显示，就诊满意率达到99%。
    济南军区某分部利用身边典型激励官兵
    本报郑州11月20日电杨同峰报道：连日来，一支由抗震救灾先进个人、赴苏丹维和先进个人、学习科学发展观先进个人、遵纪守法先进个人等成员组成的巡讲团，活跃在济南军区某分部的基层单位，为广大官兵献上了一场场感人泪下、催人奋进的报告会，激励广大官兵立足本职、岗位建功。
〖-ZW/正文〗
