〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球公开赛我军选手创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林丹蒋燕皎赵婷婷分获男单女单和女双金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李、林二人是本次公开赛头两号种子选手，在22日的半决赛中，林、李分别战胜中国小将文凯和韩国选手朴成焕进入决赛。当日的决赛也是两人继北京奥运会羽毛球男单决赛后再度交手，在以往两人交手记录中，林丹9胜5负占据上风。
    李宗伟表示，由于马国内没有人能代替他代表国家出战，所以北京奥运会后他依然马不停蹄地参加比赛，没有很好休息，所以体力出现了不少问题。在这场比赛中，“当林丹加快速度时，我就跟不上他了”。他给自己的状态打“七、八十分”。
    虽然奥运会后的几站超级赛都没有参加，但一直忙于公共活动的林丹其实也没有好好休息、调整和训练。林丹坦言，他的表现离奥运会时有很大差距。
    此战过后，林丹进一步确立了自己在羽坛的霸主地位。他已决定至少再打4年。他表示，他比较享受目前的职业状态，希望能够通过训练提升竞技状态，应对将来更艰苦的比赛。
    据新华社上海11月23日电 （记者 叶锋）23日，2008中国羽毛球公开赛进入决赛阶段的争夺。在由中国选手包办的女单决赛中，蒋燕皎以2比0战胜队友朱晶晶，夺得金牌。
    据新华社上海11月23日电 （记者 叶锋）23日在2008中国羽毛球公开赛女双决赛中，中国姑娘张亚雯/赵婷婷以2比0战胜马来西亚组合陈仪慧/黄佩蒂夺冠。
〖-ZW/正文〗
