〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/崔小辉/吴社余/周拉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团演出队应邀参加首届中国农民歌会
    11月9日，由国家文化部、农业部和安徽省政府联合举办的首届中国农民歌会，在安徽省滁州市隆重开幕，南京军区驻滁某装甲团业余演出队发挥自身优势，通过各种形式积极参加、支持该活动。
    该演出队民族演唱在驻地小有名气，一个月前农民歌会组委会邀请他们参加比赛。接到邀请后，演出队利用休息时间精心排练，在民歌会开幕式上先后参加了土地情深、家园美好、乡村恋曲等多个篇章的演出，用合唱、对唱等方式倾情表演了具有地方特色和民族风情的民歌民曲。 （王国庆、崔小辉）
    农民魏德君创建红色博物馆
    陕西省秦都区肖何庙村农民魏德君，投资100多万元创办了第一个农村“红色博物馆”。5年来，他从陕北、咸阳等地收集有关中国共产党各个时期的文献、书籍、日记、图片、张贴画、唱片、算盘、纺车、织布机以及毛泽东等中央领导人使用过的书桌、煤油灯、瓷器、砚台等实物资料1万余件，进行展览，并免费对当地驻军、民兵预备役人员和广大人民群众开放。（吴社余、周拉平）
〖-ZW/正文〗
