〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是倒闭潮而是机遇期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广东总队引导官兵辩证看待驻地部分企业关闭现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何丽平/刘金州/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广东没有发生企业倒闭潮，相反这次国际金融危机对于广东的产业升级是一个机遇。”11月16日，武警广东省总队部分官兵进行了一次深入的调查走访，对外界关于“粤企倒闭潮”的虚假传闻有了正确的认识。
    为帮助官兵从宏观上了解广东的经济发展状况，他们首先请经济学家钟玉林介绍今年上半年广东的经济形势。专家用一组数字告诉官兵，“粤企倒闭潮”的说法是不准确的。今年上半年，广东关闭的企业有31620家，同时新注册的中小企业达到了9万多家，企业总的数量是增加的。从正常年份的统计数据看，今年关闭企业的数量与往年相比只是略高，无需惊惶失措。以东莞为例，这几年每年关停或外迁的企业有700家到800家，截至今年10月，共有714家企业外迁或者关停，受金融危机的影响，到年底预计将达到900家上下。
    这些企业为什么会倒闭？阳江市领导告诉官兵，一是外忧，不少中小企业因外销订单下降，出现间歇性停产；二是内困，中小企业和民营经济还大都集中在传统的第三产业和传统加工制造业，高投入、高消耗、高污染、低效益的发展模式尚未根本转变。
    百闻不如一见，官兵们随后来到一家倒闭的陶瓷厂参观。当地群众诉苦，这家工厂早该倒闭了，你们看工厂排放的污水直接流入河中，弄得附近田里的庄稼都长不好。武警广州市支队士官刘思聪说：“像这样的企业倒闭不是坏事，它符合国家可持续发展的要求。”
    二支队战士刘非介绍，自己家在东莞经营的鞋厂，由于管理跟不上，前不久也停产了。过去一家人不理解，现在爸爸想通了，他告诉刘非：“目前国家出台很多贷款、减税的优惠措施，国外知名品牌的连锁加盟成本也大幅降低，我要抓住这一机遇东山再起。”
    广东省中小企业局局长刘焕泉介绍，中小企业并不是孤军奋战，目前广东省正积极加大政策扶持力度，研究出台了《关于促进民营经济政策落实等七个行动方案》等多项措施，帮助中小企业渡过难关。
    一天的调查走访下来，不少即将退伍离队的战士深有感触地说：“我们对党和政府应对国际金融危机充满信心，对自己下一步的就业有底气了。”
    （本报广州11月20日电）
    ■何丽平 刘金州 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
