〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军第一支预备役部队采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/冷冬/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年3月，我军第一个预备役师在辽宁锦州组建成立。
    26年过去了，这支部队究竟发生了哪些变化？深秋时节，记者驱车来到辽西山区腹地，直奔某预备役后勤保障旅演练场。该旅前身正是当年的锦州预备役步兵师。
    车子刚刚驶进山区，车载导航系统突然出现白屏，手机和车载通讯器材也是信号全无。原来，我们已进入演习地域。
    这天，该旅组织千余预备役官兵进行了一场复杂电磁环境下的综合保障演练。据旅长崔延发介绍：“演练中共设置了5大类40多个课目，全部是在复杂电磁环境下实施的。做为第一支预备役部队，要勇于为预备役部队信息化训练趟新路。”
    训练场上，给养供给连预备役排长齐跃告诉记者：“我以前总认为打仗用不上预备役。入队3年来，我亲眼目睹了我们旅战斗力建设是如何发展的，我的能力素质也得到了全面锻炼。”
    在该旅，记者有幸见到了原预备役步兵师第一任师长于荫泽。这位年过七旬的老人陪同我们走进旅荣誉室，从一幅幅珍贵历史照片中追寻这支部队的战斗足迹。
    1982年春节刚过，按照军委总部的部署安排，沈阳军区、辽宁省军区成立了预备役部队试点工作组。经过深思熟虑，他们把目光投向了当年辽沈战役的主战场――锦州。在军地密切配合下，一支以现役军官为骨干，以转业干部、退伍士兵为主体的预备役步兵师很快组建完毕。
    当年3月20日，沈阳军区为预备役步兵师举行了授旗仪式。在授旗仪式的老照片前，于荫泽老人打开了话匣子。“接过军旗，我心情十分激动，我知道这支部队从此将被载入史册。”
    1998年底，该师再次承担了军委总部赋予的组建预备役后勤保障旅的试点任务。第二年9月，总部在该旅召开了全军预备役后勤保障旅组建试点现场会。
    从新军到劲旅，留下的是优良传统。旅政委李德民告诉记者：“作为我军首支预备役部队，官兵们始终以‘第一师’为荣。虽然现在改成旅建制，但大家站排头、争第一、扛红旗的干劲不减。”
    为建设一流预备役后勤保障旅，旅党委把目光紧紧盯在提高信息化条件下部队快速动员和保障能力建设上。近年来，投资研发了信息化野战指挥系统等，实现了平时训练模拟化、作战指挥自动化。同时，广泛开展“学理论成长、学知识成才”活动，不断提高官兵综合素质，先后有20多人被军区、省军区评为优秀“四会”教练员。旅党委被辽宁省军区评为先进。
    “搞保障显神通，供救运修样样行。人民的重托记心上，祖国就在我心中……”走在营区，听着官兵们唱响的这首旅歌，记者在心中为他们喝彩。
    ■薛清波 冷冬 本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
