〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以军事斗争准备为牵引以经济社会发展为依托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我民兵预备役部队建设向三军后备力量转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年来，党和国家高度重视国防后备力量建设，始终把民兵、预备役部队建设作为国家武装力量的重要组成部分，与长期坚持的人民战争思想、积极防御的战略方针和保持国家长治久安紧密联系在一起，按照“服从国家经济建设大局，适应国防建设需要”的指导思想，建立了符合国情、军情的领导体制，实行民兵与预备役相结合的基本制度，民兵、预备役部队建设步入法制化、规范化轨道。
    进入新世纪，着眼打赢未来信息化条件下局部战争，各级按照总部统一部署，加快了民兵、预备役部队结构性调整步伐。全国数百万基干民兵被整合为作战、勤务保障等4种队伍，成为涵盖陆海空和第二炮兵等多军兵种专业的群众武装，编组、训练、装备、保障、管理、使用体系日趋健全完善，遂行多样化任务的能力明显提高。
    经济社会的迅猛发展为预备役部队调整改革提供了有力依托。自1982年组建预备役部队至今，陆军步兵部队规模多次压缩，陆军支援保障部队比例增大，组建了部分海军、空军和第二炮兵预备役部队，迈开了军民融合式发展新路子，实现了与常备军在体制编制、战备训练等方面的接轨。
    为建设过硬的三军后备力量，总部先后4次修改民兵、预备役部队军事训练与考核大纲，不断深化训练改革，积极开展基地化、模拟化、网络化训练，快速动员和遂行任务的能力明显提高，诸军兵种合成的民兵、预备役部队，已成为建设祖国、保卫祖国的一支重要战略力量。（相关报道见第七版）
〖-ZW/正文〗
