〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通读深读精读研读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习贯穿始终，是开展学习实践科学发展观活动的一项基本要求。而学习的一个重要方面就是认认真真读原著，做到通读、深读、精读、研读。
    通读就是全面系统读。全面读才能全面了解科学发展观，系统读才能整体把握科学发展观。没有通读，学习理解就可能出现偏差。因此，我们要老老实实、原原本本地按规定要求，学习党的十七大报告、党的十七届三中全会精神、《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》和胡锦涛总书记9月19日重要讲话，做到全面理解、融会贯通。
    深读就是带着思考读。科学发展观内涵丰富、博大精深，有些思想需要逐渐消化，有些观点需要反复琢磨，有些论断需要慢慢品味。在通读的基础上深读，实际上就是边读边思考，力争对科学发展观的内涵、实质和要求有新了解，对科学发展观的理解和把握达到新高度。
    精读就是有的放矢读。学习的针对性越强，与自己的思想和工作实际结合得越紧，效果就越好，作用就越大。要根据实际精选学习内容，增强目的性，克服盲目性；运用科学发展观所体现的马克思主义立场、观点、方法剖析自己，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念。
    研读就是研究性地读。如果能把学习中的心得体会通过总结提炼形成文字，就能变一人的收获为大家的收获；如果能让学习中的思考探索通过正常渠道进入单位的决策，就能变一人的成果为单位的成果。从某种意义上说，研读就是回头看、做小结，就是把学习成果上升为理论成果和制度成果。
    不管是通读、深读还是精读、研读，都需要领导干部耐得住寂寞，从文山会海中摆脱出来，防止和克服浅尝辄止的不良风气，勤学不辍，苦学不止，不断提升思想境界，提高能力水平。（王惠明）
    （作者单位：总后军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
