〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC“四招”应对金融危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言化〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC“四招”应对金融危机
    正在全球蔓延的国际金融危机是22日开始的亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议的焦点议题。当天下午，APEC21个成员的领导人就全球经济单独发表了一份声明，就重振经济信心，保持本地区长期增长提出了一系列对策和主张。细读这份不长的声明，可以发现APEC应对金融危机的“四个招数”。
    “第一招”，是承诺要保持密切协作，采取全面行动应对当前危机。APEC各成员超越贫富、地理、国情等界限，决意携手行动，凸显了全球共同应对金融危机的决心，具有重要的指标性意义。21个成员同意继续采取“紧急而不同寻常的”措施稳定金融领域，促进投资和消费；同意支持出口信贷部门、国际金融机构和私人银行的努力，确保包括中小企业在内的工商界获得充足资金，以促进区域贸易和投资。
    “第二招”，是坚决反对保护主义，支持开放的贸易和投资体制。金融危机导致了世界经济增长放缓，这无疑增加了滋生保护主义的风险。APEC领导人对此保持了高度的警惕。他们明确表示，“保护主义只会进一步恶化当前经济形势”，并重申坚信自由市场原则，相信开放的贸易和投资体制将继续推动全球经济增长、增加就业、减少贫困。
    “第三招”，是重申“茂物目标”，加快区域经济一体化建设。1994年，APEC领导人在印度尼西亚的茂物会议上明确提出了“在亚太地区实现自由、开放的贸易与投资”这一目标。许多分析人士认为，APEC正试图通过加强贸易和投资往来、推进区域经济一体化进程，探寻走出金融危机之路。
    “第四招”，是认同二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会的成果，支持金融市场和国际金融机构改革。APEC领导人对二十国集团领导人华盛顿峰会的成果表示欢迎和“强烈支持”，从而有效地扩大了国际社会对金融市场和国际金融机构改革的共识。在亚太经合组织21个成员中，中国、美国、俄罗斯、日本等9个成员同样是二十国集团的成员，这无疑有助于APEC在金融市场和改革问题上达成一致。
    APEC作为全球最大的地区性经济组织，经济总量超过全球经济总量的一半，在全球经济舞台上具有举足轻重的地位。许多工商界人士指出，APEC领导人“出手”应对金融危机，将有助于提振全球市场信心，帮助全球经济早日走出金融危机。（据新华社利马11月22日电）
    ■新华社记者 田帆 刘国强
〖-ZW/正文〗
