〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三互”怎样成为一所“小学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队六支队运用有效载体开展“三互”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐泉/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三互”怎样成为一所“小学校”
    ――武警北京总队六支队运用有效载体开展“三互”活动纪实
    导读：今年是武警北京总队六支队开展“互学、互帮、互教”活动10周年。如果说军队是一所大学校，那么他们开展的这一活动就如同是一所“小学校”。这一活动中有“四个抓手”很有特色，即每天人人落实“三个一”，每周一场言行举止小评论，每月一次热点问题大家谈，每半月办一张“三互”小报。记者在采访中感到，这些做法实在管用，在基层发挥着不小的作用。
    人人落实“三个一”
    ――让战士在知恩知行中健康成长
    十五中队战士叶晓文性格内向，与战友不大合群。去年7月的一天，他和同组成员唐清勇一起去洗澡。唐清勇坚持给他搓背，叶晓文却躲闪着不让。小唐留心往叶晓文背上多看了几眼，发现了不少红疙瘩。当天下午，小唐替小叶请了假带他去看病。医生说这是患上了湿疹，不能吃甜的和辣的，还要避热，小唐不动声色地记在本子上。吃饭时，小唐主动提醒他；洗澡时，小唐给他试水温。小叶开始认为小唐这样做是在捞表扬。那些天是北京最热的时候，小唐天天坚持为小叶背上擦药水，给他扇风，而自己却累得满头大汗，每次都是等小叶背上的药膏全部干了小唐才去睡觉。小唐还对小叶说：“一班10个人，如果你算计别人，就会有9个人算计你；你每天为别人做1件好事，就有9个人想着为你做9件好事。”小叶在部队第一次流下了感动的泪水，从此变了一个人，处处想着帮助别人，去年“双争”评比栏里他得到了6个小红星。
    支队政委胡大立告诉记者，坚持每天为别人做一件好事，源于支队开展的“三个一”活动经常化：互办一件好事、搞一次点评、提一条建议。
    言行举止小评论有奇效
    ――引导战士做文明人文化人
    去年底，十五中队上演了一场“龙虎斗”。同组成员杨景和张宏涛是同年同乡入伍的同班战友，双双面临着留队选取士官。一次，杨景看见张宏涛随手扔了一个纸团，就批评他说：“马上要转士官的人了，还不为新同志做个样子？”张宏涛哪吃这一“壶”，认为是在诋毁自己，两个人打起了“嘴仗”。
    中队及时将“脏话该不该说，地上的纸屑该不该捡”搬到周言行举止小评论的讲台上。各小组成员旁征博引，讨论场面十分激烈。事后中队还倡导“低低头、伸伸手、弯弯腰”活动。张宏涛认识到错误，深有感触地说：“拾起一片纸屑，捡起一种精神。”后来两人互相监督，比着劲干。由于工作突出，都选取为一级士官。
    “三互”小组之间开展的每周一次言行举止小评论活动收到奇效：日常管理中讲粗话、乱称呼、乱消费、乱倒剩饭菜等不良现象得到了有效治理。
    热点问题大家谈大家受益
    ――让战士学会析事明理懂得立身做人
    “今天我们谈论的话题是如何当好奥运卫士？”
    8月初的一天，记者刚走进五中队会议室，只见每月一次的“热点问题大家谈”已拉开序幕。首先上台的是第一小组推荐的小组长蒲松林，他认真地说：“现在有些战友对学英语感到头疼，我们在执勤时，有外国朋友问路怎么办？我们为奥运站岗，代表着中国军人的形象……”
    这时，上等兵张超站了起来：“前几天，我妈妈在电话中告诉我，她准备带70多岁的外公一起来北京看奥运，我们为奥运站岗不仅把形象展示给世界，也要展示给亲人朋友。”
    “我哥哥是一名短跑运动员，他想让我利用执勤方便找刘翔拍张合影寄给他。”一级士官谢东波话一出口，就把大家逗乐了，“你们别笑我，我才不会做呢。我们要站文明哨，当文明兵……”
    讨论持续近两个小时，大家都意犹未尽。支队长宋江群告诉记者：“一次辩论，战士就学会一个分析问题的方法；一次讨论，大家就明白一层深奥的道理。”
    “三互”小报风景独特
    ――给战士一个成才园地起飞平台
    “新园地、新气象，住地有了新模样。要庆贺，要鼓掌，更要积极献力量。十名官兵个个棒，人人都是好榜样，互相学习互勉励，和谐住地共同创。”这是十三中队驻地一位领导在官兵自办的“三互”小报上写下的一首诗。
    日前，记者在这个支队采访，所到之处，随处可见的一张张“三互”小报成了一道独特的风景。政治处主任姚仕松告诉记者，为督促小组成员养成“勤于学习、勤于思考、勤于总结、勤于动手”的好习惯，支队热情鼓励大家办好“三互”小报。
    一中队班长小王文化基础不好，一篇心得体会错别字排队，第一次出“三互”小报，他配了一幅既不像鸟又不像牛的画，战友都笑疼了肚子。为了帮他“赶队”，本组成员刘冬给他买来一本《新华字典》；侯大伟给他买来一本临摹字帖，每天陪他练上一页。出手抄报时，他们特意把更多的版面留给小王。半年过去了，从不敢给女友写信的小王终于发出了第一封情书，女友惊讶得在电话中说：“咦，不会是找人替你写的吧？”
    像小王这样从“三互”小报上受益的战士比比皆是。为了办好“三互”小报，各小组之间和小组成员之间的学习意识、竞争意识、协作意识越来越浓厚，战士们综合素质得到很大提高。目前，支队有20多名战士在驻地举办的各类征文、演讲、漫画等比赛中获奖。
    ■徐泉 本报特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
