〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席中秘企业家早餐会并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马11月20日电 （记者 钱彤、刘国强）正在秘鲁进行国事访问的国家主席胡锦涛20日出席了在利马举行的中秘企业家早餐会，并发表了题为《加强互利合作共创美好未来》的讲话。
    9时许，在秘鲁总统加西亚陪同下，胡锦涛来到会场，秘鲁私人企业家协会联合会主席卡塞雷斯在会场门口迎候。
    两国元首步入会场时，中秘企业家全体起立，热烈鼓掌。
    胡锦涛在讲话中表示，中国和秘鲁作为两个文明古国，为人类文明进步作出了杰出贡献，两个伟大民族在漫长岁月中共同培育了亲同近邻、世代相传的传统友谊。1971年建交以来，中秘友好合作健康顺利发展，各领域合作富有成果，特别是双边经贸合作不断扩大。中国已成为秘鲁第二大贸易伙伴和出口市场。秘鲁已成为中国在拉美地区投资最多的国家之一。中秘经贸合作给两国人民带来了实实在在的利益，已成为双边关系发展的重要基础和强大动力。
    胡锦涛指出，中秘建立自由贸易区是两国政府从双边关系发展长远角度出发作出的战略性决策，相信将为两国扩大贸易提供重要契机。我们愿同秘方一道努力，扩大双边贸易规模，优化贸易结构，以积极方式实现贸易平衡，促进双边贸易更好更快增长。
    胡锦涛表示，中秘加强经贸合作具有许多有利条件。一是两国政府和人民都高度重视发展双边关系，两国经贸合作有着良好的政治基础和社会环境。二是双方在合作中坚持互利双赢、共同发展，对彼此关切予以充分理解。三是两国在资金、资源、技术、市场等方面各有优势，经济互补性强。四是两国经济都处于快速发展时期，具备扩大合作的内在动力。
    胡锦涛指出，同时，我们也要看到，在复杂多变的国际经济环境中，中秘经贸合作也面临诸多挑战。特别是一段时间以来，国际金融市场持续动荡，能源安全和粮食安全问题突出，世界经济增长趋缓，这一切给中秘经济发展和双边经贸合作带来一定影响。在这种情况下，中秘双方更应该加强协调和合作，充分用好机遇，妥善应对挑战，维护两国经贸合作积极发展的良好势头。
    胡锦涛建议今后一个时期双方重点在以下几个方面作出努力。第一，加强重点领域合作。中秘两国在矿业领域具有很强的互补性，双方合作潜力巨大。双方加强矿业领域合作，对于提升双边经贸合作水平、促进两国共同发展具有十分重要的意义。第二，积极开展投资合作。中国政府将继续推动有实力的中国企业赴秘鲁投资兴业，为当地创造更多就业机会，实现互利双赢。我们鼓励两国企业建立战略联盟，提高双方在国际市场上的竞争力。第三，提高政府服务水平。两国政府部门要为企业界合作提供政策咨询、信息传递等服务；支持金融机构给予必要资金支持；继续完善有利于双向投资的法制环境。
    胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，中秘经贸互利合作和企业合作必将提高到新的水平。
    加西亚表示，当前世界经济形势因发生国际金融危机而动荡不安。在应对这场危机的过程中，中国采取了积极措施。中国发展方向清晰、规划明确、前景良好，相信在中国政府坚强领导下，中国一定能克服危机带来的不利影响，保持经济增长，同时为世界经济稳定作出贡献。秘鲁为成为中国的战略伙伴而自豪。双方已成功结束自由贸易协定谈判，这必将为两国扩大就业机会、促进各自经济增长发挥作用。秘鲁希望同中国发展长期的战略合作，加强矿业、建筑业、基础设施建设等领域合作，将为中国企业到秘鲁投资提供良好稳定环境，推动两国经贸合作迈出更大步伐。
    卡塞雷斯表示，当前，中秘两国正快速发展，这为两国合作提供了重要机会，中秘关系发展前景广阔。秘鲁希望同中国的合作成为秘鲁发展进程的重要组成部分。相信随着两国自由贸易协定的签署，两国经贸关系将更加紧密，发展将更加迅速。
    中国铝业公司负责人在会上作了发言。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加早餐会。
    中秘两国知名企业家近70人出席早餐会。
〖-ZW/正文〗
