〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总参党委深入学习实践科学发展观活动解放思想讨论会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解放思想中大力推进军事工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，科学理论是指导思想解放的有力武器，必须在深刻理解科学发展观的科学内涵和精神实质上有新的提高。各级领导干部要端正学习态度，在真学上下功夫，增强学习的自觉性，切实把功夫下在掌握科学发展观的立场、观点和方法上。要全面准确理解，在真懂上下功夫，力求学懂弄通，不能满足于一知半解，更不能断章取义、各取所需。要联系实际思考，在真用上下功夫，紧密联系军队建设和军事斗争准备的现实问题，把理论学习的成果转化为新的思想观念和思维方式，转化为谋划科学发展的具体思路，转化为有效解决问题、推进工作落实的政策措施。
    陈炳德强调，面对军队建设的新形势新任务，习惯势力是束缚思想解放的主要障碍，必须在确立与时代发展要求相适应的思想观念上有新的突破。要打破机械化战争、单一军种作战、计划经济条件下和凭经验办事的思维定势，确立与信息化战争、诸军兵种联合作战、市场经济发展要求和现代领导科学相适应的思想观念，以改革创新精神提高核心军事能力，推进军队改革和军事训练转变以及各项工作和建设又好又快发展。
    陈炳德指出，能力素质是推动思想解放的重要基础，必须在优化知识结构、增长领导才干上有新的进步。各级领导干部特别是高级干部要增强理论素养，加强对重大现实问题的理性思考，善于从本质上认识事物，从规律上把握趋势；要加强高新科技知识和现代管理知识的学习，形成与岗位职责要求和武器装备发展相适应的知识结构；要提升思维层次，越是高层机关，越是高级干部，越要善于战略思维、辩证思维、系统思维和创新思维，在更高的层次和起点上思考研究问题，使筹划指导工作真正体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    副总参谋长葛振峰、张黎、刘镇武、马晓天，总参谋长助理杨志琦、陈小工等党委成员，围绕运用科学发展观研究解决军事工作和自身建设中的矛盾问题进行了学习交流。各部局军职干部和直属院校军政主官列席会议。
〖-ZW/正文〗
