〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪掩不住的热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆边防军营文化新趋势透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年的第一场冬雪，让广袤的呼伦贝尔大草原进入了冰雪覆盖的银色世界。记者踏访驻守北疆的边防部队，真切感受到在进入“猫冬”季节，连队文化活动出现的新趋势。
    兴趣小组代替集体活动
    驻守在大兴安岭原始森林深处的某边防团每年到了10月份，就进入与外界隔绝的日子，厚厚的冰雪让外面的人进不去，里面的人也出不来。团里每到这个时候就想着用丰富多彩的文化活动来排遣“猫冬”的孤寂，并要求每个连队组织一种集体参与的娱乐活动。
    有令则行。三连组织腰鼓队，六连组织竹笛队，一连干脆利用连队的废旧弹药箱和空油桶，每人削两根树棍，成立一支打击乐队，尽管没有旋律，但可以打出节奏，连队干部们又编了一套口号词，战士们边敲边吼，很有气势。为此，一连还受到团里的表扬。
    可时间一长，这种集体活动因为形式单调，加上全连娱一“乐”，许多战士对此表现得不积极，甚至有人说：“这哪叫娱乐？这叫操练。”
    这一现象很快引起呼伦贝尔军分区的重视，他们认真调查后得出结论，抓基层文化工作，不能只看队伍组织起来了，活动开展得热热闹闹，还要看战士们的真实感受。战士们的感受，往往决定着文化活动的价值和活动本身的生命力。
    于是，他们深入到战士中间，倾听大家的意见，这才发现战士的爱好和兴趣丰富多彩。有喜欢电脑游戏的，有喜欢摄影艺术的，还有喜欢体育竞技的，大家普遍反映“兴趣小组式”的活动方式才是官兵的最爱。
    为此，团里调整活动方法，按官兵所需，成立了多个兴趣小组。各连队不仅帮助这些兴趣小组开展活动，还把他们的业余活动成果在专门的房间陈列出来供大家相互学习欣赏。喜欢摄影的，组织他们以冬雪为主题进行拍摄，然后将作品展示出来；爱好“电玩”的，连队专门下载军事游戏软件，供他们展开网上对抗。各连活动室里的树皮画、摄影展、音乐角、图书室、电脑房等，充分彰显了边防一线连队丰富多彩的文化活动新趋势。
    用先进文化培养高雅爱好
    有一件事引起了记者的兴趣：某边防团针对战士执勤巡逻高度分散的特点，专门为每人配发了一个MP3，原以为他们是为了让战士们闲暇时听听歌，丰富一下业余生活，没想到里面的内容多了，除了团里统一录制的经典音乐外，还有励志格言、经典小说、英模故事等，并可根据战士需求，定期更新。
    团领导告诉记者，十七、八岁的年轻战士正处于成长期，兴趣爱好的可塑性很强，过去讲“近朱者赤，近墨者黑”，我们只有加大对年轻战士进行先进文化的熏陶，才能在部队文化工作中真正落实好科学发展观。
    记者走进呼伦贝尔军分区文化活动中心，宽敞的训练馆四面墙壁上挂着上百幅书法、绘画和摄影作品。仔细端详，这些作品或磅礴大气，或精致隽永，不乏上乘之作。这些作品都出自边防官兵之手。
    “既要让战士休闲娱乐，更要引导他们培养起高雅情趣，用先进文化育人，这是军营文化的责任。”军分区政治部主任王永华告诉记者，这些年，军分区在边防文化建设上侧重“干预”，以分区和团队为辐射源、连队为关节点、哨所为延伸线，有意识地搭建先进文化熏陶、培育、展示的平台，让先进文化在潜移默化中培养陶冶边防官兵。
    活动有主题，兴趣有牵引。冬雪覆盖的各边防部队，几乎隔几天就要铲雪堆雪，军分区要求大家围绕“雪”做文章，各部队有的搞雪雕比赛，于是雪长城、雪福娃、雪生肖，带着战士的激情应运而生；有的举办冰雪主题摄影展和DV大赛，出自战士之手的精品佳作接连不断；还有的在冰雪地上开展溜冰、滑雪比赛，一个个雪地蛟龙大展身手。
    高雅的文化活动培养出一批具有文体特长的基层官兵。某团战士管佳佳刚入伍时，没有太多的文艺细胞，在团队文化氛围的熏陶下，他逐渐成为北疆小有名气的“兵明星”。他根据戍边官兵生活编排的小品《将计就计》，在内蒙古军区“草原杯”文艺汇演中获得创作一等奖，个人获得表演一等奖。入伍10年来，他创作的相声、小品曾获北京军区第八届文艺调演表演二等奖，内蒙古军区曲艺小品大赛一等奖。
    以多元意识拓展军营文化环境
    如今的北疆呼伦贝尔边防，原来的偏远、枯燥、单调已经被鲜活、生动、多姿的文化气息所取代。在传统文化基础上呈现出地域文化、民族文化、网络文化、军营文化等多元文化的喜人景观。
    走进各个团队营区，记者发现边防文化有了新的内涵：主题公园、士兵雕塑和文化长廊等文化景观十分抢眼；体现当代军人核心价值和战斗精神的“祖国、士兵、责任”、“听党指挥、服务人民、英勇善战”等标语催人奋进；各团队、哨所修建的花果园、凉亭，形成了一连一景、一哨一画的园林式营院格局；某边防团还恢复了“老哨卡”旧貌，建立了生态哨所，给边防文化赋予了新内涵，形成了独具边防特色的浓厚军营文化氛围。
    呼伦贝尔军分区司令员张秀告诉记者，过去开展文化工作，不外乎就是唱歌打球、读书报、看影视剧，但对“80后”、“90后”的年轻官兵来说，仅有这些是不够的。他们的文化需求跟时代的文化发展相吻合，我们只有在传统的基础上拓展文化活动形式，才能让边防文化始终保持活力。
    随着最偏远的伊木河哨所网络视频系统开通，该分区千里边防线上所有的连队、哨所都实现了视频通讯，网络视频互动联欢成为新文化娱乐生活的亮点和样板。军分区政治部自办的“北疆杜鹃”网络文学期刊，一亮相就受到了边防官兵的青睐，编辑部每天都会在网络上收到数十篇稿件，网络文化已延伸到各个角落，官兵才艺展示尽显个性风采。
    某边防团一期士官戴楠楠在《北疆杜鹃》的吸引和培养下，经常在网络上撰写身边战友的戍边生活，而且越写质量越高，政治部把他的作品汇总起来，帮他投往《内蒙古日报》等军内外报刊，先后有10余篇稿件发表，去年底荣立三等功。今年4月，他作为士官直接提干的对象，被选送到院校学习。
    军分区部队驻地自然和人文资源丰富，民族文化底蕴深厚。他们充分利用森林草原、历史遗迹、国门口岸和界河界碑等资源优势，精心打造具有广泛参与、振奋精神、凝聚军心等特点的广场文化；以缓解疲劳、活跃气氛、激发热情为主要内容的训练场文化；以培养兴趣、陶冶情操、求知成才为主要内容的环境文化，满足了官兵的各种文化需求。
    ■本报记者 郭建跃 邹维荣 夏洪平
    高鹏飞
    文化活动园一景
    高鹏飞 摄
〖-ZW/正文〗
