〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历尽艰辛写梅魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名画家唐敲纷魃臀觥-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桂柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名画家唐怯凶藕苌畹木人情结，不少军营和军校都悬挂有他的巨幅作品。
    今年7月，笔者有幸现场观赏了这位画家的扑墨之技与华丽之章。
    唐且曰梅见长，成为自岭南派大师关山月之后的又一画梅大家。欣赏唐亲髌芬帐酰得从他喜于作梅的缘由说起。
    唐窃诿看谓惭е卸蓟崽傅健懊坊ǖ木神值得学习！”在他看来，梅花可谓万草之王、花中极品，从古至今，文人雅士多为梅花的品格所吸引、折服，进而以梅喻志，留下美妙绝伦的诗词佳作。梅花傲雪怒放的品性，使唐遣生了深深的爱梅情怀：一生甘当追梅、画梅、品梅的使者，用梅花之高洁愉悦身心，陶冶情操，把自己所思所悟与梅花融为一体，为梅而歌，为梅而醉。正因为此，唐堑拿恳环画作总给人一种正气凛然、浑厚凝重的感受。这种精神内涵时而显露于墨端，时而隐藏于帷纸背后，给人以遐想，予人以震撼。唐抢次画展，常有围观者面对画作长久伫立，有观者曰：“欣赏唐先生画作，不仅要用心观阅，更要多思维、多角度去揣摩、领会，否则画中的底蕴和神笔就会悄悄溜走。”
    近日唐窃谖尬举办了一次画展，展出了《梅花香自苦寒来》、《俏不争春》、《暗香浮动》、《四季常青》、《冰清玉洁》等近百幅作品，每一幅画作都可谓是莲藕之笔。人站画中，犹如画中人，仿佛时而闻得女子轻吟，时而听到幼童欢笑，时而遇见牧人返途，时而看到隐者拂箫。然而仔细辨析，每一幅画作背后却又暗藏玄机，凸显奥妙：它们更像敢于亮剑的勇者、勇于攀登的志士、姿态优美的冰上舞者。观赏这些千姿百态的作品，笔者更愿意把作品冠以剑梅、崖梅、龙梅、凤梅、舞梅、五环梅等名，剑梅象征勇敢，崖梅代表志气，龙梅有图腾意味，凤梅代表着和谐，舞梅象征着自信，五环梅寄托着祝福，如此命名，作品的精神内涵便跃然纸上。
    唐亲髌返奶厣不仅仅体现在唯美上，更体现于用笔的洒脱与成熟。他将传统画法与写生、形与神、工笔与写意有机结合，开合有度，收放自如，造型优美，章法考究，浑厚凝重，施笔、用墨、着色纯熟老到，展露了其扎实的艺术功底和富于想象的灵活思维。
    细观唐敲坊ㄗ髌罚初春百花争艳，香溢河谷；深秋梅坠枝头，花开似锦；寒冬冰河如镜，峰岭披银。在表现形式上，或重笔勾勒，或轻笔连带，或动静结合，或珠玉连篇；在意境上，或开放热烈，或含羞低吟，或奔放洒脱，或精深浑厚，或轻风屏气，或唱响联翩。每一幅画作，每一招走笔，看似不经意，却又处处行云流水，走向有致。
    唐亲髌返奶厣还展现在自成体系的创新上。关山月作为当代岭南画派的主要代表画家，以画梅见长。按照关老“我师古人，古人师谁”的教诲，唐遣唤鲂樾南蚨魇ρ习，更拜大自然为师，他历尽艰辛，不辞劳苦，辗转于全国各地，搜集积累了数以万计的梅花素材，凭着这些积累，唐强苫一百幅不同布局的梅花。唐亲⒅匾缘墨染枝，表现出“疏影横斜水清浅、暗香浮动月黄昏”的意境，他笔下的雪梅既有“敢问桃与李，谁敢雪中香”的傲骨，又不失“铁骨幽香铸梅魂，冰清玉洁砺雄风”的英姿，通过以形写神、以神写形、形神兼顾，表现出了梅花的内在美。（张桂柏）
    唐
    梅花（国画）
    唐 作
〖-ZW/正文〗
