〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春在福建考察工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11月20日电 中共中央政治局常委李长春近日在福建考察工作时强调，宣传思想战线要始终坚持围绕中心、服务大局，大力宣传中央关于进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的各项决策部署，大力宣传各地各部门贯彻落实中央精神取得的积极进展，进一步统一思想、坚定信心，为促进经济平稳较快发展提供强大精神动力和舆论支持。
    李长春强调，当前，宣传思想战线要以统一思想、坚定信心为主线，进一步加强经济宣传，大力宣传当前我国经济发展的良好态势，大力宣传中央关于扩大内需、促进增长的各项决策部署，通过多种方式深入解读中央的政策措施，更好地把广大干部群众的思想统一到中央精神上来。要大力宣传一批行业和企业通过自主创新提高产品竞争能力的好典型好做法，鼓舞和激励干部群众迎难而上，开拓创新。要大力宣传当前国际国内经济形势发生的复杂变化既是严峻挑战，也是我们加强自主创新、转变发展方式的良好机遇，引导广大干部群众增强转危为机的意识和信心。
    李长春强调，要认真贯彻党的十七届三中全会精神，加快推进广播电视村村通、文化信息资源共享、乡镇综合文化站和农家书屋建设等基层文化惠民工程，尽快形成完备的农村公共文化服务体系，为基层群众送去急需的文化、科技、卫生知识。要及时总结和宣传各地在实践中形成的工业反哺农业、城市支持农村的好经验好做法，更好地为推进农村改革发展服务。
〖-ZW/正文〗
