〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓晋平/魏亚碧/胡丽明/杨卫东/刘博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两部门发文要求确保新增千亿元中央投资发挥预期作用
    据国家发展改革委23日介绍，发展改革委和财政部已出台《紧急落实新增1000亿元中央投资工作方案》，重申资金投向和安排原则，防止重复建设，盲目投资和“豆腐渣”工程。
    西藏开展大规模军警民共建活动
    西藏各地连日来开展大规模的“军民、警民共建共保活动”。驻藏解放军、武警官兵和公安干警进行义务劳动、扶贫帮困、联欢演出，以多种形式为群众办实事、做好事，受到西藏各族群众欢迎。据介绍，从11月20日开始的这项活动将持续至30日。
    某航务军代处通信站为世博会献力
    为迎接上海世博会召开，南京军区某航务军代处通信站响应地方政府的号召，鼓励官兵积极参与社区行动，以“创建文明城市，提高全民素质”为契机，广泛开展了“文明共建人人有责”活动，使全站形成了“争当第二故乡文明人”的良好氛围，受到社会各界的好评。（卓晋平）
    特警学院注重建设生态环保型营区
    武警特警学院营区建设在实现“绿化、美化、净化”基础上，把“生态环保、绿色节能”纳入总体规划之中，先后培育杨、松、柳、榆等树木3000多株，种植各类花卉近万株，种植草坪30多亩，使营区绿化面积达到了40％以上，该院的园林式营院建设初显成效。（魏亚碧、胡丽明）
    吉林省磐石市流动图书站进警营
    近日，吉林省磐石市图书馆馆长程新伟带领工作人员又一次来到武警磐石市中队，把200余册崭新图书送到即将退伍的老兵手中。这是该图书馆与武警中队共建18年来，流动图书站第76次走进警营。在他们的帮助下，中队先后有10名战士考上警校，50余名退伍战士成了致富能手。（杨卫东、刘博）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
