〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军美术书法研究院首届院展美术作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纪念改革开放30周年解放军美术书法研究院首届院展暨第四届全军书法展”12月4日将在军事博物馆开幕。
    其中，“首届院展”是解放军美术书法研究院专家及全军优秀美术家精品力作的一次集中展示，展览将充分显示解放军美术创作群体的整体实力。此次展览既是为纪念改革开放30周年的一份献礼，也是对全军美术创作的一次总结。
    “全军第四届书法展”共收到来稿近3000件，经军内外30余位专家的严格评定，遴选出365件作品参展，这些作品的内容紧扣改革开放的主题，以扎实的功力、丰富的艺术手法，彰显出军队书法鲜明的艺术品格，是全军书法新作的一次全面展示。
    解放军美术书法研究院下设美术创作院和书法创作院，解放军美术创作院院长：刘大为；副院长：张道兴、高泉、崔开玺、关维兴、林凡；常务副院长：李翔；艺术委员会委员：（按姓氏笔画为序）王界山、王阔海、仓小宝、邓超华、孙立新、许向群、陈坚、陈钰铭、邵亚川、张立奎、苗再新、骆根兴、宫丽、聂义斌、顾国建、高仁歧、袁武、闫禹铭、柴京津、隋自更、熊家海。解放军书法创作院院长：李铎；副院长：申万胜、康成元、夏湘平；常务副院长：李翔；艺术委员会委员：（按姓氏笔画为序）王学岭、卢中南、刘洪彪、张坤山、张继、李洪海、苗培红、苗再新、杨明臣、高军法。（郭兴华）
    刘大为
    晚风（中国画） 刘大为
    张道兴
    儿子（中国画） 张道兴
    闫禹铭
    甘巴拉・五千三百七十四（中国画） 闫禹铭
    孙立新
    金甲风尘（油画） 孙立新
    陈钰铭
    雪线飞狐（中国画） 陈钰铭
    李翔
    画兵（中国画） 李翔
    苗再新
    生死挺进（中国画） 苗再新
    仓小宝
    我为祖国守边陲（中国画） 仓小宝
    宫丽
    女兵星期天（中国画） 宫丽
〖-ZW/正文〗
