〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同秘鲁总统加西亚会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同宣布两国自由贸易协定谈判成功完成，两国正式建立战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同宣布两国自由贸易协定谈判成功完成，两国正式建立战略伙伴关系
    新华社利马11月19日电 （记者 钱彤、刘国强）国家主席胡锦涛19日在利马同秘鲁总统加西亚举行会谈。双方就发展各领域务实合作达成重要共识，共同宣布两国自由贸易协定谈判成功完成，两国正式建立战略伙伴关系。
    胡锦涛首先表示，今年5月中国四川汶川特大地震灾害发生后，加西亚总统亲自前往中国大使馆吊唁这次地震灾害遇难者，秘鲁政府还为遇难者举行全国哀悼日活动。我代表中国政府和人民向加西亚总统、秘鲁政府和人民表示诚挚的谢意。
    加西亚祝贺中国成功举办北京奥运会、残奥会，感谢中国长期以来为秘鲁经济社会发展提供的支持和援助。
    胡锦涛指出，今年以来，中秘关系又有了新的进展。两国高层交往密切，政治互信增强；经贸合作不断扩大，中秘自由贸易协定谈判已经完成；两国《2008-2011年度文化交流执行计划》正在有效落实，两国有关部门和院校已就在秘鲁建立3所孔子学院达成一致；在国际和地区事务中，双方保持密切磋商和配合。我们对两国关系发展取得的成果感到满意。
    胡锦涛指出，中秘建立和发展战略伙伴关系，标志着两国关系迎来了全面快速发展的新时期。双方应该乘势而上，充分发挥各自在资源、技术、资金、市场方面的优势以及两国经济互补性强的特点，在已有的良好基础上，力争使双方合作在以下几个方面取得新的进展。
    一、把签署和落实两国自由贸易协定作为扩大两国务实合作的重要契机。希望双方尽早择机签署并积极落实自由贸易协定，使两国人民早日从中受益。
    二、把促进和扩大相互投资作为两国务实合作的优先方向。中秘重点加强矿业领域投资合作，有利于全面提升双方经贸合作水平、促进两国共同发展。希望秘方为中国企业在秘鲁投资提供必要便利。
    三、把基础设施建设领域合作作为两国务实合作的重要内容。中国企业在港口、公路、电信、交通、电力、城市供水等基础设施建设领域拥有成熟技术和丰富经验，愿积极参与秘鲁上述领域项目。
    四、把高技术合作作为两国务实合作的新兴领域。双方应该运用好双边科技混委会机制，推动两国科技合作。
    五、把扶贫合作作为两国务实合作的有益内容。中国政府愿同秘方加强扶贫领域交流合作，鼓励双方有关部门建立信息交流和共享机制，相互借鉴，推动两国扶贫事业发展。
    加西亚表示，秘中关系发展迅速，两国建立了战略伙伴关系，完成了秘中自由贸易协定谈判。中国是秘鲁可依赖的朋友，秘鲁支持中国发展。秘方期待更多中国采矿企业到秘鲁投资，愿意为它们创造良好投资条件和环境。秘方希望同中方加强基础设施建设、旅游、直航等领域合作，通过共同努力，实现两国为发展战略伙伴关系所确定的各项目标。
    会谈后，胡锦涛和加西亚出席了两国经济技术、卫生、海关、扶贫、金融、矿业、农业等11份合作文件签字仪式。两国领导人还见证了秘鲁3所大学建立孔子学院授牌仪式。
    会谈前，胡锦涛出席了加西亚为他来访举行的隆重欢迎仪式。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    樊如钧
    11月19日，国家主席胡锦涛在秘鲁总统府同加西亚总统举行会谈，两国领导人共同宣布建立中秘战略伙伴关系。
    新华社记者 樊如钧 摄
    樊如钧
    11月19日，国家主席胡锦涛抵达利马，开始对秘鲁进行国事访问，受到秘鲁政府和人民热烈欢迎。这是胡锦涛主席在加西亚总统举行的隆重欢迎仪式上，乘敞篷车向欢迎群众挥手致意。
    新华社记者 樊如钧 摄
    李学仁
    11月19日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在秘鲁总统府出席加西亚总统和夫人举行的欢迎宴会。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
