〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余时间创造人生效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人的差异在于业余时间。”读爱因斯坦传记，重温这位大科学家的名言，深感此语道出了人生真谛。这位平素不修边幅的教授，把全部精力都用在科学探索上。一次休假，他边推着小车送孩子过街，边琢磨一个试验难题，突然一辆汽车在他跟前紧急刹车，他才从深度思考中醒悟过来。为了他的健康，妻子常常把他从书房中哄出来，逼他出去散步，但散步中他却继续思考着方程式，多次闹出忘了回家的笑话。正是凭借这种精神，这位并非天才的青年最终成为20世纪的科学巨匠，创造了不同寻常的“差异”。
    人与人之间的差异，不能光看聪明才智的差别，关键是如何开发和管理好业余时间。我们可以先算一笔账：一年中，元旦、春节等七大节日共放假29天；一年中的双休日共96天；一年中一般可休假15天。三项加起来共140天，占去一年时间的近40%。一生之中，如果按80岁计，大学毕业22岁到60岁退休，其间工作了38年。在这38年之中，除去吃饭、睡觉、生病、文体活动等生存发展时间，实际工作时间约23年，计8000多天。而节假日占5320天，计14.57年。如果加上每天一两个小时的闲暇时间，38年中就有18年左右的时间可由自己支配，如果每天学习深造4小时，就是26280小时，这几乎是一个人从小学到大学的课时总数。
    巴尔扎克说得好：时间是人们的财富，是人们的全部财富，因为任何财富都是时间和行动化合之后的结果。业余时间提供给我们的不仅仅是几个“时日”，而是一种资源和机会。它既是休憩的海滩，调整的驿站，又是思维的佳所、学习的良机。一些朋友正确利用业余时间，有的参加各种学习，增长知识；有的参加文体活动，增强体质；还有的走上社会行善，展示志愿者风采。也有的浪费业余时间，沉湎于酒吧、舞池，由于玩过了头，生起了“假后病”，这就有悖休息的应有意义。
    连通理想与未来的路，需要时间的原料作铺垫。原料的使用效率，决定了目标所能达到的高度和长度。列宁说，节省时间等于延长生命。科学统筹业余时间，我们可以让时间为我们过滤出事业的黄金，可以通过节省时间，来延长我们生命的长度，创造出与他人不一样的人生效率。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
