〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光放远心态放平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些领导教育部属，要“立志做大事，不要立志做大官。”毋庸置疑，这句话应当成为党员干部努力追求的思想境界。然而，有些话说来容易做来难。党员干部要真正做到“立志做大事”，既要在事业追求上把目光放远、永葆进取心，还要在个人得失问题上把心态放平、拥有平常心。
    进取心是一种积极向上的心理状态。有进取心的人总是不满足于现状，总会坚持不懈地向新的目标迈进。鲁迅说：“不满是向上的车轮”。一个党员干部，只要不丢弃这只“向上的车轮”，就会始终拥有奋斗的豪情、拼搏的动力，而不断收获成绩进步。反之，则会无所作为。特别是在科学技术日新月异、世界新军事变革迅猛发展的今天，党员干部更应该强化危机意识、责任意识、使命意识，无论身处哪个部门、从事什么工作，都应以争创一流、奋发有为的精神状态，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，团结和带领官兵开拓进取，推进部队建设又好又快地发展。
    如果说进取心是催人奋进的“冲锋号”，那么平常心就是助人成才的“清障手”。没有平常心的护佑，进取心也会被各种私心杂念所困扰、所腐蚀、所淹没的。现实生活中，有的党员干部把工作的目标定位在谋取某个职务、某个位置上，为达目的干一阵子，没达目的就躺倒不干；有的到了干部调整期就左顾右盼、东奔西跑，无心干事甚至搞不正之风；有的抓工作、搞建设不是为了提高部队战斗力，而是为出“政绩”、争“彩头”，为个人升迁捞“资本”。这些同志之所以如此，说到底就是缺乏淡泊名利的平常心，以致欲多心散，干出既不利于部队建设又不利于个人发展的糊涂事来。党员干部要想走向成功，须对个人名利、职务升迁，保持一种平和、豁达的态度，老老实实、扎扎实实、踏踏实实地做好本职工作。
    做到“目光放远，心态放平”，对党员干部的思想境界和党性修养提出了很高的要求。只有不放松学习和世界观改造，以先进典型为榜样，自觉抛弃私心杂念，时时处处严格要求自己，保持高尚的人生追求和良好的道德品质，才能处理好个人利益和事业需要的关系，把个人的事业追求融入到党和军队的发展需要中。（李国昌）
〖-ZW/正文〗
