〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队株洲支队党委“一班人”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡导好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦述进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南省总队株洲支队党委“一班人”――
    倡导好风气
    “风气好不好，关键在领导。”武警湖南总队株洲市支队党委“一班人”当好部队风气建设的“风向标”，大力倡导求实的精神，使部队上下风清气正。
    3月上旬，支队新训大队组织一次军事技能竞赛活动，按惯例支队常委应该全部到场助威。可在考核序幕拉开后，却有5名常委没有参加，令大队上下感到失望。
    支队政委董冬林当即解“谜团”：组织一次技能竞赛活动，支队常委都要全部到场，这样看似领导很重视，实则助长了部队不好的风气。按照分工负责制的原则，类似的活动只需分管领导参加就可以了，不必再兴师动众。与此同时，党委作出了领导干部少开会、开短会、不陪会的“三条共识”：严格控制会议次数，召开会议需上报党委审批；能够通过文件安排的工作，一般不召开专门的会议；可以合并召开的会议，一律合并；会上由一人主讲，其他人不重复讲；严格落实分工负责制，不搞陪会。通过这些措施，真正让党委有时间、有精力议大事、管大事，从而把大家的精力凝聚到部队建设上来。
    在前不久支队党委机关召开的民主生活会上，与以往不同的是，支队领导都有一份各自准备好的发言稿。在一次机关干部座谈会上，机关几名“秀才”倒出一肚子“苦水”：凡领导干部讲话稿都让机关人员代劳，以致我们没有精力抓主要工作了。
    在随后党委中心组学习讨论会上，陈支队长把这条意见摆上了桌面。在统一认识后，陈支队长提出：“除特殊情况外，今后领导干部要亲自动手写讲话稿。”从此，机关的“秀才”们便从“文山”中摆脱出来。
    一天凌晨，政治处宋主任发现办公楼还亮着灯光，走进去一看，5名机关干部正在赶写有关安全工作的汇报材料。“基层安全教育活动刚部署下去，这样写出来的材料真实可信吗？”随后，在组织机关人员开展“这个问题说明了什么”讨论的基础上，党委通过反躬自省形成共识，要端正工作指导思想，在求实效上下功夫，并明确规定：汇报情况不打“提前量”，更不能“闭门造车”。从此，那种不实的文风得到纠正和克服。（芦述进）
〖-ZW/正文〗
