〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队和田地区支队想方设法解决基层干部子女上学难――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学生公寓”落户戈壁大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/董虎/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学生公寓”落户戈壁大漠
    红扑扑的小脸蛋像抹了淡淡的胭脂，溢满幸福的小酒窝像盛开的花朵……尽管肆虐的漠风冰凉刺骨，但这丝毫没有影响孩子们快乐的情绪。昨天早晨，记者在武警新疆总队和田地区支队机关看到，几十个基层干部的孩子背着书包，蹦蹦跳跳地走进该支队为他们修建的“学生公寓”。
    走进“学生公寓”小院落，8间房子窗明几净，门框上挂着“学习室”、“宿舍”、“餐厅”等牌子，大到床铺、桌椅，小到牙膏、牙刷等生活用品，都摆放得整整齐齐，娱乐室、晾衣房等各种设施配套齐全。
    在餐厅里，记者看到桌上已摆上了冒着热气的糖包、肉包、菜包和6碟精致的菜肴。炊事员庄元强对记者说：“这些房子是支队领导想方设法挤出资金修建的，冬暖夏凉，两位炊事员都是等级厨师，校外辅导员也是支队请的具有专业资历而且经验丰富的老师；另外，支队每月还为每个孩子补贴30元的伙食费，配了两名卫生员，随时随地为孩子们服务。”
    “我爱北京天安门，天安门上太阳升……”一个头上扎着蝴蝶结，名字叫齐敏的小女孩一边翻看画册，一边欢快地唱起了儿歌。刚从大漠深处接孩子进城上学的管理员陈广聚告诉记者：“你可别小看这个小姑娘，她的‘军龄’比一级士官还长。这些孩子的父母常年驻守在号称‘死亡之海’的塔克拉玛干大沙漠腹地，一年四季，孩子们满眼看到的尽是黄沙，上百公里内没有一户人家，别说是上学，就连春天是什么样子，他们也只能从父母买来的儿童画册里去寻找。”
    “给基层办实事绝不能只挂在嘴上，花再大气力也要给基层干部的孩子建一所学校！”驻大漠官兵子女上学难的问题，一次次刺痛着支队党委“一班人”的心。他们多方筹资，终于建起一所“学生公寓”，解除了基层干部的后顾之忧。
    该支队政委温己智告诉记者：“为进一步提高教学质量，我们还将派人到内地参观见学，力求将‘学生公寓’办得更好，让基层干部和家属更放心。”
    一位从大漠腹地赶来看望孩子的母亲，看到女儿在短短3个月时间里，就得了5朵小红花，疼爱地抚摸着她的头，动情地说：“宝贝，现在的学习条件多好，你可要好好珍惜，努力学习啊！”
    基层官兵家属纷纷表示，一定全力支持丈夫安心工作，报答组织的关爱。有一位家属还红着脸悄悄地告诉记者：“以前因为孩子不能上学，我闹着要丈夫早点转业，现在孩子上学问题解决了，如果再不支持他干好工作，那就说不过去了。”（本报乌鲁木齐11月20日电）
    ■张怀敏 董虎 本报特约记者 温常青
    董虎
    孩子们在做游戏。
    董虎 摄
〖-ZW/正文〗
