〖ZQ/总期〗18578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老民兵走进新队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付发端/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抚今追昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崆峒岛是位于山东烟台市芝罘区最东端的一座小岛。
    深秋时节，崆峒岛村民兵连利用休渔期与驻岛某海防连开展一体化联训。笔者闻讯赶到，没想到遇到了老民兵吕永顺。
    吕永顺是当地民兵眼里的大明星。1964年，吕永顺随同爷爷吕其喜、父亲吕志玉进京，三代民兵同台为毛泽东主席等党和国家领导人表演过步枪射击。
    走进训练场，官兵和民兵们正在紧张进行操炮对抗演练。两边人马个个动作娴熟，分不清哪是民兵，哪是现役官兵。
    看到练兵场上一派生龙活虎的景象，吕永顺兴奋地说：“改革开放30年，民兵有了大发展。大前年，警备区组织阅兵，我也去了。导弹、防化、通信等高科技民兵分队雄赳赳地走过阅兵场，那阵势和以前的民兵大不一样。”
    正在带队训练的村民兵连指导员王中平接过话匣子：“现在部队都在琢磨复杂电磁环境下的训练，我们海防民兵也离不开信息化啊。”
    “过去，民兵只要枪打得准就是合格兵。1964年我家祖孙三代参加全军大比武，个个枪响靶落，受到党和国家领导人的亲切接见。如今，民兵要在看不见的复杂电磁环境下练兵，必须先用科学文化来武装头脑！”吕永顺感慨万分地说。
    走进民兵连临时连部，笔者看到，数台电脑一字排开，十余名青年民兵轻敲键盘，一份份作战想定瞬间拟就。吕永顺兴奋地说：“我在电视上看到，这些年，军区组织的几次重大演习，都有咱烟台民兵的身影，不仅能供吃供喝保交通，还能提供气象数据和航海指导，真不简单！”
    “可惜超龄喽，不然还想上场练一练！”吕永顺老人的这番话，赢得了参训民兵的阵阵掌声。
    ■付发端 本报特约通讯员 何名享
〖-ZW/正文〗
