〖ZQ/总期〗5201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧姜汤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，只有伙房的灯还亮着。炊事员余德文给上夜班的同志开完饭，收拾了碗筷，封了炉子，关上灯，便回到宿舍去休息。
    当他经过三班门前时，听见里面有人在咳嗽。他忽然想起三班战士韩中楼今天没有吃晚饭，可能身上不舒服，便轻轻地推开三班的门，踮起脚尖走到小韩的身边，伸手摸了摸他的前额，啊，感冒啦，正在发烧哩！想个什么法子退烧呢？他自己在家里的时候，有一次患了感冒，妈妈烧了一碗姜汤让他喝了下去，出了一身汗，退了烧，病就好了。想到这，他不顾一天的疲劳，急忙返回伙房，重新捅开炉火。可是当他打开橱柜一看，红糖已经用光了。连队离服务社有二里路，他马上冒着严寒，踏上夜路，去叩服务社的门。
    红糖买回来了。当一碗滚热的姜汤端到三班时，韩中楼见了，半晌说不出话来。这时，远处村庄里传来了报晓的鸡啼声。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
