〖ZQ/总期〗5201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接亲人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜，下着鹅毛般的大雪。指导员杨道海查完哨回到连部，就接到车站打来的电话，说他们连战士常学森的父亲来了，让连里赶快派人去接。
    杨指导员放下电话就往炊事班走去。刚走出房门就想起来了：晚上老母猪下崽子，常学森忙了小半夜，现在可能睡得正香。“我们的干部要关心每一个战士”，还是让他睡吧，我到车站把他父亲接来！
    连队离火车站约有五里路，杨指导员套上毛驴车，顶风冒雪往车站赶去。当毛驴车停在候车室前边的时候，迎面来了一位老大爷。一打听，正是常学森的父亲。杨指导员十分亲热地说：“大爷，我是特意来接你的。”说着，一手接过常大爷的包袱，一手扶着他说：“不早了，请赶快上车吧！”只听一声“驾”，小毛驴放开四蹄就离开了车站。
    回到了营房，杨指导员把常大爷领进连部，沏茶、倒水、下面条，忙个不停，同时，他还向常大爷讲了常学森入伍以来认真学习毛主席著作，被连里树为标兵的先进事迹。常大爷听了，高兴得眉开眼笑。
    杨指导员陪同常大爷吃完饭，已是凌晨三点钟了。他又披上大衣，冒着风雪到招待所去找了一间小屋。他把屋子扫净，生好炉子，铺好被窝，回去把常大爷领到这间热烘烘的小屋来住下，他自己才回连部休息。
    这天一早，常学森听说父亲来了，非常高兴。父子俩见面后，常大爷把昨晚的事情给儿子讲了一遍，常学森听了十分感动。他对父亲说：“象这样的事情，在我们指导员身上是太多了！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
