〖ZQ/总期〗5201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在西宁、昆嵩、承天等省发动猛烈攻势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民解放武装歼灭大量敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国军民三月份消灭敌人二千四百多名柬埔寨人民解放武装三月下旬取得重大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年四月六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量最近在西宁、昆嵩和承天等省猛烈进攻敌人，消灭敌人许多有生力量。
    在西宁省，三月二十日夜间和二十一日凌晨，人民解放武装力量向庄伦地区的西贡伪军第二十五师指挥部发动猛烈进攻，打死、打伤和俘虏敌人二百名，摧毁营房、碉堡五十座和一个通讯中心，击毁军车十辆，烧毁汽油库、弹药库六座。
    四月一日凌晨，这个省的人民解放武装力量又对从沙马到西宁市的二十二号公路沿线的伪军第二十五师第四十六和四十九两个战团的一系列基地、据点发动进攻。重创敌人一个营和一个连，击落直升飞机六架，击毁装甲车二辆和一些重炮。接着，四月二日凌晨，人民解放武装力量乘胜前进，攻克了由伪军二十五师一个营驻守的沙马据点，俘虏许多敌人，缴获一批武器。目前，人民解放武装力量正在继续进攻伪军第四十六和四十九两个战团的残敌。
    在昆嵩省，三月二十三日和二十八日两天，人民解放武装力量在新景附近歼灭伪军第二十三别动营的一个连，重创另一个连，俘虏一批敌人，击落飞机六架，缴获许多武器和军用物资。从三月十五日到二十七日以及三十一日，人民解放武装力量还击落直升飞机十一架和AD―6型驱逐机一架，消灭敌人二十五名，缴获一批武器。
    在承天省，三月三十一日夜间和四月一日凌晨，人民解放武装力量又猛烈进攻顺化西南二十五公里的四五四高地上的残敌，歼灭敌人一百二十多名。与此同时，人民解放武装力量还猛烈炮击敌军许多据点，并截击正在逃跑的伪军第三团的残敌，打死、打伤和俘虏许多敌人。四月二日上午，人民解放武装力量在顺化西南二十公里的东争地区，歼灭从三六○高地逃跑的伪军一百多名。
    这样，从三月二十日到四月二日，人民解放武装力量在顺化西南地区共打死、打伤和俘虏敌人一千二百多名，重创伪军第三团，歼灭伪军第七装甲师的一部分，击落敌机十八架，击毁军车十九辆，其中包括坦克和装甲车十五辆。
    新华社一九七二年四月六日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国军民三月份在全国各个战场上，特别是在查尔平原―川圹、桑通―龙镇地区和下寮第二十三号公路沿线地区，狠狠打击入侵解放区的敌人，取得了巨大胜利。
    据不完全统计，老挝爱国军民在三月份共消灭老挝右派军队和泰国帮凶军二千四百多名，重创敌军八个营，其中有泰国帮凶军六个营；缴获、击毁各种武器数百件；击落美机二十八架，击毁军车九辆，缴获、击毁大批军用物资。
    巴特寮电台五日晚上广播一篇文章，热烈欢呼老挝爱国军民三月份取得的巨大胜利。
    文章说，这一胜利表明：老挝爱国军民的胜利前进之势，是任何反动力量都阻挡不了的。
    文章说，尽管美帝及其走狗接连遭到失败，但是，它们还很顽固，还在竭力纠集残兵，配合泰国帮凶军，继续推行“蚕食”进攻和破坏解放区的阴谋。因此，老挝爱国军民要乘胜前进，向敌人发动连续、猛烈的进攻，胜利地完成旱季作战任务。
    新华社一九七二年四月六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量三月下旬连续猛烈袭击敌人取得重大胜利。
    从三月二十一日至二十九日，民族解放人民武装力量连续进攻金边及其周围地区的金边伪军，并同时进攻y氖“跽叻和金船地区的西贡伪军第十二装甲团和第六十六别动营，打死、打伤和俘虏金边伪军和西贡伪军一千六百多名，歼灭敌人两个营、四个连、一个装甲车支队和一个装甲车支团，重创敌人两个装甲车支团和西贡伪军第六十六别动营。
    在此期间，柬埔寨民族解放人民武装力量还摧毁了金边傀儡的广播电台，击毁军车九十多辆、飞机七架，击沉战船和驳船五艘，缴获敌人大批武器和军用物资。
    另据报道，马德望、菩萨和磅湛三省民族解放人民武装力量二月和三月间在进攻敌人的战斗中，共歼敌九百多名，缴获一批武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
