〖ZQ/总期〗5201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学哲学 提高路线觉悟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步落实毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大号召，工程兵党委最近举办了第二期团以上干部读书班。
    参加读书班的同志，联系实际认真学习了《反杜林论》的“哲学编”和《实践论》、《矛盾论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等光辉哲学著作，提高了识别真假马克思主义的能力，增强了执行毛主席革命路线的自觉性。下面选登读书班同志写的几篇学习体会。
    标〗破除经验主义 坚持调查研究
    我从战士到团长，一直在现在这个团。过去，认为自己对部队有“三熟”：一是干部熟，闭着眼睛一寻思，那个干部什么模样都清楚，二是部队脾气熟，使用起来顺手；三是业务熟，打眼放炮搞了二十多年，难不住。由于把“三熟”当成包袱，因而在指导工作和处理问题时，往往不重视调查研究，干了不少主观不符客观的事。如坑道打筑，工程股提出一次打筑成功，我却坚持“老三步”：先打底部，再打侧墙，最后打拱顶。群众说我保守。没法，只得让大家去试验，结果，实践否定了我的意见。
    联系工作中的经验教训，我反复学习了里格斯的一段光辉论述：“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果；这些原则不是被应用于自然界和人类历史，而是从它们中抽象出来的：不是自然界和人类去适应原则，而是原刚只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的。”（《反杜林论》第三二页）认识到，在思维和存在的关系上，谁先谁后，谁反映谁，这是划分唯物论和唯心论的分水岭。杜林坚持先有原则，后有物质世界；原则是研究的出发点，自然界和人类只是原则的应用。他要让客观世界去适应他头脑里的原则，即他的世界模式论。刘少奇一类骗子也是这样，胡说什么办事情的过程“是从主观到客观”。这样对比一看，对什么是唯物论的反映论，什么是唯心论的先验论，分得就比较清楚了。
    弄清了唯物论和唯心论的根本对立以后，我再来看自己，发现自己头脑里往往也有个“模式”，那就是经验主义。毛主席教导说：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”我过去满足于已有的经验，把“三熟”当成包袱，形成框框，让客观适应主观经验，脱离了客观实际，这实际上就是中了唯心论的先验论的流毒。我深深感到，不破除经验主义，就会自觉不自觉地上刘少奇一类骗子的当。今后一定要努力用辩证唯物论武装头脑，坚持实践，坚持调查研究，自觉地执行毛主席的革命路线。  团长 张柱
    掌握唯物辩证法就无往不胜
    过去，我对什么是唯物辩证法，什么是形而上学，它们之间的对立表现在什么地方，理解得比较肤浅，工作做得好不好，也很少注意用哲学的道理去总结，因而常常陷入盲目性。前年冬天，我团接受了一项施工任务。当时，部队出现了三个变化：一是由农村转入城市，环境变了；二是经过复补，人员变了；三是换了工地，石质变了。用唯物辩证法的观点来看，本应着眼于发展，好好分析一下以上三个变化给部队思想政治工作和军事技术提出的新要求，从实际出发，订出切实可行的计划来。但是，由于我们头脑里存在着形而上学，对于主客观情况“不是把它们看做运动的东西，而是看做静止的东西；不是看做本质上变化着的东西，而是看做永恒不变的东西；不是看做活的东西，而是看做死的东西”（《马克思恩格斯全集》第十九卷第二二○页），只强调工程急需的一面，不顾主客观条件变化的一面，订了个计划，结果任务没完成，挫伤了部队的积极性。
    去年八月制订当年后四个月的施工计划时，开始由于没有认真总结前一阶段的经验教训，又走向另一个极端，只强调留有余地，不要进尺，打算把四个月的工程量放宽到今年二月完成。师里知道后，给我们指了出来，要我们用发展的眼光看问题、订计划。团常委召开了扩大会，遵照毛主席关于“分析的方法就是辩证的方法”的教导，批判了用静止的、孤立的和片面的观点看问题，细心地分析了三个有利条件：干部战士经过思想和政治路线教育，路线斗争觉悟提高了；部队经过前几个月的实践，对现工地石质规律摸清了；新战士经过训练，技术水平也提高了。根据这些变化了的情况，我们重新修订了计划。结果，四个月完成的工程量等于前十一个月的总和，尝到了用唯物辩证法指导施工的甜头。
    毛主席教导说：“事物的矛盾法则，即对立统一的法则，是唯物辩证法的最根本的法则。”通过学习和剖析两次订施工计划的过程，我们深深体会到，老老实实地按唯物辩证法办事，是共产党人的党性原则，是执行毛主席革命路线的根本保证；牢牢地掌握唯物辩证法，从事革命斗争就无往而不胜。今后，我一定要努力学习和运用唯物辩证法，在实际工作中，不断地去取得斗争的主动权。  团长 刘捍国
    关键在于改造世界观
    学习马、列和毛主席的哲学著作，使我进一步认识到，马克思主义的哲学，是无产阶级的世界观，又是无产阶级革命的方法论，是无产阶级认识世界和改造世界的锐利武器。我们掌握这一锐利武器的过程，是一个不断斗私批修、改造世界观的过程。不斗私批修，就掌握不了这一武器。
    前年，我调到某科研所当政委，在调查中发现，有些科研人员不学业务。有人对我说：“不是不想学，是怕学了挨批评。”我想，毛主席讲“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”，现在所里有人只讲对立，不讲统一，那怎么能实践毛主席的科研路线呢？于是，我建议党委讨论这个问题，作出了每周拿出一天时间学业务的规定。去年春天，我调到师里当政委，又遇到一些同志不敢抓施工，怕人说抓施工就是转向。在这种情况下，我反复学习毛主席关于对立统一的教导，觉得施工部队不敢抓施工是不对的，那种认为一抓施工就是“转向”，把政治和业务对立起来的说法，是不符合毛主席教导的。我用自己想通了的道理去说服大家，正确处理了政治和施工的关系。
    为什么自己这两次的行动能比较符合毛主席的教导呢？回想起来，主要是两个原因一是注意了在斗争中学习辩证唯物主义，二是有一个朴素的想法，自己是个打长活出身的穷孩子，要忠于人民、忠于党的路线。私心一少，也就比较敢于坚持唯物辩证法了。从这里，我深深体会到：“世界观的转变是一个根本的转变”。学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，必须把改造客观世界和改造主观世界结合起来，如果分了家，那就学不好，用不好。改造世界观是一个长期的任务，也是一个急迫的任务。我决心在三大革命分践中，努力学好哲学，用好哲学，自觉地用唯物辩证法去战胜唯心论和形而上学，斗私批修，彻底改造世界观。  师政委 王占元
〖-ZW/正文〗
