〖ZQ/总期〗5201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让房〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“团结模范连”的同志乘坐汽车来到三民村，帮助群众挖沟修渠。村里的贫下中农听说亲人解放军来了，争着把最好的房子腾出来，把火炕烧得热烘烘的。设营的同志给连部找了一间比较宽敞的房子。连长任俊银下了车以后，一个屋一个屋地给战士们安排了住处。最后还剩下炮三班没有房子住。原来，三民村是一个只有三十来户人家的小村庄，虽然贫下中农尽了最大努力，仍然解决不了一连人的住宿。怎么办呢？任连长想到“我们的干部要关心每一个战士”，爱护战士就是爱护革命，便马上叫炮三班住到那间给连部的屋子里，把连部设在汽车上。
    夜，一片宁静。战士们劳动了一天之后，早已熟睡了。忽然一阵寒风袭来，吹得汽车篷布沙沙作响。天这么冷，战士们睡得怎么样呢？任连长穿上衣服下了汽车，挨门挨户地又查看了一遍，然后才回到汽车上放心入睡了。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
