〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善养“眼光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善养“眼光”
    ●杨成
    所谓眼光，就是观察认识事物的能力。眼光是一个人综合能力的表现，也是一个人良好品格的体现。国外一位卓有成就的企业家说，眼光比观念更重要。从某种意义说，这话颇有道理。
    具有眼光，对于做好工作十分重要。比如，我们要做某项工作，该选择什么目标，确立何种思路，采取哪些措施，有没有眼光，其结果会大不一样。有眼光，看得远、瞅得准、视野开阔，就能选择正确的目标，确立正确的思路，采取有力的措施，不仅能收到预期效果，而且还可以蓄后劲、见长效。反之，就会收效甚微，甚至遭受损失。
    为什么有些同志缺乏眼光呢？原因之一是缺乏学识。眼光与思想理论水平，与认识、分析、判断问题的能力密切相关。处于当今“知识爆炸”年代，不刻苦求知，头脑中空空如也，或装的都是些旧知识、老观念，何来眼光？马克思主义特别是马克思主义哲学，更是我们认识观察问题的望远镜和显微镜，不努力掌握它，怎能具备战略眼光？然而有些同志却忙于事务，疏于学习，这是很伤“眼光”的。一位哲人说过：“一切才能都要靠知识来营养”。眼光更如是。因此，再忙，再累，也要挤时间学习、学习再学习。
    有的同志之所以缺乏眼光，还与“私”字障目密切相关。有的人一事当前，首先想到的是个人的进退荣辱，于是为快出政绩而不惜竭泽而鱼，搞短期行为；为保平安而一叶障目，该闯不闯，由于盯着鼻子尖上的一己私利而使自己变得鼠目寸光。因此，欲有眼光，就需“视名利淡如水，看事业重如山”。无数事实证明，有了这样的胸襟与品行，就会心明眼亮，眼界开阔，站到高处，干到实处。
    眼光，还与大局观念紧密相联。囿于一域，凡事只从小团体和眼前利益出发，势必弱视、近视。“不谋全局者，不足谋一域”。胸有全局，以局部服从全局、眼前服从长远，是每个同志特别是担负领导工作的同志应有的品质。“会当凌绝顶，一览众山小”。把我们担负的责任、进行的工作，都与“打得赢、不变质”，与国家安全、民族振兴、人民幸福紧密联系起来，放到这个大局下去思谋，必定能登高望远，高屋建瓴，奋发有为，书写出无愧于伟大时代的新篇章。
    （作者单位：沈阳军区装备部）
    主持人沈新时语
    邓小平同志曾谆谆告诫：领导干部眼界要非常开阔，胸襟要非常宽阔。处在今天这样一个纷繁复杂的伟大变革时代，要求我们的领导干部既有明辨是非的“火眼金睛”，又有善捕战机的敏锐目光；既有目穷千里的高瞻远瞩，又有聚精会神的专心致志。为此，确需善养“眼光”。通过不断提高观察力、辨别力，进而不断提高我们的决策、办事、领导能力。
〖-ZW/正文〗
