〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见爱沙尼亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出发展中爱关系符合两国的根本利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对梅里说：阁下作为著名政治家，为争取国家独立奋斗了几十年，为推动中爱关系发展作出了重要贡献，深受中国人民的尊敬。今年是中爱建交十周年，阁下此时来访具有特殊的意义。他说，10年前，爱沙尼亚宣布独立，中方即予以承认并与之建交，表明中国重视发展同爱沙尼亚的关系。此后，两国高层交往不断，在政治、经贸、文化等领域的合作逐步展开。中爱关系从确立到逐渐成熟，一直保持健康稳定的发展势头，令我们十分欣慰。这符合我们两国的根本利益，符合我们两国为维护国家独立和主权、发展各自经济而相互支持与合作的共同需要。
    江泽民说，中爱两国历史上都曾饱受外国侵略，深知民族独立、国家主权的重大意义。中方始终支持爱沙尼亚为维护国家独立、主权和领土完整所作的努力。中国历来主张国家不分大小，一律平等。江主席对爱方在台湾、西藏问题上坚持一个中国原则表示赞赏。
    梅里总统首先感谢江泽民主席邀请他再次访华。他说：虽然爱沙尼亚是小国，中国是大国，但中国历来奉行大小国家一律平等的原则，两国关系在平等的基础上不断发展，目前正处于最好时期。我相信，我此次访华将为两国关系进一步发展注入新的活力。梅里还向江泽民介绍了目前爱政府致力于早日加入欧盟所做的努力。
    国务院副总理钱其琛、铁道部部长傅志寰、中国驻爱沙尼亚大使邹明榕、外交部副部长张德广、外经贸部副部长张祥、交通部副部长洪善祥等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
