〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见爱沙尼亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对梅里总统再次访华表示欢迎。他说，去年9月他访问贵国时受到热烈欢迎，感受到爱沙尼亚人民对中国人民的深情厚谊。今年是中爱建交10周年，又是新世纪的第一年，梅里总统此次来访具有重要意义，必将为中爱友好合作关系的发展注入新的活力。
    李鹏说，中爱两国相距遥远，人口、面积迥异，但双边关系10年来始终保持健康持续的发展势头，最根本的原因就是双方都能恪守相互尊重、平等互利、互不干涉内政等国际关系的基本原则。李鹏说，中国主张国家不分大小一律平等，反对在国际关系中以大欺小、以强凌弱，支持爱沙尼亚加入欧盟。他希望双方今后继续恪守这些原则，使两国关系发展的政治基础更加牢固，双边合作更加丰富和充实。
    李鹏感谢爱方在涉及中国主权与领土完整的台湾和西藏问题上对中国的支持。
    梅里说，他1994年曾对中国进行过国事访问。此次访华，发现北京城市建设发生了巨大变化，相信北京举办2008年奥运会是有希望的。
    他说，今年是爱中建交10周年。10年来，两国政治、经济等领域的关系取得了很大发展。他表示相信，此次对中国的访问必将进一步推动两国政治、经贸领域的友好合作。他对两国关系的现状表示满意。
    他强调，爱政府将始终坚持一个中国的立场，这一政策不会发生任何变化。他说，爱不久将成为欧盟成员，对中国同欧盟的关系表示乐观。
    李鹏委员长还向客人介绍了有关全国政协九届四次会议和全国人大九届四次会议即将开幕的情况。
〖-ZW/正文〗
