〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”重要思想的模范〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”重要思想的模范
    ●本报评论员
    “拆弹大王”唐东成创造的拆弹奇迹令人惊叹，他在领导完成这项极端危险工作中，所表现出的对党和人民极端负责任、全心全意维护人民根本利益的精神更令人肃然起敬，堪称实践江主席“三个代表”重要思想的模范。
    唐东成所以可敬，首先是他把党和人民的利益看得重如泰山。论官职唐东成不过是一个弹药修配站的站长，位低而事险。但唐东成不因职位的低微而轻慢，不因工作的艰苦危险而厌倦，不因周围的种种诱惑而分心。他深知自己的工作关系国家财产和人民生命安全、关系军队战斗力建设，因此任职16年来不曾有一刻的懈怠、不敢有一丝的疏忽。兢兢业业、呕心沥血，宁可牺牲个人利益，也要恪尽职守，不仅创造了巨大的军事、经济效益，且未损一兵一卒，保障了国家和人民生命财产的安全。唐东成这种对党和人民极端负责任的精神，正是一个共产党员崇高的党性和觉悟的表现，值得每一个党员干部认真学习。
    唐东成的另一可敬之处，是他不仅有极端负责之心，更有潜心研究科学的尽责之法。为了完成党和人民交给的这项危险任务，他搞了几十项发明创造，推出众多科技成果，从而大大化解和减少了危险，避免了损失。他的事迹启示我们，肩负某一方面领导之责的同志，只有努力钻研科学知识，掌握先进的管理方法和技术，方能不负党和人民的重托。
    对党和人民极端负责的精神，从来都是与脚踏实地的工作作风连在一起的。作为一名肩负重大责任的党员干部，唐东成尤为可敬的是，每逢有重大复杂的任务，他总是亲自组织实施；每遇难以解决的问题，他都迎上前去；每当出现危险的时候，他都能及时出现在现场。他在“拆弹”这个危险行当上创造的惊人业绩，正是用无数心血和劳作、用扎实的工作作风换来的。唐东成的事迹对那些好说空话，不干实事的人是极好的教育和儆戒。
    唐东成能在长达16载的时间里始终保持极端负责任的精神，最根本的是他能始终牢记党的宗旨、牢记共产党员的使命和责任。江主席曾语重心长地说过：每一个领导干部都应好好想一想，参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？唐东成的实践证明只要经常这样想这样做，坚持用马克思主义理论、用共产党员的理想信念和我党我军的优良传统教育自己，用革命战争年代那么一股劲、那么一种革命精神、那么一种拼命精神激励自己，就能全心全意地为党和国家、人民的利益奋斗，高标准、高质量地完成时代赋予我军的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
