〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封网上“倡议书”引来训考方法变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师六个考核组交叉执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/曾建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封网上“倡议书”引来训考方法变革
    某师六个考核组交叉执法
    本报讯王军、特约通讯员曾建超报道：2月17日，成都军区某师准备实施共同课目考核的前夜，一封“倡议书”出现在师局域网的屏幕上：“各老大哥部队，共同课目考核即将展开，为摒弃形式主义，杜绝弄虚作假，我们倡议改革考核模式……”
    2月18日，该师领导根据倡议书的建议，否决了“由各团施考，分派机关干部现场主考”的方案。他们感到，过去考核中出现临考前“抱佛脚”现象，有的基层干部变着法套题套重点；有的机关干部到基层主考打“人情分”，导致考核“水分”大，使考核流于形式，这种考核方式应该改一改了。
    为此，他们改革了过去的考核方试和手段，采取从各被考单位士兵、士官、军官三个层次中抽调部分军事技术精、责任心强的官兵组成主考组，对全师6个建制单位实施相互交叉考核。师里还成立了由1名师领导任组长，各部门科长以上领导为成员的监考小组，分别随6支考核小组进行全程监督指导。为避免考核“渗水”现象发生，他们还专门制定了考核责任制，规定谁主考谁负责，对弄虚作假、漏题泄题、失职渎职的主考单位和个人，一经发现，严肃查处，将板子打在具体人身上。
    某团二机连是一个多年的先进单位，在多次考核中夺冠，没想到这次却考砸了。笔者随同由某团12名官兵组成的交叉考核小组来到考核现场，只见“考官”们手持新训大纲，用新方法、新标准考核每一个课目的严肃劲儿，着实让受考单位官兵为之震动。部队官兵反映，交叉考核加强了考核的严肃性和权威性，严格了考核纪律，使考核变得“货真价实”，有利于提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
