〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五年大计”今朝定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五年大计”今朝定
    ●本报记者高吉全
    跨入新年，从白雪皑皑的北国到春意盎然的南疆，各省、自治区、直辖市的人大、政协会议相继召开。虽然是地方的“两会”，审议的是区域经济规划，但却为即将召开的全国“两会”奏响了民主、求实、团结、鼓劲的序曲。
    在报纸、广播、电视、网络等媒体上，为“十五”计划建言献策的文章和栏目越来越多。“网上议案”开辟公民议政新渠道，“两会热线”诉说百姓关注的难点与热点。最近一段时间，新华社几乎每天播发一篇“我为‘十五’献一策”的文章。
    就是在这样的氛围中，2900多名人大代表和2000多名政协委员云集北京，他们将代表12.5亿全国各族人民行使神圣的权力，为绘制“十五”宏伟蓝图添上最后一笔。
    承先启后，影响绝非五年
    本届“两会”，一个最重要的议题是审定国民经济和社会发展第十个五年计划。这是我国开始实施现代化建设第三步战略目标的第一个五年计划，对新世纪中华民族实现全面振兴创造良好开局，关系重大。
    “十五”计划的重要性到底在哪里？曾参加中共中央《建议》起草工作的经济学家刘国光教授在接受记者采访时说，“十五”计划在实质上已经不是过去的“五年计划”――“十五”计划将是一部战略性、宏观性、政策性的计划。“尽管时限只有五年，但影响绝非五年”：
    “十五”期间，我国将在已经实现国内生产总值第二次翻番和基本达到小康社会的基础上，开始一个全面建设小康社会和到2010年前实现国内生产总值第三次翻番的新阶段。而这个新阶段，又是通向在本世纪中叶人均国民生产总值达到中等发达国家水平目标的关键的阶梯。
    也就是说：一部“十五”计划，虽然时限只有5年，但影响将是10年、20年，甚至是50年！
    从改革开放以来特别是“九五”期间的辉煌成就，到新世纪中叶人均国民生产总值达到中等发达国家水平，“十五”计划担负着承前启后、继往开来的重大使命。一位科技界代表在建议中写到：200多年前的产业革命，造就了英国的崛起；100多年前的电气革命，日本后来居上。今天，世纪之交，信息革命的大潮奔涌而来，“十五”，将是我们中华民族实现伟大复兴的宝贵契机。
    跑好世纪竞赛的第一棒
    制定一部好的“十五”计划，从长远来说，事关民族复兴；从眼前来说，事关世纪开局。打一个比方，“十五”开局恰似我国参加世纪竞赛的起跑。
    有理论界人士认为，“十五”计划制定得好，才能开局有利，旗开得胜，才能保证今后的发展一帆风顺。
    一些科技界代表认为，要想抢占先机，就必须站到世界科技发展的前沿。印度能超过英、法等国成为当今世界第二软件出口大国，正是因为预见得早，起步得早。而我国如今在纳米技术、基因研究、高性能计算机等许多方面已经具备了国际领先水平，应继续扩大优势，形成产业。
    优势不能凭空产生，人才是发展高科技的最重要资源。全国政协委员扶名福教授的提案正是关于如何改革创新人才培养体制的。他认为，国家科技大奖连续三年空缺，从一个侧面反映出我们的创新人才不足。但“人才的涌现不仅要靠其自身努力，还需要有一个良好的环境来造就人才。”
    “好的开端等于成功一半”。前些天，几位刚从基层调研归来的军队人大代表反映，不少官兵将这句话赠给他们，希望代表们一定要认真审议“十五”计划纲要，跑好世纪竞赛的第一棒。
    聚全民之智绘世纪宏图
    制定好“十五”计划，需要集中全党、全民的智慧。华东师大附小的5年级学生万柔，在上海市人代会第一天就提出了“议案”，建议取消中学录取招生中的“电脑派位”。5年级学生提“议案”，人们逐年增强的参政议政意识由此可见一斑。
    随着参政意识的增强，议政能力也逐年提高。国家计委和有关媒体从去年10月向社会各界“开门问计”以来，截至1月底，共收到各类信函、电子邮件1.7万份，包括专家、学者、企业家、工人、农民、军人、大学生、公务员、离退休干部等社会各界人士。一条条建议和意见，无不闪烁着智慧的火花和关心国事的拳拳之心。
    全国政协和中国致公党、九三学社等，先后组织专家深入调研，并于去年8月向中共中央、国务院提交了制定“十五”计划应充分重视内河航运建设的建议。各民主党派和无党派人士为“十五”计划的制定知无不言、言无不尽、坦诚相见、肝胆相照。
    国家发展战略的制定广泛向普通百姓征求意见，“十五”是第一次。这不仅仅是实现第三步战略目标的需要，也反映了国家大事民主决策科学决策的历史性进步。
    向“十五”计划献一计的征文活动，南开大学有千余名学生参加。其中法政学院九九级的张秋东说：“参加征文活动，我真正感觉到一种神圣的使命感，我的心与祖国的心贴得那么近，我能为祖国做些事情感到由衷的光荣和自豪。”
    张秋东的话，说出了所有中国人的心声：“十五”，凝聚了所有中国人对新世纪的无限美好憧憬，是进入新世纪的中国人民心之所系。
    民心是信心，更是发展的动力。
    在去年的“两会”上，许其贞等12名委员提交了《大力发展光电子产业，建议在武汉建立“中国光谷”》的提案。一年之后，“中国光谷”已纳入湖北省“十五”重点，成为中部地区高新技术产业实现跨越的标志。
    人心齐，泰山移。回顾“九五”，展望“十五”，人们从来没有像今天这样充满憧憬和信心。这是因为：
    ――改革开放20多年，为“十五”及今后的发展积累了强大的物质基础和科技实力；
    ――强大的民族凝聚力，给进入新世纪的中国发展提供了不竭的精神动力；
    ――最重要的是，我们有邓小平理论的指引，有以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的坚强领导。
    可以相信，“十五”一定能在21世纪中国的发展史上，写下精彩的辉煌的一笔。
〖-ZW/正文〗
