〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好待安置离退休干部管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华/姚远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区从建立完善机制入手，抓好待安置离退休干部的教育管理工作，得到总部有关部门的充分肯定。
    为使待安置离退休干部离岗位不离组织，待安置不挂空挡，军区干部部门经大量深入细致的调查后，从建立完善待安置离退休干部的教育管理机制入手做工作，本着分片、就近的原则，由军级单位统一负责，不在原单位驻地，但在军级单位辖区内居住或所在地区有本系统团以上单位的，由军级单位指定依托单位协助管理；不在军级单位辖区内、但在军区范围内居住，且所在地区无本系统团以上单位的，原单位应委托当地省军区、军分区协助管理；在战区外居住的，由军级单位根据待安置离退休干部的分布情况，商请当地驻军师以上单位协助管理。
    军区在日前下发的《关于加强待安置离退休干部教育管理工作的指示》中要求，所有干部党员退出工作岗位后的当月，所在单位都要重新明确其应编入的党的基层组织。不在原部队驻地居住的待安置离退休干部，将其临时党组织关系转到协助管理单位。管理待安置离退休干部10人以上的单位，成立临时党支部；3人以上成立党小组；2人以下编入在职干部党小组。待安置离退休干部临时党支部、党小组在所在单位党委、支部的领导下开展工作，严格执行各项政策法规和党纪政纪，严格党的组织生活制度，并有针对性地抓好学习教育。 （吴华、姚远）
〖-ZW/正文〗
