〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对里思就任国防部长后首先访华表示欢迎。他说，里思的来访将有助于双方增进了解，加深信任，发展友谊。胡锦涛指出，近年来，在双方的共同努力下，中澳关系保持着良好的发展势头。中澳两国都是亚太地区重要国家，对维护地区的安全、稳定，促进地区经济繁荣有着广泛的共同利益和责任。中国重视中澳友好关系，愿意进一步加强两国、两军在各个领域、各个层次的交流与合作，共同推动中澳友好合作关系长期健康稳定地向前发展。
    胡锦涛向里思阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场，并对澳大利亚政府在台湾问题上坚持一个中国的政策表示赞赏。
    里思感谢胡锦涛副主席拨冗会见。他说，澳大利亚十分重视与中国的关系，发展与中国的关系受到国内各政党、各界的广泛支持。澳大利亚政府不仅在口头上，而且将在行动上继续坚持一个中国的政策。澳大利亚政府支持中国加入世界贸易组织。他表示，希望两国继续发展在防务方面的交流与合作。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田、外交部副部长李肇星、中国人民解放军副总参谋长熊光楷、澳大利亚驻华大使艾大伟等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
