〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到浓时鬓染霜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南空徐州干休所所长郑明学？政委舒旭东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴松华/张佳军/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记南空徐州干休所所长郑明学、政委舒旭东
    ●吴松华张佳军本报特约通讯员王山河
    岁末年初，曾经联名写信向上级“告状”的南空徐州干休所全体老干部，再次联名上书。不过，他们这次是向上级党委反映所里全面建设的新变化，为所长、政委请功。
    离休干部吴天一说，天还是这方天，地还是这块地，人还是这些人，但干休所能在短短的几年内发生翻天覆地的变化，是因为组织上给我们派来了一对好主官。
    1993年初，在老干部期盼的目光中，政委舒旭东、所长郑明学先后来到了百废待兴的南空徐州干休所。一天深夜，一场过境的强台风掠过徐州市，2个多小时的倾盆大雨，干休所院子成了“爪洼国”，三分之二的老干部家里进水。所长、政委卷起裤腿，赤着双脚，分头招呼官兵顶风冒雨到老干部家中“抢险救灾”。
    风停雨止，老干部们又恢复了平静的生活。然而，翻修住房的计划也随着这场台风的光临，在所长郑明学的脑海中诞生了。
    翻修住房可是个大工程，这对于那时连开座谈会的茶叶都买不起的干休所来说，无疑是天方夜谭。
    活人不能让尿憋死。所长、政委肩并肩在门口转悠了大半天，爱抽烟的郑所长抽完了一整包烟，一个个方案在他俩的脑海里涌现，又很快一个个被“枪毙”。突然门口的围墙引起了郑所长的注意。“把这围墙推倒，就有米下锅了。”郑明学语出惊人。
    在上级机关和地方政府的支持下，干休所的围墙被推倒了，取而代之的是一排1500平方米的门面房。也就是这几间门面房，这几年来，成了所里为老干部办实事的重要经济支柱。
    细心的老干部王玄明家里有本账，他扳起手指头告诉笔者：现任班子上任以来，所里仅为老干部翻修住房、改造暖气、煤气、用电等，就投入了300多万元；还有，程控电话、空调、淋浴器也先后走进老干部家中。
    离休干部高修其说，所长、政委把我们当做父母，我们也把他们当做自己的儿子，关起干休所的大门，这儿就是一个幸福的大家庭。
    一年春节刚过，大地复苏，春冬相争。这个季节，民间俗话说是最“伤人”的季节。一位患肝癌的老干部在这个季节走完了他的一生。由于癌变的原因，老人内脏溃烂，七窍流着腥臭的大块脓血。其亲人担心有传染的危险，就在门外等着殡仪馆人员来处理后事。
    老人一生洁净，总不能让他这样离开人间吧？一直守候在老人身边的郑所长默默地为老人擦洗身子、净面梳头整理遗容。这不是亲人胜似亲人的一举一动，都被门外的亲属和闻讯赶来的老干部们看在眼里，记在心里。
    类似这样的事情，郑所长、舒政委一共经历了多少次，他们自己很难记清了，可是，老干部们都能一一数道下来。
    在老干部的心里，郑所长、舒政委是自己的贴心人，什么话都可以跟他们说。
    一位老干部在战争年代，在埋葬自己牺牲战友时，将他们身上散落的7块多钱装进了自己的口袋。60多年过去了，他越想越内疚，这7块多钱成了他精神上的枷锁，压得他透不过气，便将几十年的“隐私”向舒政委揭开来。
    听完老干部内心坦露，舒政委开导他：都60多年过去了，你不必再自责，下学期我帮你找一个希望工程对子，用帮助失学儿童来弥补战争年代的过失吧。经过一番开导，老人终于解除了精神上的枷锁。
    在老干部的眼里，舒政委是个优秀的儿子，而在舒政委亲人的眼里，他却只能算是一个勉强及格的儿子。
    1994年，舒政委赶回老家看望因胃癌处于弥留之际的父亲。临归队前，他端起一盆热水给老人洗脚。父亲望着儿子说：“儿啊，你今年都40多岁了，这是第一次，也可能是最后一次给爸爸洗脚。”父亲的话没说完，有泪不轻弹的舒政委早已泪流满面，他轻声说：“自古忠孝难两全，孩儿在徐州还有许多像您一样可亲的‘爸爸妈妈’要我照顾，我就不能在身边守候您了。”
    76岁的老干部袁杰说，我们的所长、政委对老干部一往情深，对自身却严得近于苛刻。如果不能在有生之年，从解放军报上看到我们所长、政委的事迹，我死不瞑目。
    上午的座谈会，尽管时针早已指向12点，可时间观念极强的7个老干部却忘了午饭时间，他们争着发言，抢着介绍所长、政委的事迹。从老干部那朴实而又感人的故事中，笔者也找到了共产党员的真实含义。
    老干部们说，所长、政委是廉生威；工作人员则说，严格自律是所长、政委用行动达成的共识。
    所长郑明学理财，他将所里的收支情况，在每季度的财务公开会上，哪怕是一分钱也要向全体工休人员一五一十道个清清楚楚，绝不搞“暗箱”操作。前年所里集资建房，工程竣工后，工头悄悄地塞给郑明学1万元的“红包”，他当天就将这1万元交到财务室。
    舒政委在干休所工作的头6年，由于所里住房紧张，一直住在13公里外的原单位宿舍，每天骑着自行车上下班。为了节约时间，他掐着表，把从宿舍到单位的几条路都跑了一遍，最后结合路况，选择了一条捷径。6年时光中，他头顶烈日脚踏寒霜，光马裤呢军裤就被自行车座垫磨破了2条。
    为了老干部幸福的晚年，郑明学、舒旭东原本乌黑的头发已变得双鬓染霜，可他们却连连说值，因为他们辛勤的汗水换来了丰硕的成果，干休所连续6年被评为空军先进干休所，一次被评为全军先进干休所。
〖-ZW/正文〗
