〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国台联负责人接受采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《台湾论》美化侵略令人愤慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，《台湾论》中有大量歪曲历史的言论，其中关于台籍“慰安妇”的说法更是公然篡改历史，掩饰日本侵略者的罪行。该书引述台湾许文龙的话说，台籍妇女成为日军“慰安妇”不是被强征，而是自愿参加，“成为‘慰安妇’反而可出人头地”。许文龙这种奴颜媚骨的言论已经引起海峡两岸同胞的强烈愤慨和严厉谴责。
    他说，日本军国主义对台湾实行殖民统治期间，干尽了伤天害理的勾当，对台湾人民犯下了不可饶恕的血腥罪行。那些被强迫诱拐作日军“慰安妇”的妇女，受尽凌辱蹂躏，身心饱遭摧残。这是中华民族历史上耻辱的一笔。许文龙却把被日军强征为“慰安妇”的台籍妇女说成是自愿的，这种日本“皇民奴化思想”严重伤害了包括台湾同胞在内的中国人民的感情。
    这位负责人指出，《台湾论》宣扬“台独”，鼓吹日本殖民主义有功以及歪曲历史、侮辱中国人民的谬论，已经引起居住在祖国大陆的台湾同胞的关注和愤慨。对于这本通篇充斥荒谬言论的政治漫画书，必须予以迎头痛击。
〖-ZW/正文〗
