〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大军队代表全部到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示一定不辜负广大官兵厚望，积极为“十五”计划献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示一定不辜负广大官兵厚望，积极为“十五”计划献计献策
    本报北京3月2日讯记者滕晓东、高吉全报道：举世瞩目的第九届全国人民代表大会第四次会议开幕在即。截至今晚，军队人大代表共267名全部向大会报到。
    代表们对新世纪的第一次全国人民代表大会充满希望，充满信心，纷纷表示要充分行使人民赋予的权力，积极为“十五”计划献计献策。
    “今年是世纪初年，在上个世纪里我们国家建设取得了辉煌成绩，为我们在新世纪的发展积累了宝贵的经验。相信此次将提交大会审议的十五计划纲要，对我国今后的发展影响将更加深远，我感到肩上的责任很重。”来自海军的人大代表刘志艳告诉记者，他在赴京前到基层官兵中作了深入调研，一定将官兵们的心声反映到会上。来自北京军区的人大代表李素平是一位科技工作者，她对“十五”期间我国科技事业的发展寄予了很高的期望。她说，“十五”计划对我们国家的发展是一个重要的里程碑，作为一名基层科技工作者，希望在新世纪里“科技的明天会更好！”来自北京军区某边防团的黄勇代表，来京之前在干部战士中作了认真调查研究，并将官兵们的意见和建议一一整理出来。他说，他将向大会提的建议是关于在西部大开发过程中如何加强边防设施建设。
    据了解，在赴京开会前，所有军队人大代表均深入到基层调查研究，倾听广大官兵和人民群众的意见和建议，形成了一批高质量的议案、建议和意见。
〖-ZW/正文〗
