〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善配“顺气丸”巧用“降压药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警泰安支队做好“个别人”思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童杨/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善配“顺气丸”巧用“降压药”
    ――武警泰安支队做好“个别人”思想工作纪事
    ●童杨康洋
    由于对“个别人”的转化工作做得好，武警山东总队泰安市支队掌握了预防案件事故的主动权，连续5年没出“个别事”，受到总队和武警总部的表彰和肯定。
    发现“个别”
    早发现是早帮教、早转化的前提。为及早发现“个别人”，该支队采取两个措施：
    普遍摸底，掌握官兵思想动态。基层各中队每月向支队汇报一次官兵的思想情况，支队党委每季度召开一次官兵思想形势分析会，对“个别人”进行一次排查。同时，支队还把战士的个人经历、爱好、愿望、品行以及家庭状况等，收入了每个战士的思想档案，为分析研究战士的思想变化提供了依据。
    在党和政府出台重要政策、公安机关布置重要行动、部队任务转换等时机，他们注意观察战士的思想变化，预测可能出现的问题，及早做准备，把思想工作做在前头。
    准确“诊断”
    “个别人”问题的产生，有着复杂的原因：有的是思想问题引起的，有的是实际问题引起的，有的是家庭、婚恋问题引起的。若是“诊断”不准乱用药，那就可能出大事。武警泰安市支队的“会诊”制度，确保不会“误诊”一个“个别人”。
    四中队战士小王，平时性格开朗，上进心强，可收到一封家信后，突然情绪反常。情况反映到指导员刘明那里后，他一边找小王谈心，一边组织思想骨干和小王的老乡，对他进行“思想会诊”。最后终于得知，小王的思想变化是由家庭的突然变故及沉重的经济负担引起的。于是，他们对症下药做工作。年终，小王被评为优秀士兵。
    科学“用药”
    在泰安市支队有这样一组数字：近几年来，先后发现和掌握“个别人”36人，在干部的帮助下，大多数人都转化得比较好，其中，还有9人被评为先进。这一切，都得益于有效的帮教和转化措施。
    多用“顺气”、“降压”药。在战士思想变化的初期，意志消沉，情绪激动，“油盐不进”，这时，先“顺气”、“降压”，稳定情绪，再做工作。
    多用“感情药”。直属大队四中队战士小王，在原单位因打架受了处分。调到四中队后，指导员几次找他谈心都被拒绝。刘指导员并不气馁，从建立感情入手，经常找他拉家常，渐渐取得了小王的信任。后来，小王不仅说了心里话，打消了回原单位报复班长的念头，而且还主动交出了匕首，避免了一起恶性案件的发生。
    多用“调理药”，用战士自身的积极因素化解消极因素。支队警通中队战士小唐，因恋爱问题私自离队，受到警告处分，为此，他与中队干部对立情绪很大。中队指导员在坚持教育转化的同时，根据他擒敌技术好、自尊心强的特点，让他担任小教员，一有进步就表扬，很快就调动了他的积极性。去年担任支队示范班长，还被支队树为优秀士兵典型。
〖-ZW/正文〗
