〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为父老乡亲送甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路刘文义一家捐资二十万元助家乡兴水利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/胡建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一天，河北省景县刘集乡后七里村张灯结彩，锣鼓喧天，呈现一派节日气氛。全村男女老少笑逐颜开，纷纷涌向村头参加村农田水利设施竣工典礼。专程到会祝贺的县领导将一本鲜红的证书颁发到湖北省军区马房山干休所离休干部刘文义老人手中，并代表全县人民感谢他捐资20万元帮助家乡兴建农村饮水灌溉设施的义举。
    当刘文义老人从亲友口中得知，河北老家刘集乡几个村庄因为交通不便，经济比较落后，周围260多户农家长期没有解决吃水问题时，这位40年代初便参加革命的老八路寝食不安。刘老迅即与家人商定，把自己多年攒下的10万元寄到当地政府，作为解决群众饮用水的专用资金。不久，刘集乡900名群众来信报喜，说乡政府组织大家打了两口深机井，买回水泵、铁管、水笼头，仅半个月时间，清冽的井水就哗啦啦地流到了三个村庄的家家户户。
    刘老的四个儿女均在深圳工作，去年2月初，他被子女们接到深圳过春节。从河北出差回家的儿子说：“我回了一趟老家，村村通了电，家家用上了自来水，乡亲们盼望父亲也能回去走走。”刘老听在耳里，喜在心头。春节刚过，他便迫不及待地赶到了景县老家。他连着几天走村串户，逐家逐户看望父老乡亲。他发现家乡粮食产量不高，收成不好，而造成这一结果的直接原因是缺水严重，农作物大多是靠天收。于是，他立即给深圳的子女打电话，表明要捐款支援老家水利建设的愿望，得到了老伴和儿女们的积极响应，他们马上筹集10万元钱寄到家乡。接着，刘文义又帮助村里规划农田灌溉建设蓝图，并挥锄舞镐，与家乡干部群众一道，铺设了一条10000米长的防渗水管道，还安装了先进的机械化喷灌设备，基本解决了家乡2300余亩土地的灌溉问题。 （刘年生、胡建斌）
〖-ZW/正文〗
