〖ZQ/总期〗1575815759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《台湾论》篡改历史天理难容〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电中华全国妇女联合会发言人今天发表谈话，强烈抗议《台湾论》对“慰安妇”的再次伤害，强调必须维护妇女的尊严与权利。
    发言人说，今年2月，带有浓厚政治企图的日本小林善纪的漫画《台湾论》在台湾发行，引起海峡两岸人民的极大愤慨和同声讨伐。特别是作者引用台湾奇美实业公司董事长许文龙等人的话，诬称“能成为‘慰安妇’对这些妇女而言反而是出人头地”，“并非被迫从军”。2月25日许文龙进而诡辩“台籍‘慰安妇’并没有受日本军方强迫，强迫她们的人是‘慰安妇’的父母”，这种公然篡改历史，掩盖罪行，侮辱妇女尊严，侵害妇女人权的不齿言论，暴露了日本右翼势力和台湾“媚日”分子的险恶用心。对此，我们表示强烈抗议和严厉谴责。
    发言人说，日本军国主义在对外侵略扩张的过程中，为了满足官兵的兽欲，建立了一套骇人听闻的“慰安妇”制度，集体奴役、摧残女性。这是人类文明史、妇女史上最惨痛的记录，充分暴露了日本军国主义的野蛮和残暴。据估计，“慰安妇”的总数达40万人以上，除日本本土外，大量的是来自朝鲜、韩国、中国及东南亚国家的妇女。
    大量调查研究证明，日军强征“慰安妇”主要采用暴力绑架、人身买卖、欺骗、诱拐等手段。据台湾一项调查显示，56名接受访问的“慰安妇”中就有53名是以招聘护士、洗衣工为名被骗陷入火坑的。“慰安妇”不分昼夜地被迫充当日本兵发泄兽欲的工具，每天遭受强暴十几次甚至几十次，有的怀孕妇女竟被日本兵当众剖腹取乐。日本战败后，只有日籍的“慰安妇”能够回国，朝鲜、中国及东南亚的“慰安妇”或被集体杀害，或被抛弃在异国他乡，无以为生。侥幸生存下来的“慰安妇”，因为这段不堪回首的被侮辱的经历，终身都非常不幸。日本右翼势力和台湾“媚日”分子对这些身心遭受摧残的妇女再次伤害，这种卑劣行径，天理不容。
〖-ZW/正文〗
