〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时从大众传媒中捕捉信息，贴近官兵实际搞教育？在国家？军队重大政策？措施出台等时机，政治机关预先谋划，早做安排，是空降兵某军能成功地搞好教育的原因所在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧借东风好行船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □及时从大众传媒中捕捉信息，贴近官兵实际搞教育。在国家、军队重大政策、措施出台等时机，政治机关预先谋划，早做安排，是空降兵某军能成功地搞好教育的原因所在
    巧借东风好行船
    ●本报特约记者谭军
    进入信息时代，大众传媒在社会生活中发挥的作用越来越突出。在空降兵某军采访，笔者问起他们发挥大众传媒作用的效果，官兵们津津乐道，谈起故事来，就像那架上的葡萄――一嘟噜一嘟噜的。
    你说我评话新闻
    按照某团的计划，这天晚上7时30分，连队自行组织一周新闻回顾和点评。为了一窥端倪，笔者首先来到了该团特务连。
    “这段时间不知大家注意到关于西部大开发的系列报道没有，我感到从这些报道中，我们至少有以下几条收获：一是西部为我们提供了一次好的机遇；二是从西部贫穷的现实中，我们仍应发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风……”指导员曹必俊正进行新闻回顾与点评。
    “西部的确是一块施展才能的好地方，我们一定要抓住这次机遇。”听了指导员的点评，战士们你一言我一语地说开了：“是啊，过去我总是担心回去之后工作没法找，现在看来处处是机遇”；“你看西部的那些失学儿童过得多艰难，我们有的同志还把白花花的馒头扔进泔水桶里，真是太不应该了……”点评会开得有声有色。
    其他连队又是如何进行的呢？笔者随后又来到九连，官兵们也在就本周的国际国内大事争论得不亦乐乎。指导员郑钦宇告诉笔者：我们团建立了每天收听中央人民广播电台的“新闻和报纸摘要节目”，收看中央电视台的“新闻联播”，利用半个小时组织阅读人民日报、解放军报的重要报道和文章的制度，并规定每天必须以班、排为单位，组织“新闻评论五分钟”，每周指导员进行一些重要新闻回顾和点评。他深有感触地说：“制度的建立，促进了教育经常化。”
    一次捕捉信息的教育
    该军一些部队驻地周围有“法轮功”的邪教组织活动较为频繁，部队官兵却没有一个参与。某师李政委告诉我们，其原因是他们以大众传媒为载体，持之以恒对官兵进行马克思主义的无神论教育。
    笔者翻看了几个连队的政治教育本，发现他们在政府取缔“法轮功”之前就已经进行过破除封建迷信的教育。来到最先开展这项教育的一连，指导员吴路平说：最先引发我开展这项教育的是连队一名叫叶森的战士。他探家回来后，说他的奶奶练上了“法轮功”，还劝他也学学。政治机关了解到这件事后，感到搞一次这样的教育很有必要，而且当时有的报刊上已经开始揭批“法轮功”了。为此，他们便利用平时积累的资料开展了一次反对封建迷信的无神论教育。笔者查看战士的政治教育笔记本，只见时间比上级下发的文件早了7天。政府依法取缔“法轮功”组织后，他们又及时调整教育时间进行集中教育，师团领导亲自讲课，运用媒体播发的深度报道和背景分析，以报告会、讨论会的形式进行集中教育。在战士的笔记本上，我们看到人民日报、解放军报等发表的揭批“法轮功”邪教组织的文章摘录，还有中央电视台播放的《李洪志其人》的电视片等深度报道和有关分析的学习记录。在连队资料室也有相关揭批“法轮功”的录像片、光盘等等。
    及时从大众传媒中捕捉信息，贴近官兵实际搞教育，在国家、军队重大政策、措施出台，重要会议召开等时机，政治机关预先谋划，早做安排，是他们成功地搞好教育之所在。
    特殊的讨论会
    “今天，我们开一个讨论会，主题是：如何看待请客送礼？”
    “请客送礼是一种自私的行为，应该遭到唾弃”；“请客送礼也是一种腐败”。在某团一营二连讨论会上，官兵们你一言我一语地展开了热烈讨论。
    讨论会结束不久，一名战士来到指导员张福柄房间，红着脸说：“指导员，我错了。”张指导员的脸上露出了笑意。
    原来，前天后勤部通知：选派一名思想基础好，吃苦精神强，头脑灵活的兵到汽训队集训。这名战士得知后，觉得2000年度兵中有几个都是指导员的同乡，这好事决不会轮到自己，于是在深夜11点钟，这名战士就给指导员送去了1000元钱，想去学开车，请指导员帮忙。
    这场特殊的讨论会，从请客送礼的危害、败坏单位风气建设等5个方面进行了辨析，使战士们明白了不少道理。在采访中我们了解到，用媒体上的鲜活形式开展教育，是该军近年来改进政治教育的方式之一。报刊、电台、电视台近年来推出了诸如“焦点访谈”、“实话实说”、“心理热线”等栏目节目，形式新颖，方法灵活，感染力强，深受官兵欢迎。他们注重把这些好的形式和方法引入部队教育中。
    悲愤之火得化解
    接到父母被邻居打成重伤住进医院的电话，张江新咬牙切齿。他来到指导员宿舍：“指导员，我今天晚上回去宰了那个畜牲……”
    指导员愣了愣，而后又是端凳子又是倒茶给小张，让他把事情说清楚一点。
    原来，就在两天前，小张的母亲看到邻居家的污水又流进了自家，便要求邻居挖排水沟，双方发生争吵。邻居的儿子不由分说，操起木棍就将小张的母亲打昏在地，小张的父亲闻讯出来讲理，也被打成重伤。
    指导员拿出一张光盘说，你先到微机房看看这张光盘，我到营里去给你请假。
    指导员拿着探亲报告表回来时，小张也看完了光盘。他接过指导员的探亲报告表说：“指导员，你放心，我回去后一定依法处理这件事，决不会感情用事……”
    小张看的这张光盘是剪辑录制报纸、电视台的“军人与法”、“今日说法”、“道德与法制”等文章和专题节目。近年来，他们利用报刊电视的常设专栏搞教育，解放军报、空军报、中央电视台的不少专栏都成为了他们组织官兵学习的鲜活教材。
〖-ZW/正文〗
