〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯王成志、记者刘声东报道：今天下午，中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、总后勤部部长王克，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚，代表中央军委和四总部到京丰宾馆看望了出席全国政协九届四次会议的军队特邀组委员，向委员们表示亲切的问候。希望大家集中精力，学好文件，保重身体，开好会议。
    委员们对军委领导和四总部领导的关心十分感谢，表示要牢记军委领导的重托和期望，自觉维护人民军队的形象，在政治上、思想上和行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，积极履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，充分发挥自己的作用，为把这次会议开成一个“民主、求实、团结、鼓劲”的大会而努力。
    出席全国政协九届四次会议的军队特邀组委员67人，请假3人，实到会64人。
〖-ZW/正文〗
