〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基胡锦涛分别会见尼泊尔国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏高度赞扬中尼传统友谊。他说，近年来，中尼两国在政治、经济、文化、科技等领域的合作又有长足的进步，并呈现出令人鼓舞的发展势头。中国对中尼睦邻友好合作关系一直十分重视，中国永远是尼泊尔的好朋友、好邻居、好伙伴。
    李鹏简要介绍了中国的人民代表大会制度、民主和法制建设以及近年来西藏的发展成就，对尼泊尔政府和人民在西藏、人权等问题上对中国的支持和理解表示赞赏。
    比兰德拉说，在时隔几年后有机会与老朋友再次相见，感到非常高兴。他说，两天来，他与江泽民主席举行了会谈，并会见了其他中国领导人，双方就在新世纪进一步巩固和发展两国在各个领域的友好合作达成了共识，尼方对这些讨论的成果是满意的。
    据新华社北京3月2日电（记者钱彤）国务院总理朱F基今天上午在中南海亲切会见了尼泊尔国王比兰德拉。
    朱F基说，比兰德拉国王陛下是中国人民尊敬和熟知的老朋友，同中国三代领导人都建立了深厚的友谊，为中尼友好关系的发展作出了巨大贡献。他表示相信国王陛下此次访问将会进一步推动中尼间业已存在的睦邻友好合作关系在新世纪中取得新的发展。
    朱F基积极评价了中尼关系。他说，中尼关系堪称大小国家和不同社会制度国家间友好相处的典范。中方对尼泊尔政府长期奉行一个中国的政策，多年来在人权、西藏和台湾等问题上一贯支持中国表示赞赏。
    比兰德拉国王表示对再次来到友好的中国访问感到高兴。他高度赞扬尼中传统友谊和友好合作，感谢中国政府对尼方的支持和帮助。他说，他此次访华的目的就是在新世纪进一步巩固和增进同中国的友谊，扩大和深化两国在经济领域的合作。比兰德拉还积极评价中国在国际舞台上为维护世界稳定与和平，促进经济发展所发挥的重要作用。
    据新华社北京3月2日电（记者车玉明）国家副主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了尼泊尔国王比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦。宾主进行了亲切友好的谈话。
    胡锦涛首先对比兰德拉国王和王后陛下访华表示热烈欢迎。他说，中尼两国山水相连，毗邻而居，两国人民有着深厚的传统友谊。我们高兴地看到，近年来在两国领导人的关心和推动下，中尼友好关系有了新的发展，双方在各个领域的合作富有成效，平等相待、友好信赖、相互支持、真诚合作已成为中尼友好关系的基本特征。
    胡锦涛说，中国一贯重视中尼友好关系，愿与尼泊尔一道，为建立和发展两国“世代友好的睦邻伙伴关系”继续努力。我们相信，由两国老一辈领导人开创和培育的中尼友好事业在新世纪一定会发展得更好。
    比兰德拉国王对有机会再次访华并结识胡锦涛表示非常高兴。他完全赞同胡锦涛对中尼关系的评价，强调尼泊尔一贯奉行对华友好政策。他说，发展尼中友好合作，很重要的一个方面就是进一步加强与中国西藏自治区的经贸往来与交流，尼泊尔政府和人民愿为此作出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
