〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拆弹大王”的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区装备部某弹药修配站站长唐东成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢少举/龚彦成/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拆弹大王”的忠诚
    ━━━记广州军区装备部某弹药修配站站长唐东成
    ●谢少举龚彦成本报特约记者胡训军
    弹药维修、销毁，世界公认的危险职业。唐东成，广州军区某弹药修配站站长兼高级工程师，在这一岗位上一干就是16年。
    16年的生死较量铸造了他人生的辉煌：他带领全站人员修理各种弹药100多万发、销毁3万余吨，处理重大险情16起；他已成为闻名全军的“处废专家”、“拆弹大王”，荣立5次三等功、一次二等功，被广州军区评为“优秀共产党员”。去年底，军委领导亲切接见了他，称赞他是全军弹药技术保障战线的一面旗帜。
    A、16次重大险情，16次死里逃生，他用忠诚换得人民头上的一片片祥云
    “如果战场上的官兵还在为手中炮弹质量担忧的话，那就是我们的耻辱。”唐东成上任时就职演说的第一句话掷地有声。
    1997年12月，刚配发部队不久的一批炮弹，其中一枚在引信装卸时发生爆炸。唐东成被接到军区首长办公室，当面领受任务：将运到部队的近10万发炮弹的引信全部拆下更换。
    谁都清楚，炮弹无故发生爆炸，说明引信已处于待发状态，需要重新检测和更换。唐东成知道：引信虽小，威力不小。碰上一个，轻则致残，重则送命，更换这种引信就如同虎口拔牙。但他更明白：如果引信问题不妥善解决，就意味着国家投入大量人力物力生产的炮弹将报废，军事上、经济上都损失惨重。军人以服从命令为天职。唐东成经过数十次破坏性试验，终于研制出一套引信分解专用工具。在现场，他又亲自将173发处于待发状态的引信一个个地分解，把技术传授给其他人员。接着，他们下海南、跑广西、赴广东，为部队更换炮弹引信。酷暑夏日，他们穿着裤衩，在40多摄氏度高温的工作间作业，一天干10多个小时，一连奋战4个多月，将这批炮弹引信全部更换一遍，为国家挽回损失两亿多元。总部首长说，这是唐东成创造的一个奇迹。
    1999年7月12日，唐东成接到上级命令，在广东乐昌集中销毁大批量引信。集中销毁最怕碰到的就是哑炮。他是领导，重大的责任压在他肩上。
    “预备，点火！”
    唐东成点响了第一炮。“轰、轰、轰……”，山坳里顿时浓烟弥漫。细心的老唐一数：“怎么少了一响？”20分钟过去了，期待的爆炸声仍然没响。哑炮！唐东成心里一紧。当时天色已晚，细雨纷飞，唐东成决定一人前去探险。一名领导一把拽住他：“你是专家，不能去冒这个险。”
    一名技术员突然冲出安全线：“我去看看。”
    “回来！”唐东成唤回了技术员，自己在满是泥浆的山地上匍匐前进。他每前进一步，同志们就多一分紧张，心中默默念道：“千万别炸，千万别炸……”
    “轰”的一声，正当他靠近炸点约四五米处，炸弹突然响了，一股巨大的气浪把他冲出好几米远，顿时失去了知觉……
    历磨难兮矢志坚，虽九死而不悔。像这样惊心动魄的时刻，究竟经历了多少次，连唐东成自己也记不清了。
    1996年12月13日，弹药站修理车间工人廖国堂跟往常一样，正在拆卸130火箭弹。不料手上的静电一下引燃了点火药包，火又迅速点着了旁边刚刚拆下的发射药。瞬间，整个车间硝烟弥漫。工作人员见此情景不知所措。这时，正在离现场不远处的技术室工作的唐东成，拔腿就往车间跑。旁边有位同志一把拉住他：“站长，太危险了，不能去。”的确，按规定，在这种情况下，确保人员生命安全是第一位的，他完全可以不上。但他想到车间里还有一百多发火箭弹，一旦引燃将直接威胁到驻地人民生命财产的安全，后果不堪设想。他一把推开那位同志，提起灭火器不顾一切地冲了进去。在他的带领下，其他几位同志也纷纷冲了进来。经过紧张战斗，大火被扑灭了。
    望着一箱箱被熏黑的火箭弹安然无恙，唐东成才舒了口气。
    对社会上遇到一些炮弹需要销毁，唐东成也义无反顾。
    1997年春节，人们沉浸在节日的喜庆中。衡阳市湘江边的一声巨响，一下炸掉了人们脸上的笑容。当晚，湖南省新闻联播的电视画面上，播音员沉重的声音传送着一个不幸的消息。那天上午，衡阳市几名群众在湘江边取沙石，不料挖出了100多枚侵华日军当年留下的炸弹，其中一枚炸弹当场爆炸，炸死一位民工。唐东成看罢新闻，急忙赶到站会议室。不一会儿，几位高徒也来了，他们知道站长的心里想什么。好心的人贴着唐东成耳朵说：“站长，别人躲都来不及，你还往炸弹堆里跑，这不是我们的工作，咱不要逞英雄！”唐东成却坚定地说：“党员就是要敢于在生死攸关的时刻亮牌子！”
    唐东成带着几名工程师赶到衡阳。现场围满了成千上万的群众，市里几乎调动了所有警力来维护秩序。眼前的情景让他倒抽了一口凉气：“100多发炸弹横七竖八地堆在沙滩上，一旦爆炸周围1000米以内建筑都将夷为平地。
    地方几支专业爆破队远远地看了看，摇摇头走了。人们眼中的希望一次次地破灭。唐东成整了整军装，对几位工程师说：“你们在岸上等着，我先去把情况搞清楚。”整个气氛一下凝固了。人们怀着崇敬的心情，目送他一步一步接近炸弹。唐东成腿没有软，十分镇静地开始检查。这时，岸上的群众议论纷纷：“这才是真正的专家！”、“解放军就是有两下子！”当他检查完这100多发炮弹，身上的棉衣都湿了，豆大的汗珠挂在额头上……
    按照规定，这类炸弹应就地引爆，但四周全是居民区，只能城外销毁。唐东成和公安干警们确定销毁地点后，回到家里已是深夜了，但他怎么也睡不着。凭着多年与炸弹打交道的经验，他知道此次又面临着生与死的考验。天亮，他悄悄起床，分别给妻子和父母写了份遗书，像往常一样一大早就出发了。
    为了避免伤亡，他对前来运弹的民兵进行了模拟训练。运送中，有几枚引信已经脱落的炮弹，他命令谁都不能动。由他一个人把这几枚最危险的炮弹一个个抱到装满河沙的卡车上倒立固定起来，自己就蹲守在旁边。
    深夜12点。出发！炮弹确定在离城外20多公里的一个干枯的大水库里销毁。一切准备就绪后，唐东成像往常一样，把所有的人都赶到了安全地带，留下自己拉响了引爆线，随着“轰”的一声沉闷的巨响，水库中央升起几十米高的蘑菇云。百万市民堆积心头的大患消除了。人们一阵欢呼！身心极度疲累的唐东成却一下子昏倒在泥地上……
    B、几十项发明创造，18项科研成果，6项获国家、军队进步奖，一项填补全军空白，他用知识扼制着死神的双手
    弹药维修、销毁，是世界各国都头疼的事，各项科研也刚刚起步。
    早些年，战场火炮炮弹发射退膛时，气体烧伤射手的事引起了唐东成的重视。经调查分析，这是因为炮弹质量不过关，导致弹体内产生裂纹引起的，肉眼和一般仪器难以观察到。这成为当时制约炮兵战斗力提高的一个因素。唐东成想，医生可以用超声波检查病人的五脏六腑，我们为什么不能发明一种仪器来检测炮弹呢？为了攻克这一难关，唐东成利用业余时间先后攻读了高能物理、电子学、力学、材料学、高等数学等12门相关学科，用一年时间跑遍了10多家兵工厂，把30多种型号的炮弹里外摸了个透。经过5年的研究探索，他终于研制出了“83型黄铜药筒超声波探伤仪”，被专家誉为“炮弹CT”，获得了全军科技进步二等奖。接着，他又成功地推出了“SG―85弹药修理机”，对腐蚀生锈的炮弹有“机到病除”的效能，获得了军队科技进步三等奖。
    唐东成在日记写道：我们面对最大的敌人――死神，除了有不怕牺牲的勇气，还要拥有足够的智慧战胜它，“二百五”当不了领导，当领导就要有高招。
    几个漂亮仗打下来，唐东成感到了知识的力量。为了打牢文化基础，他啃完了200多本专业理论书籍，自学了军械维修和其它3个专业的函授课程，获得了两个大专文凭。知识的积累，给他在科研攻关的道路上增加了无穷的力量。
    资料表明，每年因为处理废旧手榴弹引起的事故占弹药处废事故总和的20％。唐东成决心攻克这一难题。没有图纸，没有样机，没有资料，一切从零开始。正课时间他泡在车间分解一枚枚手榴弹，构思工艺流程，业余时间他到湖南几家有名的机械制造厂求教，了解机械制造知识。经过半年的不懈努力，一种完全可以替代手工作业的全自动手榴弹拨弹机问世。经过检测，这种机器比手工操作提高效能45倍以上，而且彻底避免了因意外爆炸而导致的危险，被誉为“弹药处废行业走向机械化、自动化的一个标志”，获得全军科技进步三等奖。
    唐东成每看到一个因弹药而受伤的人，心里都十分难过。一次，一个才八岁的小男孩，因玩一枚高机子弹弹头，不慎走火手指被炸掉了。看着小孩残疾的小手，唐东成心里一阵绞痛，难道高机子弹真的就没办法分解吗？他苦思冥想。一次，妻子端上一盘他最喜欢吃的水煮芋头，他拿起一个，两指一夹，又软又滑的芋头脱皮而出。吃着吃着，突然眼前一亮：弹壳坚硬，但火药很软滑，何不用这一原理把火药挤出来。想到这，他立刻放下饭碗，开始设计。不久，一台高机弹丸被夹分离装置诞生了。经过这种设备分解的高机子弹，不仅可以回收弹体上的铜，获取经济效益，还有利于环保。
    随后，唐东成一连推出了销毁弹药的弹药巡回修理机具系列，使弹药处废初步走上了机械化、自动化之路。
    C、16年在“鬼门关”上生死搏斗，16年未损一兵一卒，他靠严谨务实的工作作风送给官兵们5800多个平平安安
    16年弹药维修、销毁，未损一兵一卒。这是唐东成创造的又一个奇迹。
    奇迹来源于科学的操作规程。
    弹药处废工艺复杂，一发弹安全处理完要经过十几道工序，至少7次以上搬动，每道工序、每次搬动稍不注意都可能酿成重大事故，动态管理难度很大，而全军目前还没有一套统一的弹药处废操作规程。唐东成根据自己与弹药打交道的经验，在实践中先后制定完善了战场维修、野外销毁、搬运、储存弹药、紧急情况及对策共六大体系的各种安全操作规程及安全管理规定340多条，细到搬运弹药的手形、手法，堆放的高度、方法，就连操作间防静电材料也要反复试验，使官兵、职工在各种场所、各项操作中都有章可循、有据可依。
    奇迹来源于严格的管理制度。
    全站上下实行了安全包干责任制度，层层签订了责任状，形成了一级抓一级，一级管一级，责任到人的互动体系。作为总负责人，唐东成每天上班第一件事，就是下车间、班组检查督促工作和安全防范措施的落实。
    一天晚上，一位室主任的几位同学到站里来看他，在离车间5米远的草坪聊天，不经意抽了一支烟，被路过的唐东成发现了。站党委会上，唐东成提出给这位主任处分。有人提出异议：“只不过是抽支烟，又没有酿成严重后果，批评一下算了，要不室主任的面子往哪里搁。”唐东成态度坚决：“抽烟事小，但它反映了个别干部、职工安全意识不强，如果不敲敲警钟，迟早会酿成大祸。”这位主任在军人职工大会上作了检讨，给大家上了一堂生动的教育课。
    奇迹来源于务实和严谨的工作作风。
    1992年7月，唐东成奉上级命令，带着5名技术员到海南销毁20多年前储存的用于试验的四○火箭弹。这批火箭弹存放时分假引信和真引信两类，并分别有明显的标记牌。因一次意外火灾，标牌被烧掉了，无法分辨。唐东成到海南后的第二天就带领技术人员开始工作，一上午销毁的火箭弹都是假引信，技术员们便放松了警惕。下午作业时，一名技术员觉得这一批弹可能全是假引信，抡起铁锤直敲弹体尾部。
    “住手！”一声断喝把技术员吓得铁锤摔得老远，带着惊慌的眼光盯着唐东成。
    “你不要命了？”
    “上午销毁的都是假引信，这是一批的。”技术员小声嘀咕着。
    “死老虎也要当活老虎打。务实就是成事，玩虚就是玩命。”
    当这位技术员把这枚弹拆开时，在场的每个人都吓呆了：这正是一枚真引信的弹药！
    奇迹来源于对群众的关爱。
    唐东成在站里有“三个一定、三个知道”：职工出差探家一定派车接送，职工父母来队一定登门看望，职工生病一定到医院慰问；谁家孩子该上学了他知道，谁家的老人该过寿了他知道，谁家经济上有困难他知道。在站里，老老小小都亲切地称呼他老唐。
    职工脸上的表情，唐东成视之为全站工作安全的晴雨表。谁脸上有啥不对劲，谁家夫妻吵了架，婆媳红了脸，最紧张的就数唐东成。每天早上上班前，他都要到岗哨前，像五星级宾馆的迎宾小姐一样微笑着迎接大家上班，任何职工的情绪变化都逃脱不过他的眼睛。女职工胡智农小两口吵架，一夜没睡好，早上上班虚肿着双眼来到大门口。唐东成一眼就看出小胡不对劲，便把她叫到一边，弄清事情的原委。随后，他把小胡的丈夫找来，认真地做开导工作，俩人又和好如初。
    奇迹来自于对人才的培养。
    每到周末假日，唐东成常邀请军内外专家、教授给站里讲课辅导，自己经常深入车间现场示范、手把手传帮教。为调动大家的学习积极性，唐东成立下一条规矩：函授学习，拿到大专学历的全部报销学费。为了培养过硬的专业技术人才，他建议成立了以他为组长的弹药专家小组，负责疑、难、险、特弹种的修配、处理和科技创新工作。在他的带动下，学科技、用科技的热潮在全站蔚然成风，干部、职工中大中专以上文化程度比例达到65％以上，先后产生了21名取得工程师职称的技术骨干，职工的业务技能和劳动素质位居全军同行前列。他们还建成了比较完善的自动化弹药修理线、废旧弹药处理作业线，拥有全军先进的弹丸倒空调设备，每年弹药处废量占全军总量的25％，成为全军较大的弹药处废基地。
    D、5次调离机会，6次高薪聘请，优越的生活待遇向他招手，他却把对党的忠诚化作对事业的执著追求
    唐东成与“死神”拼搏了16年，其实他也有多次远离“死神”的机会。
    1984年，唐东成面临第一次选择：是去山区搞处废，还是与妻子一道回上海？唐东成打1977年结婚以来，由于工作原因，夫妻分居两地达6年之久。妻子是上海知青，按规定可以回城安排工作，子女也可随居上海。在上海一所大学工作的岳父也为唐东成联系好了工作，转业调动都行，只等他回话了。这是多么梦寐以求的大喜事！唐东成心里很矛盾。湖南山区刚组建了一个弹药修配站，正急需人，唐东成被列为首选。是去上海，还是钻山沟？去上海，就意味着从此过上安稳的日子；钻山沟，可以继续搞他钟爱的处废事业。“人家都说人往高处走，怎么你却要往低处走？”妻子的委屈让唐东成感到深深的自责，感到对不起这么多年来一直渴望平静生活的妻子。为了安慰妻子，他提出让妻子先回上海。妻子看到唐东成坚定的眼神，没有多说，就跟他来到了偏僻的山沟。
    唐东成到山沟这一干，就干出了名，成了大名鼎鼎的“拆弹大王”，自然也成了部队和地方都抢手的人才。
    1990年，几家科研所和驻沿海开发城市的十多个单位，先后向唐东成承诺：只要到我们单位来，职务、房子、车子一切从优。深圳某公司老板、唐东成的战友亲自找上门来。“老唐，我真搞不懂！这活儿没人想沾边，沾了边的也拼命想离开，可你一干就是许多年，难道你真不怕死？”
    “当然怕！”唐东成真诚地说，“处废这门学科，我们国家才刚刚起步，人才不多。再说，危险的活总得有人干吧？你不干，我不干，大家都不干，谁来干呢？”
    战友感叹道：“你呀，真是死脑筋。干了十多年，够了吧，现在凭你的技术，在地方干几年，别墅、轿车都会有。你现在有啥，每月一千多元，还整天让嫂子为你担惊受怕，到底图个啥？”
    是啊，到底图啥呢？
    1996年部队驻地公安局的领导也找到他，希望他转业到局里工作，并给予安排位置，他谢绝了。不少人还这样劝他：“老唐，你在弹药修配这一行已功成名就，要见好就收啊，万一出了事可就一世英名付东流了！”对此，唐东成付诸一笑。
    又过了两年，老唐真的老了：年龄到了，职务到了，职称也到头了。忽然一天，他接一个朋友的电话，说另一个老朋友、一位与火药打了30多年交道的专家在排哑炮的过程中牺牲了。握着电话筒，唐东成半天未说出话来。
    恰好在这时，上级考虑想把他提拔到另一个单位。这对唐东成来说，当然是大好事。谁知，第二天军区机关的一名领导又找他谈话，表明了不好意思留他、又难找到接班人的复杂心情。
    听说老唐要走，68名职工围着领导：老唐千万不能走啊，老唐就是我们大伙的“110”……
    唐东成流泪了，他激动地对妻子说：我还图个啥呢？组织信任、群众需要，就是给我这个普通党员的最高奖赏！  唐东成在销毁废旧炸弹
    图为唐东成（中）和战友们研究拆弹方法。
    （本文照片均为郑希胜摄）
〖-ZW/正文〗
