〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届四次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协委员围绕“十五”计划积极建言献策〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协委员围绕“十五”计划积极建言献策
    新华社北京3月2日电全国政协九届四次会议新闻发言人齐怀远今天下午在人民大会堂举行新闻发布会，介绍全国政协九届四次会议议程并就有关问题回答中外记者的提问。
    齐怀远说，全国政协九届四次会议定于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，3月12日下午闭幕，会期9天半。这次会议的主要议程是：听取和审议叶选平副主席所作的政协第九届全国委员会常务委员会工作报告；听取和审议万国权副主席所作的政协第九届全国委员会常务委员会关于政协九届三次会议以来提案工作情况的报告；列席九届全国人大四次会议，听取和讨论朱F基总理所作的《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告》和其他重要报告；审议通过政协第九届全国委员会提案委员会关于政协九届四次会议提案审查情况的报告及各项决议；增选政协第九届全国委员会常务委员。大会闭幕时，李瑞环主席将发表讲话。
    齐怀远还回答了记者的提问。在回答全国政协如何围绕“十五”计划建言献策的问题时，他说，国家在制定“十五”计划过程中，十分重视发挥人民政协的作用，多次听取政协委员的意见。不久前，全国政协在京常委还专门讨论了“十五”计划纲要草案征求意见稿，共提出了12个方面的意见和建议，已报国务院有关部门参考。这些都充分体现了重大决策之前在政协协商的精神。
    有记者问及“法轮功”在香港活动的问题。齐怀远说，2月8日，香港特别行政区行政长官董建华在香港立法会答问大会上明确指出，香港坚守宪制和法治的原则，坚定执行《基本法》。香港不会允许任何人利用香港的自由和容忍，影响特区和内地的社会秩序，扰乱社会安宁。董建华先生维护“一国两制”的这一坚定立场，完全符合国家和香港的利益。
    谈到两岸关系现状，齐怀远说，台湾当局领导人至今不接受一个中国原则，不承认1992年“两会”共识，致使两岸关系紧张的根源至今没有消除。这是造成台湾目前社会动荡、乱象丛生的根本原因。事实证明，台湾当局领导人企图回避和模糊一个中国原则的做法，是不得人心的，其唯一的明智选择，就是尽快承认一个中国原则。
〖-ZW/正文〗
