〖ZQ/总期〗15758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共对外友好交往画册出版
    在即将迎来中国共产党八十华诞之际，由中共中央对外联络部编辑的中共对外友好交往大型摄影画册《和平发展进步》于近日正式出版。这部画册收入近500幅珍贵照片，生动展示了建国以来以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的我党三代中央领导集体在波澜壮阔的党的对外交往中的风采。
    空军司令员刘顺尧访问日本
    正在日本访问的中国人民解放军空军司令员刘顺尧上将2月28日分别拜会了日本防卫厅长官齐藤斗志二、防卫厅事务次官佐藤谦、防卫厅参谋长联席会议主席藤绳礻右尔上将，并与日本航空自卫队参谋长竹河内捷等防卫厅有关领导人举行了会谈。
    广州军民开展义务植树活动
    军民“携手共创绿世纪”义务植树活动1日上午在广州市天河公园拉开序幕。近千名驻穗陆、海、空、武警官兵和市民种植了大叶榕、凤凰木等树苗2500多株。中央政治局委员、广东省委书记李长春，省长卢瑞华，广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田等领导参加了植树活动。 （吕秉君、彭泽成）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
