〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是艺术美？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们读一篇好的小说、散文，一首好的诗歌，看一出好的戏剧、一场好的舞蹈、一部好的电影，听一支好的乐曲，能从中得到美的享受，感情的波涛会随着震撼心灵的艺术形象而起伏激荡。文艺作品中表现出来的这种美，就是艺术美。
    艺术美是现实美（即社会美和自然美）的集中、概括和反映，但是艺术美和现实美又不是一回事。因为艺术家在创造艺术品的时候，不仅要在具体的艺术形象中概括普遍的必然的社会内容，还要用自己创造性的想象给予补充，突破时间和空间的限制，把现实美转化为艺术美，或清秀，或豪放，或细腻，或粗犷。因此，艺术美比现实美更集中、更典型、更高。本来是社会生活或自然景物中分散、粗糙和偶然的东西，艺术家从中发现了美的因素，通过去粗取精的艺术熔炼，把它们集中起来，创造出令人叫绝、感人心魄的艺术美来，从而对广大人民起到教育、鼓舞和怡情悦性的作用，并反过来推动社会美和自然美的丰富和发展。
    艺术美不同于现实美，还表现在形式美的创造上。艺术作品的形式美，不是对自然和社会事物形式上的简单重现和模仿，而是加上了艺术家的思想感情、审美判断以及种种熟练技巧，进行过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作功夫，去掉了现实美中的一些不够纯粹的缺点。这种艺术美，能起到以虚写实，以少胜多，以偶然见必然的效果。比如，我们能从一斑而窥全豹，望腾云而感神龙，从舞台上的一根鞭子看到战马驰骋，从画纸上的一叶芝兰，嗅到幽幽清香。
    总之，艺术美与现实美是反映与被反映的关系。现实美是艺术美的源泉和基础；艺术美是现实美的能动反映，又具有现实美不可代替的作用，为不同时间不同地域的人所欣赏，有着不朽的魅力。
〖-ZW/正文〗
