〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他热爱这绿色的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记营房科长赵生勤植树造林的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世胜/汝亭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军绿化工作会议上，一个脸色黝红、身材中等的军人，介绍了自己组织部队在荒山秃岭植树造林、绿化营区的经验，博得与会者的热烈鼓掌。他就是沈阳部队某守备师营房科科长赵生勤同志。
    赵生勤1965年10月入伍来到内蒙古高原。这里是荒山秃岭，经常黄沙漫天。1979年他当了营房科长，决心把营区美化成绿色的林园。
    为了摸清风沙高原树木生长的规律，他跑遍了方圆一二百里大大小小的林场，向内行、专家请教。根据耕作上、沙漠地和分化面不同的土质，试栽了各种树苗，经过反复实验和观察，掌握了适合当地情况的一套植树造林经验。营区绿化在部队全面展开了。栽树得有树苗，赵生勤向党委建议，办一个六十余亩的育苗基地，自己动手培植树苗。办苗圃并不是件容易的事，第一批栽培的两畦小树苗没几天就变成了干棍儿。他多方查找原因，改良土壤，又特意从外地选剪了北京杨、赤峰杨和小青杨等优良树种的枝条，仔细栽植。经过辛勤培育和精心管理，树苗生长旺盛，基本保证了全师植树的需要。
    1981年初，部队领导决定在苗圃附近建立一座三百多亩的用材林基地。赵生勤为了规划和平整这七高八低的山坡地，他带领科里十名同志在荒山坡扎起帐篷，白天黑夜吃住在工地，硬是用推土机和锹挖筐抬把它治平了。后来又组织部队挖坑填土，浇水施肥，共栽杨、榆、松、杉等树二十一万余棵。“井水瘦，河水肥”。为了用河水浇树苗，他白天同部队一起植树，晚上便带领科里同志挑水浇树。有一天晚上，拦水的堤坝塌了，他当即挽起裤脚跳进刚刚开化的冰水里，和大家一起搬石头垒坝，一直干了一个多小时，才把坝修好。
    俗话说：“三分栽树七分管理”。在塞外植树不易，管理更难。树苗栽活以后，为防止牛啃羊吃，他在苗圃用材林基地周围打上石桩，拉上铁丝网。有个连队开始树苗长得挺好，而摘芽定秆后有的树却死了。赵生勤经过观察发现，是因为摘芽的时间、留芽的方向不对。他把自己摸索的经验打印成材料向所属部队推广，以后再没有摘芽不对而造成树苗枯死的。树苗活了，赵生勤发现，有的树长得慢，有的长得快。原因是根部的士质和杂草的影响。他带领部队给树木松土、除草，为树苗的生长创造了良好条件。
    在赵生勤的带动下，经过全师干部战士的努力，如今，整个营区林木环抱。除苗圃、用材基地外，1982年全师平均每人达到二十一棵成活树，提前三年完成全军绿化工作指标。                          世胜 汝亭RW：赵生勤
〖-ZW/正文〗
