〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队工作组深入试验部（分）队练兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考察验收课目总结改革经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳春三月，武汉部队领导同志率领三批机关工作组，活跃在训练改革试验部（分）队的练兵场上，考察验收课目，就地解决问题，帮助总结经验。
    武汉部队确定的各训练改革试验单位，已经进行了一年多的试验研究，最短的也搞了四、五个月。为了使改革试验工作继续稳步地向前发展，总结出管用的经验在面上推广，武汉部队副司令员张万年等领导同志，带领三批工作组，对担负改革攻防战术、指挥程序、训练体制、机动演练、干部训练等二十个不同类型的试验单位进行考察。
    工作组来到各试验部（分）队的训练场上，以主要的注意力调查研究改革试验中带倾向性的问题，提出具体的解决办法。某军实行按年度兵分训的试验分队，老兵的基础课目训练时间压缩很多，节省的时间怎么用，大都缺乏科学的安排。工作组发现这一问题后，着眼于现代战争需要，给分训试验分队增加了三项新的训练内容：一是增加军事科普知识学习，扩大战士知识面；二是组织基础好的战士向一专多能发展；三是用于解决训练改革中的难点，从而使训练时间更有效地得到了利用。某团三连在进行训练内容改革试验中，由于对现代战争的特点和我军传统的练兵项目缺乏综合的科学分析，该继承的删掉了，该去掉的却增加了训练时间。工作组帮助连队对过去规定的训练内容进行全面分析筛选，重新调整改革方案和计划。
    工作组热情帮助改革试验部队解决试验中碰到的实际困难。他们发现有些试验单位，器材、教材不足，场地设施较差，影响试验，就积极向军、师、团建议给予解决。对那些下面确实无力解决的，则记下来回机关统筹调剂。现在，他们已经给五个试验分队寄去了有关训练器材，以及改造场地需要的材料等，还给担负一些重点项目改革的试验分队增拨了部分经费。
    各个工作组在验收试验单位改革成果之后，还注意帮助总结经验。担负简化炮兵团指挥程序试验任务的某师炮兵团，经过三个多月的努力，取得了多项改革成果。工作组听了汇报，看了表演，当即打电话给炮兵部，请他们派了一名副部长和炮兵参谋到现场鉴定帮助，总结出了围绕提高快速反应能力进行指挥改革的经验。在检查过程中，他们先后帮助试验比较成功的单位，总结了六份经验，准备在武汉部队推广。（熊焰、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
