〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在内地袭击越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六名越军士兵向泰国投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月13日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军粉碎了越军对柏威夏山的扫荡，并解放了马德望省三洛地区两个越军据点，控制了洞里萨湖东面一大片土地。
    广播说，4月2日，越军三○七师的四个团在十二辆坦克和重炮掩护下，向柏威夏山柬埔寨爱国军民发动野蛮扫荡。经过四天的激烈战斗，国民军在5日粉碎了越军扫荡，共打死越军七十五人，打伤八十人，击毁坦克两辆，军车一辆，缴获一批武器。
    广播说，在马德望省三洛地区，国民军和游击队4月6日和7日先后攻克越军在贡普农和安隆博的两个据点。
    广播还说，4月5日，国民军袭击了洞里萨湖东面至六号公路一带的越军，击毁越军武器库一座，炸毁粮库两座。目前，国民军已经控制了从暹粒省暹粒县至磅同省斯当县的长四十多公里的地带。
    新华社曼谷4月13日电 此间报纸今天援引泰国陆军司令部公布的消息说，有六名越南士兵于4月11日上午从柬埔寨越过边界向泰国东北部的素林府卡庆县地方当局投诚。
    报道说，这几名士兵曾于本月初参加过越军进攻位于柬埔寨境内的西哈努克村的战斗，该村距柬泰边界仅两公里。
〖-ZW/正文〗
