〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克赖斯特彻奇市长举行招待会欢迎赵总理
    克赖斯特彻奇市市长哈米什・海13日晚在市政厅举行招待会，热烈欢迎赵紫阳总理。
    哈米什・海在招待会上致词说，赵总理的访问，“将大大增进我们地区的人民与中华人民共和国之间业已存在的日益增长的了解和一致。”赵总理在讲话中说：“中新友谊符合两国的利益，对于维护亚太地区和世界的和平也是很重要的。”
    赵总理在新西兰参观牛羊养殖中心
    赵紫阳总理13日由新西兰外交部长库珀陪同，参观了几个大型牛羊养殖中心，对这个世界上最大的奶制品和羊肉出口国进行了实地考察。
    赵总理在参观克赖斯特彻奇市以北十六公里的南岛种牛育种中心时，接受了赠送给他的一盒良种公牛精液。他把这盒公牛精液交给了中国农牧渔业部副部长何康，要他回国后挑选最好的母牛进行人工授精。随后，赵总理参观了新西兰的林肯农学院。他将一套五百年前的中国园艺百科全书作为礼物赠给了这所学院。
    机电工业550个项目列为技术改造重点
    经国务院批准，我国机械电子工业首批列入重点的有五百五十个技术改造项目。国家经委副主任吕东在12日闭幕的全国机械电子工业技术进步工作会议上宣布了这项任务。分属纺织机械、大规模集成电路等三十大类的这批项目，其产品都是四化建设急需或出口潜力较大的。国家要求大部分项目在六五计划期间完成。
    国务委员薄一波在会上强调指出，在技术进步中，机械电子工业必须先行一步。会议提出了机械电子工业技术进步的总目标是：力争在十到十五年内，主要产品达到工业发达国家七十年代或八十年代初的水平。头一个五年，重点是打好技术基础，争取有25％左右的主要产品达到这个水平；第二个五年，争取有百分之六、七十的主要产品达到这个水平；第三个五年，争取绝大多数主要产品达到这个水平，并有一部分产品进入世界先进行列。
    淮阴滁县等八地市去年提供商品粮104亿斤
    我国新崛起的商品粮基地――江苏、安徽、河南、江西四省的淮阴、徐州、滁县、阜阳、巢湖、南阳、周口、吉安八个地市，去年共向国家提供商品粮一百零四亿斤，平均每个农业人口提供一百九十九斤，总数和人均数都比1978年翻了一番。八个地市的粮食平均商品率为22.3％，比1978年上升了8％。
    一季度农村储蓄存款余额达310亿元
    据中国农业银行统计，今年第一季度全国农村储蓄存款月月上升，到3月末，储蓄余额已达三百一十亿元，比上年末增加二十八亿元；全国平均每个农业人口储蓄三十七元五角五分，比上年末增加三元四角五分。
    农业银行决定对粮食专业户优先贷款
    中国农业银行发出通知，要求地方各级农业银行、信用社大力支持粮食专业户，对他们实行优先贷款，贷款利率可以在原定四厘八到七厘二的幅度内予以照顾，适当低于多种经营的贷款利率水平。
    横穿宁夏陕西的灵榆防沙林带基本建成
    长九百多里、横穿宁夏和陕西两省区的灵（武）榆（林）防沙林带，在毛乌素沙漠南缘基本建成。沿着古老长城的遗迹，已形成了一道新的绿色长城。这条林带是在1980年开始动工兴建的。三年多来，共造林二十多万亩。目前，除少数荒漠地段外，在灵武――榆林公路两侧，已建成平均宽度为五百米的绿色屏障，有的地段林带纵深达二千米。
    台湾省籍同胞代表协商选举六届全国人大代表
    来自各省、自治区、直辖市和人民解放军的一百零九名台湾省籍同胞代表， 13日在人民大会堂台湾厅举行协商选举会议，就选举台湾省出席第六届全国人民代表大会的代表进行协商。
    据有关部门统计，全国二十九个省、自治区、直辖市和中央党政军机关中，现有台湾省籍同胞近二万二千人。参加这次协商选举会议的一百零九名代表，有着广泛的代表性。他们将选举六届全国人大代表十三名。        （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
