〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加快在远东的军事部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席鸥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一时期以来，苏联明显地加强了在远东的陆海空核实力和常规力量。
    就其海军来说，去年一年，太平洋舰队增加了九艘巡洋舰、几十艘导弹驱逐舰和一些其它军舰，同时还配备了一些装有远程导弹的核潜艇、“逆火式”轰炸机和侦察机。现在，苏联太平洋舰队有五百多艘舰艇和四百几十架飞机，成为苏联四个舰队中最大的一支。国际舆论认为，它的活动及其潜力，是对日本、美国以及美国从本土向太平洋、印度洋输送兵力与物资的“军事生命线”的严重威胁。
    西方情报官员指出，1982年，苏联在西太平洋特别是越南附近水域的兵力增加迅速。目前，越南的金兰湾是苏联太平洋舰队的正式活动基地，经常停泊舰船达二十艘之多，这是三年前苏联舰船开始在那里停泊以来所未曾见的。在这些舰船中，有“明斯克号”航空母舰，几艘巡洋舰和驱逐舰，还有潜艇。苏联的航程为七千八百英里的熊式侦察机，经常从金兰湾起飞到南中国海和印度洋巡逻，并监视舰船航行。苏联在金兰湾修建了电子情报系统，监听美国同菲律宾克拉克空军基地、苏比克湾海军站的通讯联系，以及由这些基地转发给美国舰队和印度洋上迪戈加西亚基地的电报。
    苏联在其远东本土和它占领的日本北方四岛的兵力也有增加。据日本防卫厅说，苏联已在西伯利亚中部和贝加尔湖以东部署了一百多枚SS―20移动式中程导弹。在限制欧洲中程核武器谈判中，苏联还提出，如果美国停止在西欧部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹，苏联准备把一部分中程导弹从欧洲转移到亚洲地区。在远东的苏维埃港和伊尔库茨克，苏联部署了七十架“逆火式”远程轰炸机。此外，苏联在日本北方四岛驻有一万名军队。
    面对苏联在远东不断加强军事部署，美国为了维护它在亚太地区的利益，确保海上交通线的安全，正加紧同苏联在西太平洋地区进行争夺。美国第七舰队的任务的重点，已从印度洋转移到西太平洋，舰队实力将从现在的八十艘舰艇增加到一百艘。3月下旬，美国停泊在日本佐世保港的核动力航空母舰“企业号”和数艘伴随军舰，穿越日本海，通过津轻海峡，进入太平洋。据报道，“企业号”航空母舰将同第七舰队“中途号”航空母舰会合，并在日本海进行以苏联海军为假想敌的对空、反潜综合性大演习。美苏两个超级大国的激烈角逐，必然会使太平洋变得更不太平。因此，引起远东各国的关注。
〖-ZW/正文〗
