〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱伯儒的听觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有五官，各司其职。古人云：“耳主聪，目主明。”就是说，耳朵专管听声音。但同样是听，听法却大有不同。有的人不爱听恭维话，而是闻过则喜；有的人怕听批评意见，忠言总觉得逆耳；有的人听到有艰巨任务，便准备冲锋；有的人听到有私利可图，即手痒心动；有的人不搞调查研究，喜欢道听途说；有的人倾听群众意见，做到了耳聪目明……如此等等。
    我想到当代雷锋――朱伯儒的听觉。
    宋沟村五保老人刘永生吃力的喘气声被他听到了，他通过了解，担起了照顾老人的责任；临时工胡仕元吐血的消息被他听到了，他闻讯赶到工地；他路过武汉儿童医院时，听到了抱孩子的青年妇女周想云的哭声，随即帮助安排孩子住院治疗；在武汉东湖边，他听到了湖边传来的“扑通”声，赶快下水救人，给了王美林第三次生命。在治疗耳病回部队的列车上，他从老大娘的咳嗽声和哭声中听到老大娘的心音，把老大娘从衡阳护送到桂林。……
    为什么朱伯儒的耳朵对群众的呼声和疾苦，反应这么灵敏，听得这么真切？这是因为他把人民群众的需要当作无声的命令。他说过：“共产党员应该和人民群众同甘共苦，同乐同忧，不应该不顾人民群众的疾苦”。我们学习朱伯儒就要让自己的耳朵充分发挥听党的作用，认真聆听群众的心声，全心全意为人民服务。
〖-ZW/正文〗
