〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漱口戒烟药火”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛财旺洪矛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日上午，在北京郊区一个招待所的会议室里，全国爱国卫生委员会召开的“全国吸烟与健康座谈会”正在举行，一位年轻的女军人作《漱口戒烟药水研究成果》的报告。她就是某部情报资料实习研究员冯海阳。与会的代表大都是全国医疗、科研单位一些著名的专家教授，他们听着冯海阳清晰的讲解，充分的论据，不时地频频点头。冯海阳的报告刚一结束，十几位老专家老教授围住她，向她伸出了热情的双手：“祝贺呀，年轻人！”
    时间推回到新年伊始，正值三九隆冬季节，寒风凛冽。一天晚饭后，在北京西郊一个大院通往南菜园的马路上，冯海阳和她的爱人、实习研究员王太行，拎着装有七八个白瓶子的网兜朝前赶路……他俩利用两年多的业余时间研制出一种漱口戒烟药水，这天又去给驻在南菜园的工程兵几个连队的干部战士试用。
    半年多的时间，漱口戒烟药水经过四百多人的试用，有效率在95％以上。这种药水使用方便，只要用它漱漱口，一抽烟就感到苦臭味，便被迫放弃抽烟的打算。抽烟停止后，嘴里并没有什么不适的感觉。这种漱口水是用常用的普通药配制而成，没有什么副作用。它成本低廉，很受戒烟者的欢迎。
    冯海阳1967年毕业于清华大学，多年来一直从事翻译和资料研究工作，怎么又研究起漱口戒烟药水来了？我们在访问冯海阳的时候，她告诉我们：每当耳闻目睹一些同志由于吸烟损害了自己身体健康的时候，便坐不住了，总觉得应该为他们做些什么。冯海阳笑着说：“这也算是我们的业余兴趣吧。”搞这项研究涉及到各种医学知识，要做药理毒理试验……他们买来各种有关的参考资料，阅读了大量书籍，写下几万字的读书笔记。在冯海阳的宿舍里，瓶瓶罐罐摆满了桌子，摆满了地，冯海阳和她的爱人就在这里忙着搞实验。功夫不负有心人。他们不仅研究成功了漱口戒烟药水，还钻研了一门过去接触不多的科学――统计学，他俩对这门学科的某些领域有了一些新的见解，被天津市图算学会聘请为会员。             毛财旺 洪矛RW：冯海阳
〖-ZW/正文〗
