〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任也是一把钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈颂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失足青年偷了朱伯儒的钱包，朱伯儒非但没有同意在场的人们群起而打之，反而把偷钱的青年带到家中吃饭休息，甚至在临上班前把家门钥匙交给青年。青年羞愧和激动交集，泪流满面，不但没有偷东西，而且把朱伯儒的家打扫得干干净净。
    是什么打开了青年心灵的锈锁？是信任这把无形的钥匙。朱伯儒说：“我把钥匙交给他，是交出了我对他的信任。”这话很值得回味。
    我们并不提倡捉到小偷后都不加考察，放心大胆地把自己的钥匙交给他们，但对多数犯了过错的青年寄以希望和信任，常常是促使他们改过自新的一个条件。
    由此想到连队的后进战士。这些战士在犯错误、掉队以后，心理状态是很复杂的。有的以为领导和周围同志从此不相信自己，因而自己也不相信别人，破罐破摔了；有的失去自信心，一蹶不振，稍微受到另眼看待就产生抵触情绪。这时，相信他们，鼓励他们，那怕是一句话、一个举动，都会带来一股热流，激起他们的上进心，促使他们改正错误。反之，粗暴的训斥，只能损伤他们的自尊心，加深对立；无端的怀疑，只会加厚隔膜。这样做，即使抱的愿望是好的，也难以达到预想的效果，有时还会事与愿违。
    当然，信任和诚意，并不是万能钥匙，除此之外，还需要跟上大量的细致的工作。对于那些品质恶劣、屡教不改的，也不能松懈警惕。但是，战士知道领导和周围同志是相信他的，这就使他有了进步的勇气和力量。对这一点，我们也应该相信。
〖-ZW/正文〗
