〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫打三春鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，司号员小吴到驻地附近的工厂借了支鸟枪，跑到树林里，一连气打死三只鸟。当他扛着猎物高高兴兴回到连里，要给大家“改善改善”时，没想到，却被连长克了一顿。事后，全连还为此专门进行了一次爱鸟、护鸟的教育。
    鸟是人类的朋友。鸟类中绝大部分都有益于人类，可以消灭害虫，使森林、果园、农作物减少或免除虫害，对保持生态平衡也有一定的作用。如果没有了鸟的鸣啭和飞舞，大自然该会多么寂寞、单调啊！
    正因为如此，科学家们积极提倡开展“爱鸟”活动，许多单位和同志都能以实际行动爱鸟、护鸟。据报载：在青藏公路执勤的某部党委，多年来不断向指战员们进行爱鸟教育，并制定了一系列的措施，使大多数同志能够自觉地爱护鸟类，保护鸟类资源。不过，象小吴这样的同志也还有，他们不了解爱鸟、护鸟的重要，或用弹弓打鸟，使鸟儿闻风丧胆，或爬树掏鸟蛋，使鸟儿不能繁殖。有的甚至用鸟枪乱杀滥猎。有些稀有的鸟类，不断惨遭杀害，几乎濒于灭绝了。实在令人痛惜！
    爱鸟是爱自然、爱生活，也是爱祖国的体现，是有文化教养和精神文明的标觋志。俗话说：“劝君莫打三春鸟，儿在巢中望母归”。在这春暖花开，百鸟歌唱的季节，我们解放军战士一定要手下留情，把爱鸟护鸟也当作建设精神文明的一项内容。让我们伟大的祖国，永远绿树成荫，鸟语花香吧！
〖-ZW/正文〗
