〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡报晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、养鸡能手雷光富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/邱国新/冯国亮/胡正轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九隆冬，正是母鸡断蛋的季节。座落在鄂北山麓的一个农家小院里，却依然鸡叫人欢，热气腾腾。房檐下，一坨坨稻草窝上，卧满了正下蛋的母鸡，还有许多一时抢不上窝的，着急地在下面“咯咕”、“咯咕”地叫着，多令人喜爱。
    这个农家小院的主人，就是湖北省应山县郝店公社跃进山寨退伍军人雷光富。
    一
    三中全会后第一个春暖花开的时节，雷光富退伍回到了家乡。
    一别四年，山寨未改落后的模样。哥哥干活从不旷工，可二十八岁了，仍娶不起媳妇。母亲病倒在床，已借下二百多元的债。见此情景，光富心里一阵难受，暗暗立下了扎根山乡、治穷致富的志向。光富原是沈阳部队某团二连炊事班长，服役期间曾学到一手养鸡的技术，为连队办过小鸡场。他决心施展一技之长，带头闯上一闯。
    第二天，光富找到生产队长，建议队里办个养鸡场。队长长叹一声：“眼下队里穷得连牵牛绳都买不起，哪来的钱办鸡场啊……”末了，队长又说：“你有勇气的话，就在家里办吧。”
    母亲听说后，不住地唠叨：“咱家每年养几只鸡，不是病死，就是让黄鼠狼拖去，亏得起吗？”“我在部队学过，准行……”光富一个劲解释，可母亲还是不答应：“你也不小了，趁退伍回来带几个钱，说个媳妇吧。光想养鸡，到头来象你哥，咋办哩？”说着，老人嗓音发哽了。光富高低不同意：“我不是不愿找媳妇，眼下家里穷得叮当响，找了媳妇不也苦了人家吗？”
    母亲扭不过光富，依了他。光富凭着一身力气，从山上采来石头，自打土坯，盖了一所六十多平方米的鸡舍。接着，便用退伍费买回一百多只鸡，在家里摆开了“战场”。当年，就向国家交售鲜蛋一千六百多斤，纯收入一千三百多元，成为全县第一个家庭养鸡的“冒尖户”。
    全家人高兴了，旁人信服了，地、县领导同志也前来祝贺。消息传开，附近联合大队高中毕业的回乡女青年高申英动了心，主动托人上门向光富求婚。年底，他俩成了家。
    二
    这年冬天一过，光富又买了一千只小鸡，不料由于照搬外地的经验，鸡娃糟蹋了近一半。小两口心疼得几天吃不下饭。在挫折面前，光富没有气馁，他把床铺从洞房搬进鸡房，埋头探索适合本地特点的科学养鸡方法。
    3月春雨绵绵，潮气回升。光富发现鸡群中十八只雏鸡一反常态，翅膀下垂，精神萎靡，肛门周围羽毛上粘着许多石灰色样的粪便，“吱吱”地尖叫不停。这可咋办呢？光富想了好多法子也不奏效，捧着小鸡团团转起来。爱人打趣道：“急啥哩，你拉肚子吃的药，不行让鸡试试呀！”说者无意，听者有心。“是呀，鸡娃虽小，五脏俱全，倒可以拿禽比人试巴试巴，”光富连忙找来两包“黄连素”，用凉开水冲开，让病鸡一日饮三次，还真灵验。原来，鸡患的是白痢病，这种病在南方阴雨天气容易发生。接着，他又摸索成功了用蒜汁、鱼腥草等中草药防治鸡白痢等疾病的土法子。
    光富一心迷在了养鸡上，多方搜集有关养鸡的书刊资料，认真钻研，在实践中不断总结经验教训，终于摸索出十几种常见鸡病的治疗方法，使养鸡成活率达到95％。社员称赞说：“光富门道多，胜过老‘华佗’。”
    三
    夜幕降临，一阵清脆的雄鸡报鸣声打破了山寨的宁静。
    起初，一些有迷信思想的老人还以为要有“天灾人祸”了呢，殊不知这是光富科学养鸡“催”的。
    在部队，光富参观过我国现代化的养鸡场，听过有关外国冬季增加光照时间可多收蛋的养鸡经验介绍，他也给鸡舍安了电灯。天一擦黑，鸡舍明如白昼，公鸡以为天又亮了，报起鸣来。
    在科学养鸡的道路上，光富孜孜以求，并不满足。他研究了鸡的历史，了解到，在动物分类学上，鸡属于鸟纲，晚上就让鸡离开地面，到栖架上睡觉。在饲养方法上，光富并不象一般社员那样，“早晚只丢一把米”。他用科学的方法，对当地多种饲料进行营养分析，分门别类地整理出营养成分表，按不同季节、不同鸡种合理配料，精心喂养，因而，他饲养的母鸡每年产蛋量比一般社员的超过一倍还多。
    四
    雷光富养鸡出了名，经常被邀到部队和附近社队作报告，公社聘请他为全社“养鸡技术顾问”， 《中国青年报》专门介绍了他的养鸡经验，省内外和四乡近邻的不少群众，也常来登门求教。
    光富说：“个人有本事富一家，众人有本事富万户。”他的家成了科学养鸡的“辅导站”。不管谁来都热情接待，有问必答。有的社员想让鸡在换羽季节也不停蛋，他把自己摸索成功的“秘方”毫无保留地公开出来；有的青年求教公鸡阉割技术，他拿自己的公鸡开刀，当场传教示范；他还先后给全国各地写了六百多封介绍养鸡之道的复信。
    有人曾劝光富，如今经你示范指点，过去的“无鸡庄”成了“鸡乡”，有的农户都富得“冒”过了你，你还是学学“猫教老虎”，留一手吧。光富解释道：“我是共产党员、退伍战士，在群众中就是个‘播种机’，大家都‘冒’过我那才好哩。”湖北广水镇有位姓周的职工，过去在城镇不务正业，先后被公安部门拘留过三次。释放后，他带着礼物慕名赶来求光富学养鸡。光富热情接待说：“礼物我不能收。但你只要走正道，那咱就一块学着干吧。”光富手把手地教会了他养鸡技术。后来，在光富的参谋下，他回家养了上千只良种鸡，尝到了自食其力的甜头。
    目前，雷光富在科学养鸡的道路上正进行着新的探索……
    （本报通讯员范保顺邱国新冯国亮）
    雷光富在向人们传授养鸡之道。       胡正轩摄RW：雷光富
〖-ZW/正文〗
