〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团聘请驻地先进人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙罗/景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团特务连邀请驻地先进人物到连队讲课，使政治教育搞得更生动活泼。
    上尧生产大队党支部书记申家俊是烟台地区人大代表、先进生产者、烟台市先进党支部书记。党的十一届三中全会以来，他带领全大队社员群众认真实行生产责任制，社员收入增长三倍。他们和有关部门合资经营生产的香槟酒受到国内外顾客欢迎。特务连和上尧大队是挂钩单位。3月11日，政治处聘请申家俊不定期地来给连队上政治课，介绍农业战线的大好形势和好人好事。申家俊接受聘请后，积极做好讲课准备。政治处和特务连的同志也主动向他提供连队干部战士的思想状况。到3月底，申家俊已为特务连上了“关于农村现行政策与宣传共产主义思想的关系”、“三中全会以来农村大好形势”两课。讲课时，他运用大量事实，有事有理，生动活泼，战士们很爱听。
    特务连指导员阎思东还常常带着连队建设中存在的问题去向申家俊请教。为了做好后进战士的思想政治工作，他请上尧大队党支部介绍教育青少年的经验；为了上好法制教育课，他到上尧大队收集正反两方面的事例。每次登门求援，申家俊都积极地介绍经验，提供情况。                     （孙罗、景荣）
〖-ZW/正文〗
