〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研不息攻关探索不止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快艇支队出了个“改革实干家”――夏如龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他编写出多种雷达兵训练教材；摸索出一套隐蔽使用雷达的操作方法；和其他同志一起革新成功一项训练器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金平/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某导弹快艇支队雷达业务长夏如龙，刻苦钻研专业技术，不断改进训练方法，取得了可喜成果，被大家誉为“改革实干家”。
    夏如龙1974年任雷达业务长。为使训练不断趋于条令化、规范化，他克服困难，自己动手，建起了港岸雷达教练室，并先后总结编写了《雷达兵基准操演项目》、《雷达故障情况下的导弹攻击》等教材，在部队推广使用后，收到了较好效果。他负责编写的《导弹艇观察组织条例》，经海军审定后，已下发部队执行。
    为摸索出一套隐敝使用雷达的方法，夏如龙在缺少资料的情况下，连续跟艇出海十六次，从每一个步骤、每一个细节入手，认真观察研究，终于总结出了一套隐蔽使用雷达的操作方法，并写出了《导弹攻击中的雷达隐蔽使用》的学术论文。北海舰队很快向所属快艇部队推广了这一探索成果。
    多年来，导弹快艇导弹攻击训练一直是沿用传统的出海训练方法，使训练受到影响。夏如龙决心设计出综合教练室，把导弹攻击训练从海上搬到港岸。在两年多的时间里，他先后系统地学习了高等数学、无线电技术、电子计算机原理等科技专业知识，积累了六十多万字的学习笔记。在此基础上，他经过数百次的试验，自制革新成功了目标模拟器，又同其他同志一起完成了综合教练室的设计、安装和调试任务。经上级业务部门鉴定，各项性能和技术指标全部符合设计要求，给国家节约资金十多万元。目前交付部队投入使用一百多小时，除减少艇只机械磨损外，仅节约燃油一项就达五十多吨，收到了事半功倍的效果。                 （朱金平、施昌学）RW：夏如龙
〖-ZW/正文〗
