〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“统”而不死“放”而不乱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对训练改革部（分）队的指导，处理好“统”与“放”的关系是十分重要的。所谓“统”，就是对试验部队要统管起来，经常过问；所谓“放”，就是敢于放开手脚让试验部队搞改革。“统”和“放”二者要很好结合，不可偏废。我们应当同时防止两种偏向。一种是统得过死，不给试验部队放手搞改革的“自主权”，甚至事无巨细都包揽包办，搞那种“保姆式”的指导。这样不利于调动试验部队的积极性，改革也很难取得突破性战果。另一种是放任自流，赋予改革试验任务后就撒手不管，任其自生自长。这种“甩手掌柜”式的态度同样不利于改革的进展。
    正确的做法是，对训练改革试验部（分）队要统而不死，放而不乱。当前，很需要在“统”字上多下些气力。比如，要给试验部队当好“参谋”，发挥领导机关接触部队面广，可借鉴的材料多等长处，着眼于全局，多出主意，帮助制定和修改实施计划；要当好“后勤部长”，及时给试验部队解决各种物资和经费的保障；还要当好“联络员”，及时把试验部（分）队和按纲施训部队进行改革的情况和经验分别加以整理，经常进行交流，注意点面结合。这样做，我们就能及时掌握试验部（分）队改革的情况，发现并解决各种矛盾，保证改革试验坚决而有秩序地进行下去。
〖-ZW/正文〗
