〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书齐/白永祥/新/阜易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人带来的悲剧
    目前，日本在工业生产、医疗卫生、学术研究等各个领域，正越来越多地使用机器人。据报道，日本现在约有十万个机器人，占世界总拥有量的80％左右。自进入八十年代后，日本已经大量制造第二代机器人，装上了微型电子计算机，这种机器人会听、会看、会摸，甚至能够完成比人工操作更精细的作业。因而，第二代机器人开始广泛应用于工业部门，尤其在汽车工业，一些企业高达90％以上的组装已由机器人来完成。
    但是，随着机器人的广泛应用，却带来严重的社会后果。在企业家眼里，机器人是“理想的工人”，它们一不会闹工潮，二能连续二十四小时工作。结果，这些企业主往往除留下极少数工人管理机器人外，便把大部分工人裁减下来，从而使失业者更加增多。例如，富士通一法纳克公司的一家工厂实行“机器人化”以后，从原有的一千名工人裁减到只剩下六十名，其余九百多人通通丢了饭碗。有的失业者当面责问企业主只顾利润不顾工人死活，有的被裁掉的工人甚至捣毁了机器人。日本有的经济学家认为，工人与机器人之间的“和平共处”已接近尾声了。一位自动化专家也公开发表谈话说，“如果今后在生产机器人方面不谨慎小心，或不控制它的发展，那么，遇到的后果将是悲剧性的。”                         （书齐）
    怪诞的婚礼
    美国三十八岁的麦克皮克和二十二岁的布利丝，最近在克罗拉多河上空二百三十米高的电缆上举行婚礼，一位牧师用收发报机给他们主持婚礼并作了结婚证言，美国联邦当局以目无法纪和行为不端的罪名，把这对新婚夫妇逮捕入狱。
    小学男生戴耳环
    英国东北部的享伯萨得郡最近正式规定，为了贯彻法律，“消除性别歧视”，这个郡的小学男生可以戴耳环到了以前关于学生必须穿校服的硬件规定，以此作为实现“男女平等的现代化措施”。一些议员指责这是“白痴和可悲的”做法。  （新）
    塑料巡逻兵
    在美国，社会治安混乱，警察不敢单独执行巡逻任务，尤其是在夜间，被派出去执行任务的警察更担心遭到犯罪团伙的暗算。这样一来就得派出多人同行，但却造成了值勤警察的严重缺乏。为了解决这一问题，爱达荷州的行政当局研制出一种由人操纵的模样同警察一样的“塑料巡逻兵”，与值班警察为伴担任日常的巡逻任务。为了自身的安全起见，他们乘警车外出执勤时，总是把“塑料巡逻兵”排成长队来壮胆。美国犯罪团伙的猖獗，由此可见一斑。            （白永祥）
〖-ZW/正文〗
