〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武夷山水一日游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明诚/尹祖世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的哨所设在福建崇安县南部的武夷山中。今年春天，在开展“爱山、爱哨、爱线”的活动中，哨所组织了一次集体春游，实际上也是一次小拉练，使大家在饱览武夷山水的同时，进一步熟悉武夷的地形和山中的电话线路。
    哨长摊开军用地图和《游览示意图》，拟定了一个“武夷一日游”线路：上午登山揽胜，下午泛舟观奇。
    雨后初晴，寻胜而来的游人特别多。路上，哨长告诉我们，武夷山不仅是“奇秀甲于东南”的名胜风景区，也是个军事要地。抗战期间，这儿建立过武夷山革命根据地。整个风景区方圆一百二十多里，其间“溪曲三三水，山环六六举”，构成了奇秀清丽的“三三”、“六六”之胜。三三得九，指的是水――弯曲碧绿的九曲溪水；六六三十六，指的是山――沿溪而立的三十六奇峰。说话间，我们已来到九曲溪口，大王峰临溪独耸，气势奇伟，武夷三十六峰都朝拱于它，俨然“具王者威仪”。大王峰顶大腰小，四壁如削，唯南壁有一条登峰的裂罅。哨长看来是有意要锻炼一下我们这些北方兵的爬山能力。领着我们循鸟道，穿石门，绕岩坡，攀石磴，几经艰险才翻上绝顶。
    “快看快看，大王和玉女拉手了！”听见哨长惊喜的叫声，我们转身看去，只见与大王峰遥遥相对的玉女峰，崖顶花木扶疏，岩壁秀润光洁，那姿态真象一位亭亭玉立的少女。此时，一条乳白色的云带，正从两峰半腰，一东一西向中间伸展，不一会儿，竟凭空连接起来，逶迤缠绵，真象一对恋人在牵手言欢！
    从大王峰下来，我们又登上下“武夷第一胜地”――天游峰。站在天游峰“一览亭”上，哨长兴致勃勃地说：“天游天游，上天一游！”这里是观赏武夷山水全景最好的地方，因为它恰好处于九曲溪的中心位置，又独出群峰之表。在“一览亭”上凭栏远眺，武夷群山尽收眼底。有的擎天如柱，有的陡峭如屏，有的尖突如笋，峰峰岩岩，皆翘首东向，势如万马奔腾。
    午后，我们乘兴赶到了星村渡口，这是九曲溪流经武夷山风景集中区的入口处，也是我们“泛舟九曲”的出发点。在这里，我们乘上了嫩竹扎成的筏子。竹篙一点，筏儿离了岸。哨长提醒我们说，泛舟九曲有个“诀窍”，叫做“用心看，用心想”。只有这样，才能“越看越象，越想越象”。九曲溪盘绕山中，全长约十五里，几乎所有名胜都在溪流两岸。从这里开始到五曲，水流急折如锯；五曲以下，水流圆转如规；曲曲有深潭，曲曲有浅滩，曲曲呈异境。筏在水上漂，鱼儿水里游；两岸奇岩怪石变幻莫测；青松翠柏、千叠峰峦尽映碧波之中。我们在筏上或坐站或徜佯，一副副不同格调的绝妙丹青，照面而来，令人目不暇接，仿佛是徘徊在挂满中国山水画的长廊里。
    从九曲入口顺流而下，一路阅尽山光水色。最使我们叹为观止的，还是在三曲看到的“架壑船”和“虹桥板”。从水上看去，小藏峰的绝壁上，几块木板纵横交错地架于石隙之间，两只棱形的小般搁在板上，半悬崖外，凌空欲飞。哨长似乎对这些东西早有研究，不慌不忙地告诉我们：在武夷山，年代最久的文物古迹莫过于架壑船和虹桥板了。古往今来，人们对它的来历做过种种推测和探索。直至1978年9月，福建省博物馆从距谷底五十一米高的白岩绝壁取下一具完整的架壑船，发现内有完整的尸骨和麻布、竹席等物，经科学鉴定，确认船的年代据今约三千四百多年。所谓“架壑船”是古代越族一种奇特的棺柩，而“虹桥板”则是支架或铺设栈道的木板。这些文物，为研究我国东南地区政治、历史、文化，提供了极为丰富的资料。
    哨长的介绍，使我们眼界大开。原来我们驻守的武夷山不仅是风景胜地，也是一座历史悠久的文化名山！
    游罢归来，大家都觉得此行不虚。武夷山在我们的眼睛里面，更加可爱了。
    武夷山“天云峰”云海奇观。            尹祖世摄影
〖-ZW/正文〗
