〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委秉公办事干部心情舒畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部配备使用干部搞得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委研究干部使用时坚持原则，秉公办事，不徇私情。干部们说：团党委风气正，叫谁走谁留，我们都没怨言。
    三月份，这个团对营以下干部中一些老同志思想情况进行摸底。发现有的干部为了达到个人要求，就利用关系找团领导和干部部门进行活动。为此，团党委要求常委带头执行《准则》和有关规定，不搞不正之风；凡有要求照顾的，都提交常委和干部部门衡量，不得一人说了算；任何人都不得无原则地为要求走或留的同志求情。一位家住南方城市的连队干部，找政委要求在研究转业干部时帮帮忙，政委耐心解释，拒绝了他的要求。团长的一位老战友专程拜访，要求把一位排长调到机关工作。团长批评了这位老战友，主任在与一位老部下谈话时说：“我们是党员，只有为党工作的义务，没有向党伸手的权利。”在他的耐心教育下，那位同志愉快地服从了组织决定。（李明星）
〖-ZW/正文〗
