〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄凯琪热情培养年轻医护人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/范琪珊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国“三八”红旗手、一八六医院小儿科副主任黄凯琪退休后，满腔热情地向年轻医护人员传授医疗技术，最近被评为建设精神文明先进个人。
    黄凯琪去年8月退休后，坚持到小儿科帮助诊断一些疑难病、查房和上业务课。退休以来，她还给三名军医班实习生讲解小儿疑难病的诊断、胸穿、腰穿和腹穿检查的操作技术。有一个星期天，小儿科收治了一个刚出生三个月、体重不到五斤的患儿，由于病情严重，一度衰竭，靠输血维持生命。接诊军医李怀迟初次碰到这种特殊病人，正为不能确诊而犯愁时，黄凯琪闻讯后赶来了。她对患儿作了全面检查后，把这种疾病的症状、患儿的反应一一讲给李怀迟和两名实习生听，帮助他们掌握诊断、治疗这类病人的医术。夜里，黄凯琪还到病房观察患儿病情，并给值班护士讲解护理注意事项。平时，黄凯琪每周用一两个下午给护士们上护理课，她讲要领，还做示范。她说：“我虽然退休了，但有责任把年轻人带好，让他们尽快胜任本职工作。”  （张建国、范琪珊）RW：黄凯琪
〖-ZW/正文〗
