〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加世乒赛的中国代表团组成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月13日讯 参加第三十七届世界乒乓球锦标赛的中国代表团最近组成。代表团有男、女运动员各十名。他们分别来自全国十二个省、市、自治区和解放军代表队，年龄最大的是二十七岁，最小的是十八岁。他们当中有四人已参加过两次以上世乒赛，八人是第一次参加世乒赛。
    代表团团长是中国乒协主席徐寅生、副团长兼总教练是李富荣。
    男队领队是沈积长。教练是：庄家富、梁友能、许绍发。
    男运动员是：郭跃华（福建）、蔡振华（江苏）、谢赛克（广西）、江加良（广东）、王会元（辽宁）、陈新华（福建）、范长茂（解放军）、刁明（解放军）、杨玉华（北京）、陈健（浙江）。
    女队领队是郑敏之。教练是：张燮林、周兰荪、胡玉兰。
    女运动员是：童玲（解放军）、曹燕华（上海）、耿丽娟（河北）、齐宝香（河北）、倪夏莲（上海）、戴丽丽（解放军）、田静（四川）、黄俊群（湖北）、卜启娟（上海）、沈剑萍（解放军）。
〖-ZW/正文〗
