〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技师刘乃自学成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得十余项技术革新成果，连续五年立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沈阳部队“双先”大会代表中，有一名是李德生司令员发现和推荐的，他就是某大队修理所技师刘乃（音：yù）。
    一月三十日，李司令员到某侦察训练大队了解情况时，得知刘乃的事迹。刘乃一九七○年入伍，原来只有小学六年文化水平。他到部队后刻苦钻研，发奋自学，用节余的二百多元钱购买了三百多本各种专业书籍，利用六年多的大部分业余时间，自学了初中、高中的数理化全部课程和大学数学课程，去年经地方电大考试，领取了大学数学单科结业证书。他还自修英语，现已能翻译外文资料和书籍。他把自己学到的知识用于做好本职工作和技术革新上，几年来取得了十余项成果。刘乃t和其他同志一起研制成功的一项重要装置，曾得到全国科学大会的奖励。从一九七八年以来，他连续五年荣立三等功。                        （王兴功、张哲）RW：刘乃t
〖-ZW/正文〗
