〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以拚搏精神战胜风雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连超额完成木材抢运任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/邵树林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某后勤分部所属汽车团八连最近在小兴安岭艰苦奋战三个多月，3月26日圆满完成一项战备木材抢运任务返回驻地。
    去年12月11日，八连奉命开赴小兴安岭抢运五千立方米战备木材下山。当时正值隆冬时节，气温经常在摄氏零下三十度左右，道路溜滑难行，给抢运工作带来很大困难。连队党支部召开党员会、骨干会和军人大会反复进行思想动员，并向年轻的驾驶人员介绍本团在抗美援朝战争、珍宝岛战斗以及历次执行艰巨运输任务中涌现出来的功臣模范人物的先进事迹，号召全连同志向他们学习，自觉培养为共产主义事业勇于献身的精神。年轻的驾驶员们精神振奋，全连掀起了“比吃苦精神，比团结协作，比安全运输”的比学赶帮活动。
    刚到林区时正赶上一场罕见大雪。住房紧张，干部战士刨开三四尺深的积雪，用喷灯把坚硬的土层烤化，打下钢钎，支好帐篷，在雪地上安营扎寨。从宿营地到运木点的二百二十四公里运输线上，大多是临时修筑的山路，坡陡弯多，坎坷不平路面滑，往返一趟一般需要三天。抢运途中，干部战士饿了就把冻面包放在汽车发动机排气管上烤烤吃；渴了就化点雪水喝。有一天，驾驶员吴献国、姜举福、陈林满载木材驱车回返途中遇到一场大风雪，顿时白茫茫一片，辨不清道路，无法行驶，车队被风雪围困了整整三天三夜。后来，某守备部队闻讯派来坦克开道才解了围。虽然他们三人的脸、耳朵、手脚都冻麻木了，但刚暖和过来仍然坚持出车。在运输紧张阶段，技术员刘士洪为了抢修车辆，连续四天四夜没好好睡觉。有一次，有一台车大梁压弯了，他钻到车下仰面敲打，不慎铁锤弹回来打在他面部右侧，当即鼓起一个青包。同志们劝他休息，他只是用手揉了揉伤处，继续把大梁修好。为了保证战友们出车归来随时能吃上热饭热菜，炊事班每天开饭二十几次，但谁也没怨言。
    全连同志团结一致，艰苦奋战，安全行车二十一万多公里，提前超额完成了任务。（王成、邵树林）
〖-ZW/正文〗
