〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃草”与“吐丝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人到中年》的一个细节描写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪学健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆文婷下班从托儿所到家，时已过午。她给生病的女儿掖好体温表，儿子又赶着要吃饭去上学。可是，拉开炉门，炉火已灭；再看看锅碗，空空如也，她只好给了儿子几两粮票，又从兜里掏出五毛钱，让儿子去买个烧饼吃。“妈，您呢？”“我不饿。”打发儿子走后，陆文婷便伏在全家“排号轮用”的桌子上，手扶前额，内疚地摇摇头。儿子买回烧饼，蹑手蹑脚地将两块烧饼放在桌上，又悄悄地溜走了。在时钟的滴答声中，陆文婷发现桌子上的两块烧饼和一怀白水，热泪不禁夺眶而出。她吃力地咬着干硬的烧饼，仿佛是在咀嚼着事业的艰辛，品尝着人生的苦涩，也在向观众的心田播种着美！我猛地意识到，这不正是“甘为孺子牛”的牛在吃草，“到死丝方尽”的春蚕在吐丝吗？我落泪了，我看见旁边的观众也落泪了。艺术的力量就是如此拨动了人们的心弦，唤起了共鸣。真是细节不细，小中见大呀！
〖-ZW/正文〗
