〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到大海去捞珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得曾有人问黎汝清，搞文艺创作有没有捷径？他这样回答：如果把捷径理解为不走弯路，那么，“这条捷径就是：全心全意地深入生活、勇于实践，‘学习、学习、再学习’！”吴强也说过：“没有涟水、莱芜、孟良崮等等战事，没有广大军民的战争活动，我是无能为力的，《红日》的产生，也是不可想象的。”看来，一切真正的艺术家、文学家只有勇敢地投身于火热的生活，才有可能向人民献出璀璨的艺术珍宝。这里正用得着古人一句话：要得夜明珠，就须下大海。
    然而有的人却认为，这些实践经验是老生常谈，似乎过时了。因而热衷于坐在家里编故事，倾心于模仿外国现代派的技巧，从事于“剪纸花”、“捏面人”、“玩魔方”式的创作。这样久而久之，也翻不出什么新花样，连自己也厌倦了。
    生活的大海是奔流的，一刻也不停息，给作家们以取之不竭用之不尽的创作源泉。如果满足于这一段或那一时的生活经历，以为够用一辈子而不再“下海”，那么，生活定会将你抛在后头。一些在十年浩劫中遭受打击迫害、经历很多，感受颇深的同志，在重新获得解放的时候，曾激情奔涌，写出了惊心动魄的作品。可是为什么形势发展了，条件优越了，他们却一筹莫展了呢？恐怕缺少今天的生活是重要原因之一。生活的潮流就在眼前奔腾，他们却不愿关心，结果，洞中方七日，世上几千年。使得有的人甚至不知道今日中国农村到底发生了怎样的变化，不清楚当前社会改革之风带来了怎样的信息，对中国人民在党的领导下为振兴中华而显示出来的革命英雄主义气概和为崇高理想而献身的精神感到陌生。当然，也就写不出今天的新的斗争，新的人物，新的世界，写不出人民所喜闻乐见的佳作来。而那些一直在努力深入生活，把自己的身心与党的事业、人民的斗争紧紧贴在一起的作家，则文思泉涌，创作常新。大家熟知的蒋子龙，始终生活在火热的工业建设第一线，所以，继《乔厂长上任记》之后，他又陆续写出了《乔厂长后传》、《开拓者》、《赤橙黄绿青蓝紫》、《拜年》等脍炙人口的佳作，创作力始终保持着旺盛的势头。
    也许有人会问，同是深入生活，为什么有人满载而归，有人一无所获呢？这里面恐怕有个真正把握生活、发现生活中的美的问题。身入“大海”，还要努力往深处去“捞”，才能得“珠”。杰出的作家应当独具慧眼，在别人司空见惯的东西上能够发现出美来。罗丹说得好：“美是到处都有的。对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。”所以，深入生活的深浅常常决定创作的高下。到对越自卫还击作战前线去的人很多，而徐怀中却写出了《西线轶事》，李存葆献出了《高山下的花环》。其中道理，不言自明。
    当然，生活只是为创作提供根基和原材料，要建筑艺术的殿堂，还得精心设计，合理结构，艰苦施工，巧妙装饰。但是，万丈高楼平地起。没有根基，就会成为空中楼阁；没有材料，就只能纸上谈兵。到生活的大海里去捞珠觅宝吧，那才是文艺创作丰收之源。
〖-ZW/正文〗
