〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营“谢顾问”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――热衣木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/李曼君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维吾尔族军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在天山深处的乌鲁木齐部队某炮团三连维吾尔族战士热衣木，热情向战友们介绍新疆的风土民情、生活习俗和边疆生活的经验。因为《解放军报》上有位“谢顾问”，经常解答战士来信中提出的问题，于是战友们也称热衣木为“谢顾问”。
    一次，连里组织干部战士为驻地群众做好事。战士唐文忠用连队的铁桶给一位哈萨克族牧民家挑水，主人却让他挑了回去。小唐莫名其妙，向热衣木询问吃“闭门羹”的原因。热衣木告诉他，哈萨克族信奉伊斯兰教，讲究“清真”，忌讳与汉族共用炊具，你用连里的桶担水，能受欢迎吗？小唐这才恍然大悟。这天晚上，热衣木“毛遂自荐”给全连上了一堂课，介绍了新疆少数民族的风俗习惯。从那以后，他便成了战友们的“顾问”，大家在处理民族关系或者在边疆生活方面遇到什么问题，常向他请教。
    热衣木从小在汉族学校念书，会说汉话。去年底，连里让他训练新兵，在短短两个月的新兵训练期间，他除认真组织训练外，还一点一滴地传授边疆生活经验。有些新战士刚到军营，不会烧火墙。一个星期天，热衣木把大家叫到炉旁，对怎样添煤，如何压炉子，火墙烧到多高温度适宜，怎样防止煤气中毒等问题，一一讲解示范。他想到班里新战士都来自内地，在冰雪地里行走容易滑倒摔伤，开训第二天就把全班带到一段冰坡上，给大家做冰上行走的示范，组织练习。
    一天上午，来自汉中平原的陈德友，看到雪后转晴，太阳晒得身上暖融融的，便在课间休息时，脱掉了棉装，换上了绒衣。热衣木发现了，对大家说：新疆气候多变，昼夜温差大，可不能随便换装，弄不好就会发病的。接着，热衣木又给大家介绍了在新疆衣食住行应注意的事项。新战士听了，夸他这个“顾问”想得周到。有的战士退伍回内地，要买些葡萄干，热衣木就向他们介绍新疆葡萄干的特点，以及选择优质葡萄干的具体方法，战士们听了很高兴。                 杨功成 李曼君RW：热衣木
〖-ZW/正文〗
