〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理抵新西兰进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新西兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社克赖斯特彻奇4月13日电 国务院总理赵紫阳应新西兰总理马尔登的邀请，今天清晨（当地时间九时，北京时间五时）抵达新西兰的花园城市克赖斯特彻奇，开始对新西兰进行为期五天的正式友好访问。
    赵总理的专机离开北京时，正值繁花似锦的春天。经过十六个小时的飞行和一万一千七百公里的航程，当飞机到达这座地处南半球的城市时，已是洒满金色的秋天了。
    在克赖斯特彻奇国际机场上，赵紫阳总理和陪同他进行访问的外空部长吴学谦等受到了新西兰总督的荣誉侍从官海军少校布尔、外交部长库珀和克赖斯特彻奇市市长哈米什・海的热烈欢迎。
    赵总理在克赖斯特彻奇机场发表了讲话。他说，他“期待着同马尔登总理交换意见”，并将“利用这次机会更多地了解新西兰人民所取得的成就”。他希望，这次访问将有助于促进两国之间的相互了解、友好关系和合作。RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
