〖ZQ/总期〗9225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李忠先教子有方三儿女全当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程光龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在3月份召开的山西省三八红旗手（集体）、五好家庭表彰大会上，神池县武装部原部长、离休干部李忠先教育子女到艰苦环境受锻炼，在平凡岗位作贡献的发言，引起代表们很大兴趣，称赞说：“老部长教子有方，三个儿女全当模范。”
    李忠先的长子李长青工作九年有八年被评为县劳动模范；女儿李春花工作七年有五年被评为厂劳动模范；小儿子李长虹被命名为县“新长征突击手”。李忠先的家也被县武装部评为“文明家庭”。
    李忠先1974年患甲状腺癌休息。他当时曾对党组织表示：我不能直接为党工作了，有生之年一定把三个孩子教育好，让他们多为四化作贡献。他针对社会上存在的某些不正之风，多次召开家庭会议，教育儿女在升学、就业、调动工作等方面，不利用父辈的权力谋求特殊照顾，乐于做一个自食其力的劳动者。1974年大儿子李长青高中毕业时，李忠先还在县委担任领导职务，有人劝他为孩子谋个“美差”，李忠先说：“父母的权力不能代替儿女走路，只有让孩子自己学会做人，遇着疾风暴雨才不致于摔大跟头。”他主动将长青送到农村磨练。两年后，组织上将长青和刚毕业的春花安排到条件差的县磷肥厂工作。兄妹俩看到日夜与氨水打交道，容易发生危险，产生了思想波动。李忠先就给他们讲战争年代老前辈战胜困难，忠于职守的故事，告诫他俩“吃不得苦，革不得命；有志青年首先要热爱本职工作”。1979年1月这个厂停产，他又支持已提升为车间主任的大儿子转到县农机修造厂拜师学车工。1981年，小儿子李长虹到县林场插队，李忠先让大儿子和女儿现身说法，鼓励弟弟力争上游。李长虹以兄姐为榜样，在荒山上植树、育苗、修枝，苦干实干，被县里评为“新长征突击手”。去年2月，长虹被调到县科学技术委员会当干事，又在父亲的帮助下制订了不以职权谋私利的“约法三章”，年终再次被评为县先进生产者。     （程光龙）RW：李忠先
〖-ZW/正文〗
