〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有胆量的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日上午十时左右，我团曾建国同志到四川铜梁县城关乡缝纫加工厂探望婶母。当他正在车间与亲友闲谈的时候，突然听到呼喊救命的声音。他就急忙跑到河边，骤然看到职工李远海的小女孩李关容掉在河里，非常危险。当时，聚集在岸上的人，多不会泅水，着急地没有一点办法。他顾不得脱掉衣服鞋袜，就立刻跳到河里去了。因为水流很急，又不很熟悉水性，费了九牛二虎之力才抓到这个奄奄一息的小孩。他用左手托着小孩，用右手划水。当快要游到河岸的时候，他想抓住河边的柳枝喘一口气，可是，他已经没有力量了，伸手也抓不住树枝了。岸上的人伸着无数只手来拉他，终于把小孩安全地送上岸来。这个女孩子，是在河边摘槐树叶的时候，从一丈多高的河坎上跌到河里去的。得救以后，她的母亲激动得久久说不出话来。工人们说：“解放军同志真是勇敢，自己还不怎么会游泳，就有胆量下水救人，这样的同志应该好好表扬。”事后，当地人民向部队写信，称赞他是党培养出来的好战士。团首长为了表彰他的爱民模范行动和勇敢精神特批准荣记二等功。 （刘 奔）
〖-ZW/正文〗
