〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗如此美军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军中的狗军士
    这张相貌凶恶的美军照片，原载美国陆军时报。请勿误会，这不是人，而是一只穿着美军军士长制服的狗。
    美国部队养狗成风。他们把狗看成是部队的一个成员，认为它会给部队带来“吉祥”。这些狗，平时行军走在队首，检阅排在前列，昂首阔步，带队向前。
    狗在“入伍”时，也象应募的美国兵一样，要签订合同。“入伍”后授予“军衔”，并按年资和功绩“晋升”、“授奖”，有的狗在“退休”前已升至“军士长”一级。服役期满，也可“再入伍”。每逢这些时候，都为它举行仪式，部队主官亲临监誓，当面向狗道贺，与狗握手言欢，极为隆重。
    狗要是出了什么事故，那就成为震惊社会的重大新闻。最近美空降第82师的一个狗中士，因心脏病和气管炎住院治疗，美国最大的通讯社之一――美联社就为它专门发布消息，报导病情。
    我们曾经不断听到报道，在美国设有狗医院、狗美容院等等专门为狗服务的机构；现在在美国军队里，狗又如此受到宠爱，人们也许会设想，在美国狗尚如此备受优待，人就更不用说了。但是事实并不是这样。还是看看美国军队中的人的遭遇吧。不久以前，一个名叫米勒的海军医务上士，由于付不起他的四岁小女儿的医药费而偷窃公用电话费，结果被捕判刑。不少士兵为了维持一家生活，不得不在晚上开出租汽车或干其他零活，挣些钱来贴补家用。最近，一名退伍空军士兵斯迪隆，生活无着，竟至出卖女儿。前两年也发生过残废军人康提诺因付不起房租而跳楼自杀的惨剧。有些获得过勋章奖章的“英雄”晚景凄凉，有的甚至死后无人收尸。在第二次世界大战中登陆硫磺岛的美国“战斗英雄”――印第安人赫斯在退伍后，贫病交迫，竟至冻死街头。还有一些上、中校军官遭到裁减，为了熬满年限领取退休金，不得不按军方规定转为中士、下士再干几年。这些情况说明，在美国军队中，有些人的遭遇竟不如狗。
    美军军营即景
    东 流
    军士长先生街上走，
    昂首阔步威风抖；
    昨天队前领奖状，
    杜威中校握过手。
    军士长先生街头过，
    昂首阔步谁敢惹；
    新晋军衔肩上挂，
    小兵见了赶快躲。
    军士长先生街上游，
    朝天鼻子血盆口，
    一条尾巴背后拖，
    原是一条癞皮狗！
    美国的事情太稀奇，
    狗的天堂人地狱；
    癞狗生病进医院，
    军人挨饿卖儿女！
    美国加州摩法特海军航空基地的陆战队分遣队举行仪式为狗中士“晋衔”，分队指挥官杜威中校在向狗宣读奖状。全体官兵肃立恭听。
〖-ZW/正文〗
