〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江心公社话情意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董维穆/沈伟〖HH/换行〗DW：江苏省镇江市江心公社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信公社来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏至以前，东南风不时的把阴云吹上头顶，眼看梅雨季节就要来临。已割下的麦把堆，在各麦田垛得象一座座山包。社员们看着这公社化后的第一次小麦大面积丰收果实，倒发起愁来了。因为，要想在雨季前都脱完粒，是不可能的。
    解放军7706部队看到这种情景，立即从百忙的军训中，抽出八百名官兵，于6月19日赶到我们公社，分赴各生产队支援我们。在紧张的劳动中，同志们忘记了长途跋涉的疲劳，不顾天热太阳晒，个个干劲赛猛虎。战士肖解宝等，一次能挑起二百多斤重的三十多个麦把子，从小场到大场来；很多同志的手臂，被麦秸划了很多口子，鲜血直流，也不叫痛，不休息。给社员们很大感动。
    在紧张的脱粒战斗中，同志们晚睡早起，还帮助社员挑水、扫院、搞菜园，他们见到第十生产队社员吃水很困难，就连夜帮助他们挖了一口土井。社员们都高兴得了不的，并说：“吃水不忘挖井人，解放军情意说不尽！”现已给这口井起名叫“军民友谊井”。
    脱粒入仓工作刚完，梅雨季节来到了，我们心里象放下了千斤重担。社员感动地说：“这次如没有解放军的支援，别说入仓，脱粒还不知要脱到什么时候呢？”解放军的情意，永远记在江心公社人们的心里。 （江苏省镇江市江心公社 董维穆 沈 伟）
〖-ZW/正文〗
