〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“细”在应细的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个例子
    有这样一个例子。某施工部队二连，军政干部的工作积极性都很高，但是在一次红旗竞赛运动中这个连队落后了，作业指标没有实现。这全连的连长工作精神很好。他看到烘炉组制钎方法不对，就动手打铁；看到战士打锤力量不匀就亲自掌锤；装炮的时候他运药；放炮的时候他点火；施工作业上的各种细活，他都做了。指导员也是这样。他替炊事员炒菜，帮文书画表格搞统计。可是，他们两个人都没有注意研究施工中出现的新情况：作业面加宽了，石质转硬了，排烟需要的时间长了。他们也没有认真研究由于这种新情况带来的新问题；昼夜三班作业人力过于分散，应付不了扩大作业面后的施工要求；在交接班之间的停工时间内排不完烟，接班的上工后不能立即进行作业，形成窝工，等等。既然没有看到，自然也没有解决这些问题，因此作业进度便缓慢下来了。
    这一个例子，提出了一个很有意义的问题，就是领导同志的工作到底怎么样越做越细致的问题。
    认真分析矛盾 抓住主要矛盾
    二连的教训在哪里呢？他们没有认真分析作业中的各种矛盾情况，没有抓住主要矛盾。
    我们知道，任何事物的发展，都是一连串的矛盾运动的过程。在不同的时间、地点和条件下，存在着不同性质的矛盾，只有解决了这一矛盾，事物才可能向前发展一步。然后，碰上了新的条件，又出现了新的矛盾……。每一项工作的发展过程也是如此。这就是说，要想把第一项工作推向一个新的阶段，取得新的成绩，必须抓住并解决一项工作在每一发展阶段上的矛盾。事物在它每一个发展阶段上，矛盾不止一个；一项工作的发展过程，也是如此。毛主席在“矛盾论”中有一段话：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，其他则处于次要和服从的地位。因此，研究任何过程，如果存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”上述二连的军政干部，正是由于对本连施工作业中的矛盾状况，缺乏细致深入的分析，没有抓住主要矛盾予以解决，因此作业进度大受影响，在红旗竞赛中落后了。
    由此可以知道，所谓领导工作的“细”首先就应该“细”在分析本单位当前工作中的各种矛盾上，首先应该“细”在抓主要矛盾上。
    参加具体工作与关注次要矛盾
    我们强调领导同志要着重抓主要矛盾，绝不是说可以把次要矛盾丢开不管，也不是说不要领导干部以身作则、带头去做某些具体工作，更不是说领导干部不应过问某些具体工作。
    为了使我们的领导工作做得细致，领导干部必须过问具体工作，只有深入到具体工作中去，依靠群众，进行周密的调查研究工作，才有可能发现工作中存在的问题，以及工作发展的规律性，从而找到正确的解决办法。在战斗中，在十分紧要的关头，干部身先士卒，带头冲杀，就能振奋士气，扩大战果，或者使战局转危为安。如果一个施工连队的伙食总是搞不好，这虽然不是这个连队当前工作中的主要矛盾，但是伙食不好也的确影响了战士的健康、影响了施工的进展，这时候，连的干部深入伙房，甚至亲自烧几次饭，炒几次菜，以便了解伙食不好的原因，这也是很必要的。再如，干部给正在劳动中的战士送一担水，发扬了我军干部的爱兵传统，从而鼓舞了战士的劳动热情，这也是应当提倡的。我们要反对的偏向，是那种放弃干部的领导责任，不动脑筋，不想问题，成天在各项具体事务工作中忙忙碌碌，以致一个领导干部只起一个普通士兵、普通工作人员的作用。
    领导工作要抓主要矛盾，但也绝不能不管次要矛盾，否则必然会形成我们常说的工作中只要中心不要一般的“单打一”的现象。解决了工作中的主要矛盾，必然为次要矛盾的解决开拓道路，创造前提，这是一个方面；另一个方面，在集中力量解决主要矛盾的同时，对次要矛盾也应当给予一定的注意。事实上，一个单位一个时期工作中的主要矛盾与次要矛盾常常是互相联系的。次要矛盾的解决，也对解决主要矛盾有帮助。这是个工作安排问题，只要安排得好，大小工作、主要矛盾与次要矛盾，是可以同时或者先后解决的。在这里，我们反对的也只是那种不分主次，平均对待工作中大小问题的作法，而不是说对次要问题就可以置之不理。事实上，主要问题与次要问题（也就是主要矛盾与次要矛盾），也是同以相互转化的。在一定条件下，次要问题（次要矛盾）处理不好，也可能变成主要问题（主要矛盾）。
〖-ZW/正文〗
