〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为人民着想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信公社来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的4387部队五分队全体同志们：
    你们好！虽然分别了几天，但我们十分想念你们。感谢你们对我们的热情支援。今年我们社里的西瓜丰收。但是，处在农忙季节，运输劳力不足。因此，眼看着一万多斤西瓜就有烂掉的危险。这些西瓜价值上千元。烂掉了就不仅仅影响到对市场的供应，而且，也会影响社员的收入；正在着急没有办法的时候，想不到你们来了。社员们说他们是“及时雨”，真是一点也不错。在抢运这些西瓜当中，你们发扬了解放军的吃苦耐劳精神，冒着烈日的曝晒，挑着一百多斤重的担子飞跑。肩膀压红了，衣裳湿透了，他们不叫苦、不说累。你们口渴了，怎么也不肯吃一点西瓜。你们纪律严明，珍惜劳动人民的血汗，爱护人民群众的利益。真是人民的子弟兵，真是毛主席的好战士。 （南宁市位子六坡生产队全体社员）
〖-ZW/正文〗
