〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的友谊如山似海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗马尼亚散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在英雄的兄弟之邦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    5月18日天刚蒙蒙亮，一阵刺耳的汽笛声把我从梦中唤醒。我擦了擦惺忪的睡眼，打开了车窗。一片乳白色的云雾裹着褐色的山峦，随着急进的火车飞旋而去。山风湿润而温柔，使人感到清爽。
    车行的速度慢慢地减下来，已经看见站台上红旗飘扬，人头攒动。旗帜上出现的是太阳照耀的丰收田野，这是罗马尼亚的国旗。我们昨天晚上才从匈牙利的布达佩斯出发，想不到仅一夜功夫，就进入了罗马尼亚。我怀着兴奋和好奇的心情，赶忙走出车厢，想到月台上去看看。谁知火车象蜻蜓点水那样略停了一下，就又加速地开进了，挥动的红旗和欢呼的人群，远远地留在后边。
    这时候，两位穿浅灰色制服的将军，从车厢后边向我走来，走在前边的是个高个子的中将，看样子不过四十岁左右，另一个个儿更高、年纪更轻些，鼻子下边留着黑黑的小胡子，经过介绍才知道他们是罗马尼亚某军区的负责同志。火车一进罗马尼亚国境线，他们就上车来代表国防部迎接我们。我们见面以后就亲切地握手，互相问候了一番。这时候天已大亮，我们就在餐车一起坐下来，观看秀丽的山光景色。我们就这样开始了对罗马尼亚的访问。
    火车沿着喀尔巴阡山的峡谷行进。山很高，高到一眼望不到顶，只见朝霞烂漫，峰峦叠翠。山腰林木葱森，宛如绿钯的屏障。山间有着巨大的瀑布，直流飞立，十分壮观。山脚下是潺潺的溪流，清可见底。特别吸引人的是从山脚到山顶，到处是点点片片奇形怪状的建筑物。你仔细看吧！多少古罗马、希腊式的塔尖，红色的圆柱形的墙壁，白色的弧形的走廊，天蓝色的方方的屋顶，菱形的窗户，褐色的门槛，还有耸立林梢的圆锥形的凉亭，形形色色，精巧玲珑，看样子都象别墅，可是谁来盖这么多的别墅呢？这时候，留着小胡子的少将告诉我说，这大部分是居民点。至于别墅还在高高的山上或者在深深的树林里。
    少将今年才三十六岁，战后他作为一个师的政治工作负责人，在这一带曾经住过三年，每天骑马上山下山，每星期和同志们一起打猎，冬天滑雪，夏天游泳，每个山沟小道他都熟悉。由于外调学习及工作，来到这里的机会也不多了。但他很想念这个美丽的山区。他希望，我们能到这里来访问，来这里休假，他愿为我们作向导，作导游。
    他看到我在沉思着，没有答复他的话，便轻轻地耸了耸肩膀，然后亲切地对我说：
    “我们爱这些高山峻岭，不仅仅因为它风景秀丽，还因为它是我们战斗过的地方。在法西斯统治的年月，罗马尼亚的革命者，以这些高山峻岭为根据地，沉重地打击了侵略者。我们的中将同志就是这个山里的游击队员！”
    中将正在对着迎面而来的山洞出神，他听到少将的话，转过身来说：
    “看，过山洞了！这里曾经是我们打击敌人的前进阵地！”
    车厢里的灯光重新亮了，窗外骤然拉下了夜幕，山光水色都看不见了。
    “战争时期，我们和劳动人民一起活动在喀尔巴阡山的各个山区，这些高高的树林就是我们的营地。”中将触景生情地说。
    “对呀！我们完全理解同志们，也感谢同志们！我们也是从山区走出来的，所以为你们这些山区也特别喜爱，看到她就有感情，就有友谊，假如可能的话，我们中国同志都喜欢到你们这里作客的。”我说完后，他们满意地点了点头，我们又紧紧地握了握手。
    山洞过去，车上又豁然开朗。阳光照满了峡谷。
    （二）
    到达罗马尼亚的第二天，我们访问了黑海和多瑙河。在一个中午，我们乘坐快艇从多瑙河进入黑海。在这里，我们看到了勤劳的罗马尼亚海军同志们，他们用自己的双手在多瑙河入海处修建了一个最理想的人工湖，多瑙河的水本来就是清澈可爱的，现在它在人工湖里和黑海的水交融在一起，完全变成了天蓝色，象欧洲姑娘们的眼珠那样鲜亮。快艇象驶过雕刻过的翡翠海一样，飞溅起来的都是晶亮的明珠，这里没有灰尘，也没有巨浪，海风徐徐，凉爽宜人。一位海军上校告诉我说：“1944年8月，罗马尼亚新生的海军诞生了，就在这里同陆军一起控制了黑海边沿，我们的多瑙河舰队驱逐了法西斯的残余部队，并和伟大的苏军一起开始了解放我们祖国的战斗！现在，我们和苏联、保加利亚同志们警惕地守卫着黑海，保卫着我们社会主义阵营的南大门。”
    说起多瑙河、黑海，也说起了扬子江、太平洋，说起了中罗两国间牢不可破的友谊。上校同志很年青，他对我们中国有那样广阔的海岸线表示羡慕，他说他希望能乘坐军舰从黑海到中国的海上去，最好能当一名志愿军和中国同志们一起参加解放台湾的战斗。
    黑海的水乍一看来象景泰蓝色，如果向远处或深处看去，就不是蓝色而是深褐色的了。这位海军上校告诉我，黑海的水由于盐分较多，所以颜色较黑。最深处为二千二百四十四公尺，沿海岸深度为二十公尺到一百公尺。这种海水很适宜于人们沐浴和游泳，不适于鱼虾的繁殖。但是，这里也有一些特殊的在我国很少看见的鱼类，在康斯坦萨海港的一个水族馆我们看到一种叫托拉娜的鱼，这种鱼长得比鲫鱼还秀气些，有点象热带鱼，据说她可以由雄变雌，开始孵化时是雄性，长大以后就变成了雌性。还有一种叫西发飞尔斯的鱼，这种鱼长得扁扁的，有些笨头笨脑，它是雄性产卵养子的，有点象我国云南洱海中的宫（公）鱼。
    在黑海边上我们参观了一座新落成的疗养院，这座疗养院几乎全部是用塑料、玻璃碎石子及精制的木料造成的。由于是就地取材，因此既方便，又美观，又结实。那位海军上校同志对我说，罗马尼亚象这样的疗养所，沿黑海建筑了很多，每年都有成千上万的国内外客人来这里避暑。他说，他们很希望中国的同志来这里休假。这时，我想起了在山区碰到的那个留着小黑胡子的少将同志，他还希望我们去喀尔巴阡山休假呢？我不好回答好客的罗马尼亚同志的邀请，也学着他们的习惯，轻轻地耸了耸肩膀。但是他们对中国人民和军队的深情厚谊已深深地铭刻在我的心田里，比喀尔已阡山还要高，比黑海还要深。
〖-ZW/正文〗
