〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用阶级分析的方法注意基本常识的讲解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士正确认识国内外形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6008部队二十四支队某炮连重视时事教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/6008部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6008部队二十四支队某炮连很重视时事教育，并注意运用阶级分析的方法说明形势问题，使战士们对国内外发生的重大事件具有正确的看法。
    最近，他们进行了日内瓦外长会议问题的教育。开始，有的战士不大理解这次会议的意义，只关心会议是否能达成协议。连里在给战士做报告和日常读报当中，不仅介绍会议进行的情况，更引导大家注意会议对每一个问题的争论，都是社会主义与帝国主义两个阵营的斗争，是和平与战争的斗争，使大家认识到不论会议最后是否达成协议，这次会议的召开就表明社会主义阵营的胜利，表明全世界保卫和平的力量胜过了战争势力。在前一时期西藏问题的教育当中，他们也同样让战士们明确阶级斗争的观点，讲了西藏的农奴制度，农奴主对农奴的残酷压迫，说明这种反动的农奴制度必须彻底改革。通过这些讲解，使战士们认清了西藏上层反动集团为保存农奴制度勾结帝国主义发动叛乱的本质，从而激发了战士们对西藏反动集团的仇恨，提高了阶级觉悟。战士们坚决表示要搞好训练，支援西藏兄弟部队彻底平叛乱，把西藏人民从农奴制的桎梏下解放出来。
    在时事教育中，新战士们由于缺少必要的常识，影响到对问题的了解和学习兴趣。因此，连里在讲时事问题、特别是国际时事问题的时候，常常给战士们讲一些必要的常识。如最近讲老挝局势问题，开始有的战士对这个问题不大关心，他们在教育时就首先介绍了寮国战斗部队的斗争历史，使大家清楚地认识美帝国主义在这个地区的战争阴谋，引起了大家对老挝局势的关心，并加深了认识。
    他们在进行时事教育的时候，还注意了紧密结合连队的思想情况。例如西藏问题发生以后，战士们很关心，连里就主动地安排了西藏问题的教育内容，经请示以后，及时地向大家进行了教育。最近在贯彻增产节约运动的教育中，他们也根据战士们提出的问题，及时利用报上有关的材料，向战士进行讲解，使大家进一步了解当前增产节约的重要意义。
    他们在教育方法上也比较灵活。除了定期的时事报告，还经常利用晚点名、正课或开会前的时间给大家读报讲时事。指导员和连长也经常抓紧机会给大家读报。各个排里边都有读报员。负责读报的同志一般是自己先看一遍，明确重点，然后再给大家读和讲解。连队俱乐部还常常出墙报，或者搞些剪报，把有关某个重大问题的材料汇集在一起出“专刊”，并经常组织时事问答晚会，辅助时事教育。
〖-ZW/正文〗
