〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国大党无权提出在喀拉拉邦大选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印报批评印度政府违反宪法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里4日电 印度的一些报纸最近就喀拉拉邦局势发表评论，对国大党议会委员会在6月29日通过的要求在这个邦内举行大选的决议提出了批评。
    “论坛报”在1日发表的题为“傲慢的指示”的社论中说：“即使用议会委员会的决议那种具有尊严的语言，国大党也没有权利说出建议邦政府举行选举的话来。”
    “自由新闻”在2日指出，联邦政府暗中批准在一个邦内进行捣乱的政策，这开了文明史上的先例。
    “德里时代”周报在最近一期上发表了它驻特里凡得琅记者的一篇报道，它说，为了赶走喀拉拉邦政府，有人在花许多钱。“这里普遍谈论，在喀拉拉邦的一些有势力的英国商业家准备花六百万卢比来赶走邦政府。”它还说，“此外，自从现政府上台以来，在喀拉拉邦的美国利益很惹人注目，它们在这里花多少钱去收买政治工作人员和报纸，是每一个人都在猜测的事。”
    这家周报指出：“正是在这样的气氛下开始进行目前（反对邦政府）的煽动活动的。正象喀拉拉邦国大党主席所表明的一样，目前的问题并不是邦政府的任何特定的行动或者政策遭到反对，而是有人在用一切手段来赶走邦政府。”它说，“在喀拉拉邦，民主被那些高喊民主的人们所谋害，而不是被共产党人所谋害。”
    连“印度时报”也认为，如果联邦政府在它代表的政党制造了一部分条件以后对一个邦进行干涉，那是歪曲宪法的行为。
〖-ZW/正文〗
