〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻八字宪法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旱塬获大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安4日电 记者吴钢、薛永林报道：陕西省蒲城县兴镇人民公社获得旱塬小麦大面积丰产。全社有六万六千七百八十四亩九分五厘小麦，平均亩产四百零八斤半。其中还出现了很多高产田。
    兴镇公社位于渭北旱塬，主要种植小麦，一般是粘性v土地，干旱缺水，并深达六、七丈。全社地多人少，劳畜力缺乏，每个劳动力平均负担十四亩多土地。因此，耕作粗放，产量很低。1958年平均亩产一百三十四斤，和整个渭北高原其他地区一样，是关中地区小麦低产区。
    这个公社今年获得大面积丰产，主要是根据旱塬特点，贯彻八字宪法。在旱塬缺水的情况下，他们抓住了深翻保墒这个重要环节。还组织了背冰润田、扫雪归田，利用所有的水井尽量灌溉，从而增加了麦苗所需水分。终于战胜干旱，获得了丰收。
〖-ZW/正文〗
