〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有这种“硬骨头”作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连一班战术演习中的顽强精神受到称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗5453支队二连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术演习作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5453支队二连在最近组织的一次班战术演习中，按照实战需要设置情况，积极地想办法锻炼部队，使演习取得了令人满意的成绩。
    今年训练开始，上级强调要根据实战要求，在艰苦复杂情况下训训部队。当时很多同志虽然认为这样要求是对的，但是一考虑到“成绩”，就不大赞成了，说这样做会“降低优秀率”，“减少分数”，会使“优秀”和“满堂红”的指标落空，后来经过讨论，终于选择了按照实战要求，设置复杂情况训练部队的途径。为了进一步用事实教育部队，最近又以一班作为示范单位，进行了考核性的战术演习。
    一班这次演习，是在夜行军中接受的战斗任务：随伴步兵攻击敌人。在通过敌火炮火封锁区的时候；牵引车的后轮胎被打坏。这时，炮长派了一名炮手协助驾驶员换轮胎，其余炮手就推炮前进，推了一里多路，等到占领了阵地不久，汽车也换好了轮胎。这样的情况，在过去的战术演习中从来没有设置过。
    在进攻到敌人营防御纵深的时候，突然遭到了敌人步兵和坦克的反击。炮长一面指挥火炮射击，一面派出防坦克小组出击。可是由于防坦克小组里有一个同志动作慢，没有利用好地形，影响到任务没有完成。炮长又派出了一名战士，这才顶住了敌人的坦克……。干部们看到这样一些场面，心情也跟着紧张。都说：这样训练战士，在战斗中遇到紧急情况，就不会晕头转向。
    半夜，下起雨来。可是，战士们不但没有收兵回营的思想，倒更来劲啦！说这正是练兵的好天气。战士们顶着倾盆大雨，仍然按原来规定的课题演习着。可是，一转移阵地，炮车轮胎就陷到泥里，光打空轮。战士们就连推带打往前行进。这时，战士们虽然个个浑身泥水，可是还只顾推炮前进，生怕叫步兵拉下。干部们看到他们这种顽强的精神，都称赞说：这种硬骨头作风，才是我们需要的“优秀”呢！
    支队领导上为了树立这种扎扎实实训练部队的精神，把二连一班评为训练标兵班。
    （5453支队二连）
〖-ZW/正文〗
