〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劲”从何来；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于主观能动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书心得〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争时期，在我们部队里，常有这样情况：兵力、技术装备、地利、作战对象等条件大体相同，可是有的部队打胜了，有的部队打个平局，有的部队却吃了亏。总结经验时，人们常常说获胜的部队劲头足，说打平的部队差把劲，说失利的部队没劲头。
    那末，“劲”是什么？“劲”从何来？原来道理也挺明白。“劲”就是我们常说的主观能动性。“劲”的来源就在于能够认识事物的客观规律，能够发挥主观能动性去改造事物、改造自己。一句话，就是怎样使主观和客观相一致的问题。
    人们怎么能够改造客观的事物呢？原来世界上看来变化多端复杂莫测的一切事物，都有自己的发展规律。军事规律，和其他事物的规律一样，都是客观实际对于我们头脑的反映。任何规律，总是会通过许许多多次类似现象的反复循环而显现出来。十年的中国红军战争史，就是一部反“围剿”史。“围剿”和反“围剿”，这个中国内战的主要形式。就是从长期进行的反复的战争和战斗中总结出来的。当然这里所说的反复循环，不是简单的重复，而是每次有其特点的。十年内战中的几次“围剿”和反“围剿”，规模就一次比一次大，情况就一次一次复杂，战斗就一次比一次激烈。毛主席正是英明的认识了这一规律，发挥了杰出的自觉能动性，驾驭了这次战争（第三次“左”倾机会主义路线占统治地位时期除外），推动了中国革命战争走向胜利。这就说明了客观事物的对立面本来就有互相转化的可能性，善于发挥自觉的能动性，就可以促使事物向有利于人们的方向发展变化。
    谈到这里，人们不禁要问：认识世界改造世界（即主观能动性作用于客观世界）是这样重要，那么，怎么才能学会这套本领呢？毛主席告诉我们，主观能动性是建立在对客观事物的正确分析认识的基础上，是从实践中得来的。这就是说，认识来源于实践。好比我们打仗，如果没有经过战争的实践活动，就不会认识这个战争的规律，也就无从发挥主观能动性。一个初次作战的同志听见枪响就难免拿不定主意，而对于一个久经锻炼的老战士来说就不会那样，因为他摸熟了打仗中的一些规律。反之，如果知道了战争的规律，而不去充分利用这个规律，正确地指导战争的实践，那么所谓已被认识的“规律”，只不过是美丽的词句罢了。也便无所谓发挥主观能动性了。
    这里，还有一个主观能动性有没有限度的问题。一切事物是发展的，而人的认识也是不断发展的，从这个意义上，可以说人的主观能动性是无穷无尽的。但是，在一定时期一定条件下，主观能动性的发挥是有限度的。这是因为认识来源于客观实际，而人们认识事物的规律总是由表及里、由此及彼而逐步深化和全面的，不可能一下子完全认识。特别是战争，正如毛主席所指出的，主观指挥和客观情况统统相符合的事，在战争或战斗中是极其少有的，只能做到指挥大体上适合情况。当然，任何人都不能借主观能动性有一定限度而不积极去认识、改造世界，那样，就会变成唯条件的机械论者，而决不是一个革命者应抱的态度。
    总之，知道了“劲”是什么，“劲”从何来，就会比较容易地用“劲”了。战争如此，一切革命工作也莫不如此。
〖-ZW/正文〗
