〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人会经始炮炮要经始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队85%以上的工程达到一级标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队一支队在保证工程质量方面，取得了显著的成绩。据初步检查，目前全支队的工程有85％以上达到一级标准。他们取得这个成绩的主要原因之一是重视经始工作。
    施工前夕，一支队领导认为经始是保证工程质量的重要环节。对专业经始人员进行了思想教育，不断提高他们的工作能力。支队首长和工程股的领导同志，亲自组织大家采取边测量边传授的方法，使大家迅速熟悉和掌握了经始技术。同时，干部带领全体经始人员，反复对各个工程进行了测量，提出了作业分队如何掌握幅员规格的具体办法。施工开始以后，专业经始人员除了经常深入现场指导以外，还把实际掘进的作业点和原来测量的图案对比，如发现误差立即提出补救的办法。
    一支队在专业经始的基础上，大力开展了群众性的简易经始。支队党委要求人人知道幅员规格，人人会经始，炮炮要经始。新兵来队后，马上采取以老带新的办法，让新兵迅速掌握简易经始。支队还专门集训了直接掌握施工的干部，让他们学会了经始和检查经始的方法。 （金玉良）
〖-ZW/正文〗
