〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加兄弟国家军校通信射击比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄步兵学校结束比赛活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄步兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加社会主义国家军事学校通信射击比赛的石家庄步兵学校，已经在6月25日结束了比赛活动。
    这次比赛，是保加利亚人民共和国国防部发起的，一共有十个社会主义国家的军事学校代表队参加。石家庄步校代表我国军事学校参加这次比赛。比赛活动都是在本国举行，由参加国的裁判委员会以通信的方式向发起国报告比赛进行的结果。
    6月22日，石家庄步校开始比赛活动。中国裁判委员会主任、总参谋部军校部部长郭天民上将和副主任、保加利亚人民共和国驻华武官格奥尔基耶夫上校，主持了开幕式，并且先后讲了话。参加开幕式的，还有其他兄弟国家驻华武官等外交官员。
    按照比赛章程的规定，石家庄步校代表队进行了自选小口径步枪3×20、军用手枪慢加速、冲锋枪3×20、军用步枪3×20、军用手枪60发速射等项目的射击。比赛进行了三天，中国裁判委员会各委员都在场。 （军校部）
〖-ZW/正文〗
