〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际联系思想有的放矢深入人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3106部队党团教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党团教育/3106部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3106部队许多党支部善于运用多种形式，不断对党、团员进行共产主义教育，使党、团员的思想觉悟逐步提高。
    部队党委非常重视从党、团员由思想实际出发，有选择地运用优秀党、团员的事迹，进行正面教育。今年的退伍教育就是这样进行的。当时在部分老战士中，模糊认识较多，有的认为自己有技术，要求留在大城市搞工业建设，不愿回农村去；也有的不愿去边疆参加建设。根据这种情况，各支部组织党、团员集体阅读和座谈了“红军团长方和明还乡当农民”的故事，并且启发大家自觉地进行思想检查。许多同志说：我们要学习方和明同志能上能下、能为官也能为民的共产主义高尚品质，坚决服从组织分配，哪里需要就到哪里去。不少老战士在离队前还积极开展“做一件好事”的活动，使退伍工作进行得比较顺利。后来，各党支部又通过“狼牙山五壮士”、“永远忠于党”、“共产主义战士安业民”等英雄事迹的宣传，使超期服役的党、团员安心工作。各支部在党课教育中，还善于运用本单位先进的人和事作活的教材。共青团员潘振海在石油厂执勤时，发现油管大量漏油，三次报告厂方，厂方都以为是水，没作检查；最后在他的坚决请求下，厂方终于派人进行检查，结果收起漏油五十多桶。他的事迹被宣扬以后，大大增强了部队爱护国家财产的观念。仅这个连在石油厂执勤中，前后就查出大小漏油事故一百多次。预备党员王庆昌拾到三千五百元的支票一张，张献玉拾到手表一只，都及时上缴，使得物归原主。党支部通过各种方式宣扬了他们的优良品质。
    各支部在团课教育中，还密切注意适合青年特点，组织各种活动，使理论教育同实际行动结合起来。二炮连团支部组织参观曙光人民公社，知道了第六生产大队缺铁锹深翻土地，跑了三个县都没有买到。回连后，他们就提出“为公社做件好事”的号召，团员们到处拣铁，组织铁工组，连夜生炉，打出大铁锹六十三把，敲锣打鼓送到第六生产大队。生产队也派来了代表，向战士们表示感谢。生产队长说：“我们缺锹，你们就送锹，真是雪中途炭。”团员们反映：“这是一堂生动的社会主义课。” （政治处）
〖-ZW/正文〗
