〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章飞/高人秀〖HH/换行〗DW：安徽无为兵役局 159医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出人员要带粮票
    最近，有些同志从部队请假回来探亲，由于临行之前没有携带粮票。回家以后，因户口不在，得不到当地的供应，造成四处奔跑求借，有的跑到兵役局要求帮助解决。但是，兵役局又没有机动粮食，也就没有办法解决。因此影响到有的同志假期不满就匆忙归队。也有的打电报给原部队索取。甚至还有个别同志，在问题较难解决的时候，态度很不好，造成不良影响。粮食供应问题，全国早有统一规定，任何人也不能例外。希望因公外出或休假探亲的同志，事先作好准备。  （安徽无为兵役局 胡章飞）
    姓名要写清楚
    编辑同志：
    近来，在接转组织关系的工作中，发现有些姓名不符的差错。主要原因是经手开介绍信的同志，把名字写得太潦草，或者，是以同音字相代替的，使别人猜测半天也弄不清楚。有的单位在转为组织关系时，又不当面把姓名询问明白，仅就介绍信上的字迹来依葫芦画瓢。这种做法，很不妥善。在公文函件上把姓名书写清楚，只要工作认真细致一些，是可以办到的。希望有关同志今后注意。
    （159医院 高人秀）
    安 读者来信 建议
〖-ZW/正文〗
