〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“口头传达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的战争年代里，常常是这样：接受了任务，党委开过了会，领导同志向机关的干部就分头到各单位去做口头传达。他们不仅传达任务，并且坐下来和下面同志一起分析研究本单位的具体情况，帮助下面同志制定执行任务的方针、计划。这种做法大家都很习惯。上级的指示很快就下达到各个单位、各个人。
    当前，有些同志对这种“口头传达”的方法不大感兴趣，而对发书面的通报、指示这种方式过份迷信。他们认为：“口说无凭，不好检查工作”，认为“口头传达不郑重，下面不会认真执行”。其实，下面同志对于上级的指示是不是严肃认真地执行，不决定于这个指示是如何传达的，而首先看指示是不是很明确、很具体，问题是不是交待得很清楚、很有动员说服的力量。如果不是这样，口头传达也好，发文件也好，都很难保证下面一定认真执行。口头传达可以说得更清楚具体一些，可以根据下面具体情况和那里的干部作些研究，只会有利于计划、指示的贯彻执行。至于说“不好检查工作”，那是更站不住脚的说法。
    领导干部和机关干部亲自到下面去传达任务、指示，具体帮助下面制订贯彻执行的方案，不仅可以使领导意图更及时地下达，而且这种做法也使人感到更亲切些。领导上也可以直接了解到下面在执行这一计划、指示中的各种意见、困难和要求，直接了解群众的思想动态，获得第一手的材料，便于把工作做得更深、更透。这样，领导干部和机关干部能够经常到下面去，不仅发命令、下指示，而且和下面干部一起坐下来研究问题、解决问题，也可以密切上下级之间的关系，增加相互间的了解，使下面的干部心情愉快、畅所欲言，积极性和创造性更能充分地发挥。
    因此，不能把“口头传达”仅仅看做是一种传达计划、指示的方式方法。这是一个工作中的群众路线问题，也是一个工作作风是否深入、踏实的问题。
    当然，提倡领导干部到下面去做“口头传达”，并不是一概反对发书面指示。书面指示，在一些比较高的领导机关来说，还是不可少的。但是，做为一种生动活泼的领导方法，即使在这些机关，也应当提倡多到下面去传达指示、帮助工作，少发一些可有可无的文件，使自己从文件的束缚中解脱出来。至于一般的师以下领导机关，自然就更应当多采取口头传达的方法，完全没有必要把精力过多地纠缠在写文件上面去。
〖-ZW/正文〗
