〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓生活”也要全面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖束〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓生活是部队当工作中一个重要的问题。自从六中全会决议中强调提出这个问题以后，许多单位的领导干部都亲自动手，积极组织部队的副业生产、改善部队伙食，成绩也很显著。但是，从实际情况来看，目的还比较普遍地存在着一个问题：不少单位只抓了副业生产和伙食改善工作，对干部队生活的其它方面就很少过问或者根本不加过问。
    生活的含意是很广泛的。我们所说的抓生活，包括部队除了训练、施工，执勤等任务以外的一切方面，至少有以下一些内容：在一般情况下，保证部队足够的睡眠和休息时间；在现有基础上进一步改善部队的伙食；利用业余时间开展看书读报、文化娱乐活动；组织体育锻炼；除四害讲卫生等等。所谓抓生活，至少也要把这些方面都抓起来。可惜，有些同志并不是这样理解的。有的单位所谓生活抓得好，仅仅表现在部队副业生产抓得紧，伙食比过去有了改善。其它方面的情况就不很好。有的单位今年以来很少开什么晚会，很少学什么歌子；为了搞生产，球也不让打了；环境卫生不讲究，苍蝇、蚊子到处飞；部队的读报活动也停止了；部队的假日时间也被过多地占用了。总之，只抓了副业生产、改善伙食，其它都丢掉了。
    当然，产生这种情况，和某些部队副业生产的任务过重、指标过高，是有关系的。然而，在一些副业生产任务并不过重、指标比较切实的单位里，也同样可以看到这种不正常的情况。可见，这里也还有一个思想方法上的问题。
    搞副业生产、改善部队伙食是很重要的事情，甚至可以说是部队生活当中一个主要的问题。但是，无论如何，这只是一个问题，而是部队生活的全部；只是一点，而不是全面。不能单纯强调这一点而否定其它。
〖-ZW/正文〗
