〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情有难、易之分。困难的事情办起来费力，容易的事情办起来省力；困难的事情成功的把握小，容易的事情成功的把握大。不承认这个区分，说世界上压根儿没有困难的事情，爬山和走路、打仗和吃饭都一般容易，是不合乎事实的。
    难和易是客观存在，无须去否定它。不过，二者并不是相对的。
    同一件事情，甲认为困难，乙却觉得容易；就是对同一个人说，过去认为困难的，后来会觉得容易。高小毕业生觉得学习代数困难，大学生却觉得容易；没有参加军队以前，觉得打仗十分困难，打了几次仗，就觉得打仗也并不太困难。
    象一切对立统一的事物一样，难和易也是互相转化的。
    拿破仑说，在他的字典里没有“困难”这个字眼。这只能说明他的无知和狂妄。他本人悲剧式的下场就已经为这一点作了证明。
    我们承认有困难存在，但是我们的困难和拿破仑以及一切反动阶级的困难，有着本质的不同。我们的事业，完全符合社会发展的规律，完全符合人民的利益。我们把做的一切，是要把历史推向前进，而不是将它拉向后退，因而客观上就具备着成功的可能性。困难本身就包含着克服困难的因素。对于我们来说，一切困难都是可以被克服的。所以，我们能能从战略上藐视困难。但是，我们事业中的困难又确确实实是存在着的，只有作坚持不懈的努力，它才能逐步地被克服；而在新的情况和新的条件下，又会遇到新的困难。所以，我们又要在战术上、在具体工作上重视困难。
    “万事起头难”，这话是正确的。为什么？事情才开始做，人们对它还只有一个粗略的轮廓的认识，没有经验，千头万绪，不知从何下手，自然就感到困难了。做起来以后，对于事情的规律了解得起来越清楚，成功的把握越来越大，困难的感觉也就逐渐减少了。
    不过，还有另外一种情形。有些事情开始做似乎比较顺手，以后却越来越感到困难。这是由于人们在开始做的时候，往往还不可能接触到事物的一切矛盾和问题，只有在经过一段实践以后，这些矛盾和问题才逐渐显露出来。从这个意义上说，“事非经过不知难”这句话又是对的。
    把这两句话联系起来，就告诉我们：不要被自己不熟悉、没有做过的事情吓倒，要遇难而进，勇于实践；同时，也不要被初战的胜利冲昏头脑，要充分估计到事物的复杂性，要准备应付实践中不断产生的新困难、新问题。
    按事情本身来说，困难的事情办起来费力，容易的事情办起来省力；困难的事情成功的把握小，容易的事情成功的把握大，这是没有疑问的。可是，也有很多相反的例子：困难的事情做成功了，容易的事情却失败了。例如：一个战斗中百发百中的神枪手，在一次普通的射击中落靶；一个经验丰富的航空员，在良好的气候条件下失事。……这多半是因为当事人把事情看得过分容易而疏忽大意了，而大意就会铸成错误。
    辩证法要求我们在困难中看到容易，在容易中看到困难。“平则虑险，安则虑危”，“虽处利地必思所以害，虽处害地必思所以利”。这样，在容易的事情面前固然不会疏忽大意因而铸成错误，在困难和危险面前，也不至于惊惶失措、畏缩不前。
〖-ZW/正文〗
