〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋炳炎邵飞〖HH/换行〗DW：0100部队二支队 543部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者回音〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们成立了游泳救护组
    夏季，部队的泅渡训练，一天天多起来了。不注意防险保安工作，就容易发生事故。6月21日解放军报第三版刊登的邵德恩同志被淹死的事件，已经引起我们的警惕。我们成立了游泳救护组，在实施泅渡训练时，救护组的同志携带了救生器材能够有组织地进行抢救。
    （0100部队二支队 蒋炳炎）
    向曾维康同志学习
    编辑同志：
    我读你报6月7日读者来信栏内“文书兼炊事员”一文后，深受鼓舞和启发。曾维康同志，除了很好地完成文书的工作外，看到伙房人手缺，便主动到伙房去烧饭、端菜、扫地。我也是一个连队文书，但没能很好地利用时间，一天只在连里搞点事务性工作。我要向曾维康同志学习，准备在短时间内学会理发和绱鞋，帮助同志们解决理发和补鞋问题；假日到伙房做饭，让炊事员能轮流休息。
    543部队某连文书 邵飞
    0100 读者来信 读者回音
〖-ZW/正文〗
