〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国恒陈树仁王祯方德俊余辉耿喜廷李文方〖HH/换行〗DW：0212部四支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信警惕来信照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    销毁文件要彻底
    前几天，我和几位同志在营房附近散步，路过文教组宿舍时，看到许多没有烧尽的纸张到处乱飞。我们好奇地拣了几张看看，就发现有许多秘密文件的断片和带有公章的信笺。更惊人的是，田文德同志在马路上拾到一页记录，记有：我部原有编制实力、改编的目的、培养骨干的原则、改编后的实力和装备状况的笔记。我们越看越感到问题严重，这些东西万一落到敌人手里不就糟啦！
    某部三分队 潘国恒
    注意保管军官身份证
    近几个月来，我部连续发生军官丢失身份证五、六起。经查究，丢失的原因都是由于思想麻痹警惕性不高所致。
    有的同志在公共场所不注意保管证件，随便在火车站汽车站的候车室里睡觉，结果身份证丢失了还不知道。有的军官假期和爱人一起赶集，将自己的军衣让爱人提着，回队后才发明证件不见了。有一位军官则是由于溺爱子女，把放有身份证的皮夹给孩子玩耍，结果丢失了。希望军官同志对自己的身份证不要马马虎虎。
    9251部队一支队 陈树仁 王祯
    为什么要这样做呢？
    我近来发现有不少单位，在训练中用电线搞伪装（做防空圈和伪装衣等）。6月25日，我在某高地指挥所里拾到一个伪装衣，一看是用电线编的，经拆开一量共长十四点三八公尺。如按每公尺三角钱计，共需五块多钱。据调查，有些单位还用电线给汽车和火炮作伪装，其浪费数字更为惊人。希望这种浪费现象迅速纠正。
    0212部四支队 方德俊
    要教育爱人和子女珍惜粮食编辑同志：
    我部军官家属仍有浪费粮食的现象。她们饭打得过多，吃不完全酸就糟蹋了；有的对小孩不加管理，让孩子们捧着饭碗到处乱跑。如后勤某助理员的小孩，吃饭总端着碗边玩边吃，经常把饭粒撒在地上，家属看到后，当成垃圾打扫倒入粪坑，然后又给孩子另盛一碗。我每次看到后都很不舒服。粮食是宝中宝，希望军官要教育自己的爱人及子女，不能随便糟蹋粮食。 （余 辉）
    落莉菜可以洗衣服
    落莉菜是一种常见的野生植物，大都生长在低洼潮湿的地方，叶小根深，茎和分枝的交接处呈紫红色；露在外面的根多是红色，有的是白色；叶背有一层白粉或红粉。
    将落莉菜采回后，去掉根子，把枝叶切碎，然后把它夹在用冷水浸透的衣服里，双手用力搓。约十分钟后，衣服染上绿色，再用清水冲洗两三次，拧干后放在较强的阳光下晒，绿色自然退掉，衣服就和用肥皂洗过一样干净。我们经一个多月的试验，落莉菜对衣服并无腐蚀作用。 （耿喜廷 李文方）
〖-ZW/正文〗
