〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹间〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我参加了某部队领导机关的一个会议，前后开了三天。这个会是开得不错的，提出了许多问题，也研究了解决这些问题的办法。但是，有一个不能令人满意的地方，就是开的“前松后紧”，每天如此。
    具体情况是这样的：会议主持人每次开会前就进入会场，大多数同志也是按时到达，但是，经常有一两个同志迟到。于是，就只好等一等，少则一刻钟，多至半个钟头。这就是所谓“前松”。在每今会议结束前，会议主持人总要进行总结发言，牵涉问题很多，不知不觉就超过了时间，下班铃响了，还在讲，吃饭铃响了以后才匆匆结束，有时还要拖个十分、八分钟。这就是“后紧”。
    会议准时开，准时散，这是广大与会者共同的要求。当然，十分特殊的情况允许有例外。
    这个问题看来是件小事。但是从科学安排时间、提高工作效率出发，提出来注意一下还有必要。而且要改进，并非难事。
〖-ZW/正文〗
