〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争粮棉油料样样丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各产棉区积极加强棉田管理湖北紧张准备抢收早稻山东齐河掀起油料超产丰收竞赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济粮棉油料生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 各地重点产棉区农民正在积极开展以积肥、补肥、追肥为中心的加强棉花田间管理运动，力争棉花多结伏前桃。
    目前棉苗已进入生长发育盛期。黄河流域河北、河南、山东、陕西等省的重点产棉专区和县，棉株已高一尺左右，有果枝六个到七个，现蕾十二个到十四个，丰产方的棉花已开花结铃。长江流域棉区一熟棉田的棉花，已有果枝六个以上，有花蕾十一个到十二个，即将开花。四川省简阳县十万亩移栽的棉花，在6月中旬就已普遍开花，两熟棉田的棉花生育稍迟，也已在6月中下旬先后现蕾。
    许多重点产棉省、专区、县，都发动群众掀起了棉花保蕾保桃，争取多结伏前桃的管理运动。陕西省临潼县在夏收期间，安排了15％的劳力不间断地管理棉田。河南省灵宝县抽调了70％的劳动力投入棉田突击管理工作。河南省豫北棉区的四百多万亩棉田，已普遍中耕过三次，其中有30％以上的棉田中耕过五次。
    据新华社武汉4日电 早稻收割的日子越来越近，湖北省广大农民正以喜悦的心情，加强早稻后期田间管理和积极做好抢收准备，以确保早稻丰产丰收。
    今年湖北省种植的六百多万亩早稻长得特别好，插秧较早的地区只有十来天就收割了。如果不遭意外自然灾害，丰收大有希望。
    各地农民在加强田间管理同时，都提早动手准备早稻抢收和晚稻抢插工作。许多地区已经根据今年早稻收获面积大、活路多、时间紧的特点，全面安排劳动力。崇阳县根据社员特长、身体强弱，组织了抢收、整田、抢插等专业组，准备作到黄一丘、割一丘、整一丘、插一丘。
    据新华社武汉4日电 湖北省各地大抓油料作物的田间管理，力争花生、芝麻、大豆样样丰收。
    目前，湖北省秋收油料作物的播种已经结束。一般生长良好，播种较早的花生已经开花，正是培育管理争取丰收的关键时期。各地社员们对花生的培育管理比过去踏实、细致，花生长得青壮肥嫩。麻城、罗田等县许多生产队对花生普遍培了土，并用草木灰、过磷酸钙壅兜，以供给花生结果所需。芝麻种植面积较大的襄阳县，目前正大抓芝麻苗期管理。
    据新华社济南4日电 山东齐河县各公社改变过去大豆、花生等油料作物田间管理粗放的习惯，正在掀起一个群众性的管早、管好、争取油料超产丰收的竞赛运动。
    今年，这个县共种大豆二十六万五千亩，花生二万六千亩，补种芝麻七千一百亩，各机关、工厂、学校和社员家庭，还利用小片零星地种植了大量油料作物。目前全县已固定两万三千人专门负责油料作物的田间管理。县和公社还为每个生产队训练了三名到五名油料管理技术人员，负责指导田间管理工作。
    现在争取油料高产丰收的竞赛运动已在全县初步展开，有些公社，不仅队与队、丰产方与丰产方、块与块之间开展了竞赛，社员个人之间也开展了竞赛。
〖-ZW/正文〗
