〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵政治教育需要加强指导基本政治知识也要重视讲授〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队提出改进士兵政治教育的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵政治教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何改进士兵政治教育，是最近沈阳部队召开的士兵政治教育座谈会的主要论题。会上一致认为，应该提高现实教育的质量，同时不断丰富广大指战员的基本政治知识。
    大家认为，当前士兵政治教育的状况基本上是良好的，由于教育注意了以当前革命斗争问题为中心，密切联系部队的思想，并且充分运用了群众路线的教学方法，因而教育生动活泼，提高了士兵的政治觉悟，有力地解决了某些思想问题。士兵政治教育主要缺点有两个：一个是比较普遍地存在着教育质量不高，解决问题不深透的现象。有的干部还不善于通过现实问题的教育，从根本上提高士兵的阶级觉悟，不善于把士兵已有的感性认识提高到理性认识。教育中摆事实多，讲道理少，例如讲公社的优越性时，局限于公共食堂、托儿所、敬老院；讲西藏平叛问题时，只讲事情的经过，对西藏上层反动集团发动武装叛乱的实质等根本问题讲得少。另一个缺点是，教育的经常性不够，忽视基本知识的教育。国内外发生的重大事件讲得多，对一些士兵需要懂得的基本道理和基础知识讲得比较少。因此，有的士兵入伍很久，还搞不清部队为什么要有政治委员和政治指导员。
    如何提高教学质量呢？会议认为，首先要加强士兵政治教育的指导。许多同志提议，领导机关向部队布置教育任务时，应该根据每一教育课题提出具体的教育目的、要求、重点和方法；多给部队提供观点明确、内容确实的教育计划和教育材料。这样，连队进行教育时才有办法、有本钱。还要经常通过教育准备会和集体备课，把指导员的授课能力提高一步，使他们不仅能够讲解某一件事情，而且能够通过某一件事情讲解立场、观点和方法。
    其次要灵活运用教学方法。考虑教学方法的时候，要以内容为前提，从效果出发，扭转某些单位忽视上课讲解，滥用鸣放辩论的现象。大家认为，鸣放辩论是群众路线的好方法，但不是唯一的方法，它本身是生动活泼的，若运用不当，效果也不一定好。现实性的教育内容可以多采用一些鸣放辩论的方法，但要注意总结和提高的工作；基本政治常识的教育可以多采用上课――讨论――总结提高的方法，但要注意紧密地联系实际。
    如何克服基本知识教育差的缺点呢？大家认为，应该明确规定基本知识教育的内容。大家分析了义务兵的原有水平和可能达到的程度，认为基本知识教育应该包括：我军的性质、任务、传统、伟大祖国的概貌、共产主义道德品质、国际时事基本常识、重要节日常识等内容。这些内容，要在士兵三年服役期间学完。在教育的方法上，则要结合现实问题，而不是呆板地讲解课本。
    为了使士兵政治教育搞得更好，会议认为，应该强调健全和坚持政治教育中行之有效的几个制度。重要的课题，团领导机关要开教育准备会，一般的课题，营要组织集体备课，改变目前一切推给指导员的现象。政治教育的考核测验制度也要适当运用，发挥检查督促的作用。连队每两周至少上时事课一次，每今读报半小时（可分为几次进行）。这些制度都应该坚持下去。
    在座谈会上，沈阳部队领导机关提出了今年下半年士兵政治教育的要求，强调结合“七一”、“八一”、“十一”等重大节日活动，从现实出发，进行基本知识的教育。如“七一”要求结合节日纪念活动进行党的斗争历史、党的性质和任务、党对军队的领导等党的基本知识的教育。为了使这一教育搞得深透，沈阳部队领导机关还给建队印发了讲话材料。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
