〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0979部队集训队；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆战例接受珍贵财富写经验加深理性认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练政治工作/0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队第二期集训队学习毛主席军事著作，结合总结战斗经验，既加深了对原著的理解，又使实践经验上升到了理论的高度。
    他们采取总结战斗经验的方法进行学习，是接受了上期集训的经验教训。上期集训为了解决理论联系实际的问题，曾经强调联系战例；但是在实践中许多人只是举例子谈谈感想，并不能够真正解决问题。一部分学员曾经提出过这样的要求：不能光“讲故事”。应该把战例系统地总结成经验，才能更好地提高自己，教育部队。0979部队在举办第二期集训时，考虑到学员绝大部分参加过抗日战争、解放战争，其中不少人是战斗英雄，立过功，经过长期战争考验，有着比较丰富的战斗经验。因此，这些干部经过学习，在提高了理论认识的基础上，把过去分散的，不系统的战斗经验，串连总结起来，使感性知识上升为理性知识，很有必要，也有可能，集训应该是这样一个良好的开端。
    但是，怎样使总结战斗经验的活动，紧紧围绕深一层地理解毛主席军事思想？经过研究，他们决定在学习作战指导原则和战斗作风问题的时候，密切结合实战经验的总结。为了便于进行这方面的活动，他们组织阅读了许世友同志写的“忆济南战役”，研究了济南战役的特点，领会了如何总结战斗经验的一些方法。接着，在互助小组漫谈准备，写出发言材料，再以学习小组为单位，大谈实战经验。谈的时候，战斗过程要扼要介绍，重点放在研究某一战斗打得好或不好的主要经验教训上，用毛主席军事思想把这些经验串连起来，既有具体事实的说明，又有理论上的概括。经过小组介绍、研究和讨论，再把这些经验写成书面材料。
    这些经过长期战争考验的营、团干部，谈的每个经验都活灵活现，具体生动。例如某团副政委赵冠军介绍的、在1947年受二野首长通令嘉奖的黄山攻坚战。这次战斗，我军以三个团的兵力全歼守敌两千余人。作为当时的连队政治指导员，他体会到这次战斗所以打得好，主要是千方百计把敌人的兵力、装备、动态，一直到工事设置、地形条件等，都摸得清清楚楚；其次是部队全局观念强，三个团协同动作一致，助攻的十一团为了给主攻的十团、十二团创造条件，不惜牺牲吸引住敌人的主要火力和兵力，使主攻部队迅速突破，达到全歼敌人的目的。他们认为，这些用鲜血换来的战斗经验，永远是我们最珍贵的财富。
    在进行这个活动中，0979部队又分析了一个实际情况，这就是参加集训的干部，大多数缺少第二次国内革命战争的实践，也没有好好地学过抗美援朝战争的经验，仅仅运用抗日战争、解放战争的材料，还不足以更好地理解毛主席的作战指导思想。为此，他们又组织了战例报告会，请老红军战士邱荣辉（某市兵役局副局长）介绍了一、二、三次反“围剿”情形；请某部副营长何绍祥报告了抗美援朝战争中飞虎山战斗的具体过程。组织这样的战例报告会，帮助大家运用毛主席军事思想研究现代作战有很大作用。
    对学员在学习毛主席军事著作中，总结出来的战斗经验，0979部队领导上非常重视。他们除了及时在本部出版的“学习简报”上登载介绍以外，还决定组织专人进得研究编辑，提炼加工，把典型战例和经验打印成册，发到部队，作为指导部队训练、编写教材的参考资料，以及今后部队传统教育的教材。 （胡永祥）
〖-ZW/正文〗
