〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗核实生产规划及时种好秋菜加强饲养管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队安排下半年农副业生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月底，北京部队生产节约委员会召集所属各部队的生产办公室主任，研究了下半年的农副业生产问题。
    会议总结了上半年全部队的生产情况。经过广大官兵半年来的辛勤努力，各单位的蔬菜到4、5月份已开始达到自给，有些单位还把多余的蔬菜支援了地方市场。在肉食方面，各单位培养猪为主，还靠山吃山，靠水吃水，因地制宜地养牛羊、养家禽、养鱼等，保证了一定的肉食供应。各单位还种了不少花生、芝麻、麻子等油料作物。
    从上半年情况来看，各部队农副业生产虽然取得了很大成绩，但是也存在一些问题。有的单位只有一般号召，各项生产指标、计划、措施还不够详细具体：在生产的经营管理上，多数单位还没有过技术关，部队生产的经验推广不够，对规定的劳力组织及各种制度还未普遍贯彻。
    为了解决这些问题，推动生产的发展，到会同志对下半年的生产进行了研究。大家认为：必须遵照上级的要求，进一步核实各单位的生产规划，要充分发动群众检查一下指标、措施，使生产指标、生活指标既积极又稳妥。在蔬菜和油料、饲料的生产方面，要抓住大秋作物的田间管理和秋菜播种，适时上水、追肥、除草、保苗，力争高产丰收，完成生产指标。在这方面，重点应放在秋菜播种上，因为秋菜关系到部队今冬明春的蔬菜供应问题。同时也要注意蔬菜品种多样化，使青贮、干贮、腌贮结合起来，尽量种植适合战士口味的蔬菜。水、肥是生产好坏的关键。积肥，要作到突击与经常用结合，保证肥料的质量。在养猪方面，必须进一步加强饲养管理和种猪的选择，逐步做到自繁自养。目前正值青贮饲料、补种晚秋作物的季节，要组织人力，抓紧时机大量采集野草、野菜，同时也要检查一下种植饲料作物的土地，缺苗的要补种，并且充分利用闲地种植一些饲料作物。
    会议认为：在抓生产的同时，应当把节约工作也要抓起来。认真研究，发动群众，做到在保证部队工作，生活必需的前提下，达到最大限度的节约。  （战友报供稿）
〖-ZW/正文〗
