〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再来一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔士义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨点打在树叶上，发出哗哗的响声。二班的同志们小树林里进行潜伏作业。这时已经是下午五点半钟，天色越来越暗了。
    新战士小陈进行第二次潜伏时，班长还是说他做的不对。他很不服气。心想：参军三个月来，哪门不是优秀或良好？今天这样的事还是第一次，我绝不能马虎过去。“班长，我再来一次，保证这次……”
    快下课了，离营房还有里把路，不等到家准吹下课号。天又下雨，每个人的衣服淋得都快湿透了。班长正准备带队回去，小陈却忽然要求再作一次。新战士好学苦练、虚心上进的精神，打动了他，能叫新战士学到真本事，是班长对新同志的责任。于是，班长便答应道：“好，迟就迟一点回去，再来一次。”接着就吩咐副班长当假设敌。
    小陈高兴极了。他接受了上次利用地形地物不好，伪装突出，姿势高，暴露目标早的教训，修改好伪装，迅速敏捷地爬到前沿；又经过几次环视，确认自己利用现在的地形地物，既能清楚地观察敌方，充分发扬火力，又能隐蔽自己，才潜伏在那里不动了。
    小陈埋伏了十多分钟，下课号早就响了。副班长隐蔽在山谷里，也早已淋成水人儿。冷风阵阵吹过来，他感到有点冷，心想：小陈怎么还没有动静？这小伙子样样要好，前一个星期天打猪草，比小徐少打一点，第二个星期天，就超过小徐两倍多。今天作业没做好，要求再来一次。不管多少次，做不好，小陈是决不会松气的。于是，他下定决心：要好好考考这小伙子！他又一次看了看自己的伪装，心里很满意，便慢慢地向前移动。
    小陈好久没有发现敌情，心里也有点发急。雨点越下越大，落在树叶上、身上；雨水渗进衣服里面，全身趴在泥水里，凉气阵阵向皮肤里浸袭，但是他一点也不感到冷。
    “哎唷！”不知什么小虫子钻到小陈裤筒里，钻来钻去，找不到地方出来，咬了他一口，又痛又麻。他想动手去摸，“认真负责，忍受艰苦……”首长的话音在耳朵里响了起来。于是，又停住了。这时他才发现手上，在刚才匍匐前进时被创破了三条口子，血还在流呢。“不管它，注意观察！”他给自己下了命令。“……志愿军一个班在朝鲜战场上，潜伏在冰天雪地里七昼夜，吃不到热饭喝不到热水，战胜严寒最后消灭敌人一个排，……”“……邱少云在潜伏时，被烈火……”前今晚上，政委在广播台上讲的战例，又在他脑子里闪过。他的心里热乎乎的，警惕性提高到顶点，他全神贯注地观察着。
    又几分钟过去了，敌方还是无影无声。同志们在后面山腰上，看到还没有动静，很有些着急。
    副班长俯着腰，动一动，停一停，蹲下观察一会儿，实在没有可疑点，才又悄悄地前进。“来了！”小陈机灵地发觉一棵小树向前移动，又不动了，一会儿又动了，又不动了。小树离开原来位置已向前移动两公尺远。“这是敌人！”小陈心里肯定地下了结论。
    敌人离小陈越来越近，三十公尺、十公尺……怎么办？小陈马上冷静下来，急中生智，果断地决定：“让他过去再讲。”假设敌从小陈身边过的时候，几乎一脚踏到小陈。可是，刚过去没有三步，小陈就一跃而起，一个箭步，把假设敌俘虏了。
    回来的路上同志们都说小陈刚才那一着做得好。副班长不好意思的说：“我打算抓住他，没想到我反被他抓住了！”引得大家笑了起来。
〖-ZW/正文〗
