〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一专多能”辅导室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队三支队四连在一专多能训练中，为使正课教育和课外辅导相结合，以解决新战士的课外辅导问题，成立了“一专多能”辅导室，收到了良好效果。
    这个辅导室是以俱乐部为主，在各枪种教练员的协作下，共同建立起来的，内容丰富，形式活泼。辅导室根据各个阶段的训练内容和要求，布置了新战士在向专、能进军中所需要的一些辅导材料，如射击学理、风向修正等不大容易理解的一些图解和其他各种模型、教材、教具等。在正课讲完后，班、排长就可以根据自己的安排带领新战士到辅导室进行辅导活动，新战士可以根据自己的需要，有选择的复习，巩固学习效果。
    辅导室建立后，受到新战士们的热烈欢迎，他们称辅导室是“活教材”，是学习的“百花园地”。有的新战士在课堂记不下笔记，课后可到辅导室去补抄；能力稍差的正、副班长，还可以通过辅导室组织新战士复习。四连认为，建立这种辅导室困难不大，作用可不小。 （杜长林）
〖-ZW/正文〗
