〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忽视小毛病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯澍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于用枪打鸟伤了人，区队长张保库同志受到了撤职处分。他在一次大会上检讨说：“我这次犯错误，除了其他原因之外，就是因为我平日对自己的行为不加检点，总认为只要不犯大错误，犯点小错误没有啥。结果是犯了大错误。”
    这一段检讨，说明了一个道理：所谓“大错误不犯，小错误不断”的“处世哲学”是很危险的。大错误与小错误之间并没有什么不可逾越的鸿沟。许多大错误的发生，都不是偶然的，而是由小错误发展而成的。不是吗？上级规定不准用步枪打鸟，张保库认为违反一下这个规定是小事；上级要求区队长深入课堂操场，指导教学，张保库认为不执行这种规定也是小事。因此，他可以泰然自若地在正课时间，擅离职守，到营房外面去用步枪打鸟，结果就伤了人。张保库如果不犯那些所谓“小错误”就可以避免这个大错误。
    本来这个道理是很简单的。但是这样简单的道理，并不是每个人都承认了的。张保库是通过血的教训，才认识到这个道理的。与张保库有同样观点、抱同样态度的人还有。比如有人说：“平时马马虎虎，战时照样受奖”、“只要把主要工作做好，犯些小毛病关系不大”。不用说，这些想法都是很错误的。当然，我们不能说在平时工作中比较松懈的同志，战斗中就一定不能打好仗；但是，平时工作中马马虎虎的作风，很可能在战争中产生消极的作用，酿成大错误。一些有“小毛病”的同志，当然有时也会把某一项工作做得不错；但是我们也应看到他们如果克服了本身存在的“小毛病”，工作就会做得更好，正因为自己还有不少“小毛病”，才使工作不能经常做得很好。何况，任何“小毛病”又都是会发展的呢？
〖-ZW/正文〗
