〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队经常性的政治教育不能放松〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队召开的士兵政治教育座谈会，是一个适合时机的会议。会上提出讨论的问题也很重要。
    我们部队的士兵政治教育，一直是丰富多彩的，有形势教育、政策教育、党的教育、传统教育、革命英雄主义的教育，以及紧密结合着实际情况，见什么讲什么的现实教育等等。这些教育的作用很大。在连队里每天读读报，点名的时候谈谈形势，一个星期上一次党课，经常讲讲军队的传统故事等等，时间久了，战士们对形势问题知道的愈来愈多了；人民军队的过去、现在和将来，人民军队的本质，在他们脑子里也愈来愈清楚了；对革命道理，他们也逐步地理解得深刻了；他们的阶级觉悟一步一步地提高了……。这些多种多样的经常不断的政治教育，是连队生活中不可缺少的部分，就象人要喝水、要吃饭、要呼吸一样。
    但是，目前在有些单位却存在着一个很不好的情况。有些连队在相当长的一段时间里，报也不读了，党课也不上了，军队的光荣历史也很少讲了……，象上面所说的那些经常性的政治教育被大大地放松了。这种情况如果不改变，一直下去，战士们在政治上就会落后，连队里的问题也会愈来愈多。
    各项经常性的政治教育都要抓起来，是不是有那样多时间呢？仔细算一下，时间还是有的。连队政治教育占了整个工作和学习时间的20％，还有许多零星时间可以利用，问题只在于连队支部是不是注意抓紧这些教育，是不是有计划地支配了这些时间。政治机关也要重视这个工作，过去有些好制度，如支队定期召开教育准备会，首长定期召集军人大会讲时事，党日上党课等等，还应当恢复起来，坚持下去。沈阳部队已经注意了这个问题。我们希望各个单位也能象沈阳部队一样，讨论讨论这个问题，提出一些好的办法和措施来，使连队的政治教育搞得更好些。
〖-ZW/正文〗
