〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲折的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记教练员沈尔义的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋/张士俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0975部队的“比巧”大会上，人们听了排长沈尔义介绍的教学经验，都说他是个优秀的教练员。
    沈尔义成为优秀教练员是走了一段曲折的道路的。四年前，铁路工人的儿子、十八岁的沈尔义报考了军事学校。经过一段学习后，去年年初被分配到某连当实习排长。一个从来没有和战士生活在一起的人去当排长，要教人，可不象说话那么容易。
    第一堂课
    在教练场上，沈尔义捧着一大堆讲义站在黑板旁边，战士们专心致志地望着这位青年排长。沈尔义说罢讲课的内容，叫大家把本子拿出来，抄笔记。老战士们互相使眼色：“唷，一开始就抄笔记呀！”
    沈尔义写了擦，擦了再写，一会写满了黑板。从火炮的一般概论：构造、性能、用途到基本诸元，从弹药介绍到火炮的擦拭保养，等等，战士们对这类名词，一下子弄不懂，不声不响地望着排长，排长已经浑身是粉末，眉毛也白了。这时有人东张西望看风景；有人低声细语开小会。队伍里哄哄起来了，沈尔义生气地说：“别乱吵，安静点！”是安静了，但是谁也不再提笔了。三个小时的课，沈尔义写黑板占了两个半钟点。
    下午战士们复习，沈尔义没到班里去。可是副班长宋春慧找来了。他一页页地翻着笔记说：“排长，我当兵三年也没抄这么多笔记呀。”沈尔义怀疑地问：“难道你们过去不抄笔记？”“记是记一点，可不是这么多呀。”宋春慧用商量的口吻说：“排长，你看这样好不好，以后讲几个问题，就到炮上练一练，往年讲兵器课就是这么做的，效果挺好。”沈尔义却自信地说：“讲课嘛，就是要讲；练是以后的事。”宋春慧也不好意思再提什么了。
    连长主持连务会，吸收学习小组长们参加，讨论沈尔义讲课的优缺点。大家的意见真不少，总起来是两条：讲得多，抄得多。说他的方法是：念讲义，抄笔记。会后，连长对沈尔义说：“这也怪我，当初没和你具体研究；以后讲课，要看对象，要想法使战士能够接受。”这一来，沈尔义对自己的教学思想和教学方法开始有了怀疑。
    两人对话
    第一堂课的教训不浅，连务会提高了认识。可是到底怎么办呢？试试看吧。不久，他上第二次课，讲了几个问题，就叫各班带开复习。你们不是要少讲多练吗，看看到底怎么样。
    沈尔义倒插手紧挨着二班站着。他听到新战士潘大乱问班长：“排长讲的紧塞螺帽是怎么回事？”班长宛春林对照实物给大乱解释：“紧塞螺帽实际上有两个螺帽，这个叫紧定螺帽，这个叫保险螺帽，它们都是起固定作用的。”大乱一听便追问道：“可排长不是这么讲的。”班长说：“排长讲得也对，就是没说明紧塞螺帽都包括些什么。”宛春林继续解释道：“两个螺帽的作用，就象做木工活加楔子一样。”比喻虽不太确切，但是大乱领会了。他说：“班长对照实物一讲，我就明白了，以后排长也这样讲就好了。”班长和大乱讲的每一句话，象一缕阳光使沈尔义心里明亮起来。他明白了，这就是教学要看对象，要从实际出发，要发挥老同志的作用……。
    讲、演结合
    一次，沈尔义正在备课，副班长宋春慧又来了。他们作了一次亲切的谈话。宋春慧说：“以前排里来了一个实习排长，他一碰钉子就缩了回去。这次你来，我们就想：可别再是那样吧。”听到这里，沈尔义感到脸上热呼呼的。宋春慧看了看沈尔义画的图表，又说：“图表立体性不大，新同志不容易看明白，要是结合实物就好了。”接着他提出建议：“你看这样好不好？上课时你讲我来做，俩人一结合，就好了。”沈尔义欣然接受了这个建议。在上讲时，沈尔义讲，宋春慧表演。沈尔义讲到水准仪，宋春慧就把水准仪拿出来在大家眼前晃一晃，然后把水准仪放到水准仪座上，边操作边解释。果然，这一课的效果就好多了。
    大家的“点子”
    引路虽有人，走道靠自己。有一次，沈尔义和战士们一起学习时事。讨论问题的时候，大家都联系自己的思想，摆情况，讲道理，收到很好的效果。这件事引起沈尔义的沉思。教学必须理论联系实际，沈尔义过去不是不知道。但是，真正理解它的意义，是从这里开始的。他发觉自己过去讲课，讲军事就专讲军事，不联系思想实际，单调乏味，便决心突破这个圈子。
    不久，他讲识别敌机，便有意识在课前找老战士研究过去讲这堂课有什么问题。大家说敌机类型多，飞得又快又高，难识别；另外，有些战士麻痹大意，认为敌机不敢来，学习劲儿不太大。沈尔义根据这个情况，在讲课时，先用许多事例说明高炮部队的责任，识别敌机的重要，然后，让战士们积极主动地想“点子”。他们根据敌机的特点和形状把敌机的特点都编成快板。如把F51B编成：“尖头尖尾下单翼，身体扁瘦大肚皮”。这样，大家就学得快、记得准、记得牢了。
    路子越走越宽
    有一次讲侦察课，沈尔义又作了这样一个尝试：为了说明侦察兵必须有勇敢机智、胆大心细的战斗作风，他讲了个故事：在朝鲜的志愿军某部一个侦察小组要插到敌人那边去侦察。夜间，侦察组冒着倾盆大雨前进。刚好敌人的侦察组也向这边走来，遇上了。可是我们侦察组的同志胆大心又细，离老远就听到了敌人的大胶鞋叭哒叭哒地响。他们迅速地隐蔽起来，等敌人一到眼前，就扑上去捉住活鬼子。这样，战士们的脑子里印上了侦察兵的英雄形象，说“这堂课讲得带劲儿”。这个尝试，使沈尔义了解了用我军战斗历史中的动人故事，来教育战士很有作用。但是，自己没有实战经验，怎么办？为了弥补这一点，他很注意听首长讲部队的光荣战例，注意看战斗故事影片，到处搜集革命斗争回忆录之类的小册子，并且把这些战斗故事、英雄事迹巧妙地穿插到课文里去。这样，他讲的课就更生动、实际、有启发性，更受士兵的欢迎了。（附插图）
〖-ZW/正文〗
