〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以集体讨论代替个人的思索〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校教育工作要不要采取集体活动的形式？回答当然是需要的。我们的各级学校所采取的班级教育制度，就是一种集体的教学制度。学生按照不同的程度和专业划分成为班级。同班级的学生，按照统一的教学计划，统一的进度，在同一的课堂中进行教学。教师向全班学生进行讲授，学生在教师的指导下，集体进行课堂讨论、实验、实习等等。可以说，我们学校的课内活动，绝大部分时间是集体进行的。这种集体的班级教学制度比个人传授的教学制度是一种进步，比较能够适应科学的发展和大规模培养人材的需要。但是实行班级教育制度决不能忽略根据学生的差异性进得因材施教。因此，还必须有教师对学生的个别辅导、答疑，特别是学生在课外的独立钻研等等，作为重要的补充方法。
    我们在进行班级集体教学的同时，必须强调学生在课外的个人自学。这是由人类掌握知识过程的客观规律所决定的。掌握知识有两种方法：一种是在实践中学习，参加阶级斗争和生产劳动、深入实际进行调查研究等等；另外一种是从书本中学习，学习前人的、别人的间接经验。在学校里，后一种学习占有更大的比重。不论是哪一种形式的学习，都必须经过个人的独立思考，经过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的消化过程，才能够把自己实践中获得的知识，或者书本中前人的、别人的知识真正地接受过来，变成自己的知识。因此，一个学生，在认真地听了教师的讲授以后，在参加了实践、实习和调查研究以后，个人的钻研、思索、翻阅参考资料等等，就成为绝对必需的了。当然，在自学的过程中，也应该根据需要辅之以集体的研究探讨，作为启发个人思考的手段。但是不能够以集体的讨论，来代替个人的思索。
    有些学校里的学习互助组织，过分地强调了集体的学习活动。他们集体自习讲义的和笔记，逐章逐节进行集体讨论；集体作习题，集体研究解题的方法和步骤；集体制订学习计划，统一安排课外学习时间等等。这些集体的学习活动几乎占领了全部课外的学习时间。他们主张这样做的理由，是可以“提高学习效率”、“多快好省”、“少走弯路”。的确这样的学习方法，可能带来某些暂时的、不稳定的“良好效果”。便如暂时的考试成绩会有所“提高”等等。但是长远来看，不可能达到巩固地掌握知识的目的。主张这种做法的人，不理解学习是每个人自己的脑力劳动过程。一切在科学上有重要贡献的人，都经历过刻苦的自学过程。中国古代就有囊萤、映雪、凿壁偷光、头悬梁、锥刺股等许多刻苦学习的故事。马克思、列宁、毛泽东在刻苦学习上尤其是我们最值得效法的榜样。马克思为了写资本论精读了一千五百多种书籍，耗费了四十年的心血，仅仅为了写其中关于英国劳工法的二十多页文字，他就翻遍了大英博物馆里所有载有工厂视查员报告的蓝皮书。他曾经把科学的入口处比喻为地狱的入口处，来说明研究科学所需要付出的代价。
    这一切，都说明了我们对待学习要采取严格的、老老实实的态度，决不能以别人的思维来代替自己的思维。学习上过分强调集体活动的结果，必然会妨碍个人钻研、妨碍独立思维能力的培养，也就是抽掉了集体教学最主要的基石，妨碍学习质量的真正提高。
    （摘自6月27日北京日报评论员的文章：“关于学习方法问题的意见”）
〖-ZW/正文〗
