〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主发扬训练变样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长吴金祥依靠群众提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛晓风/李美〖HH/换行〗DW：0080部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “少讲多做”满好，听，训练如跑马拉松，配属火器不指挥，等到用时两手空。这是以前五连二排有个战士写的一首诗，批评排长吴金祥不重视训练质量。
    排长吴金祥领导全排战术训练，确实有这个战士说的缺点。不根据敌情地形等，教导战士灵活做动作，老是指挥全排一拥而上，一遍不行又一遍。配属给排的重机枪，他也不指挥，只说声“你们自己机动”就算了。这样练，当然质量高不了。排长自己心里也苦恼，可是又找不出原因。
    战士写的这首诗，开始排长还不大重视。支部大会上，有的同志给他提意见，说：“二排的训练质量不行，是因为排长只知道单干，不发挥大家的作用。”吴金祥不大服气，说：“新战士多，而且不懂战术，怎么发扬民主？”大家针对这种看法，对他进行诚恳的帮助。最后，吴金祥还是半信半疑地接受了意见。隔了几天，他想试探试探，故意把动作做错，考考战士能不能看出来。出乎他意料之外，当场就有战士指出了他的缺点。这下，排长口服心服了。
    排长注意了发挥大家的作用，不仅做好了战术动作，也帮他提高了组织指挥水平。战术演习的质量，一次比一次好了。最后一次进行的实弹演习，他一边组织一边打，抓住了突击班，指挥加强火器，全排运动、火力、突击结合得非常紧密，有好多参观的同志，都称赞他指挥得灵活。
    现在，二排战士又给他写了一首诗：“我们排长思想通，军事民主多运用，分段作业办法好，一动胜过好几动；边讲边做边研究，解决问题靠群众，时间虽短提高快，排长比前大不同。”
    （0080部队 葛晓风、李 美）
〖-ZW/正文〗
