〖ZQ/总期〗846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用两条腿走路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬中三麦产量加番〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4日电 在全国各地小麦丰收的一片喜报声中，江苏省扬子江心的扬中县，又传来全面大丰收的佳音：全县十万亩大麦、元麦、小麦的总产量，达到了四千二百九十六万斤，比1958年的二千二百十七万斤增长93.77％。全县售的余粮从去年的一百七十万斤增加到一千零十七万斤，超额完成了售粮计划。社员分得的口粮也比去年同期有所增长，95％以上的社员增加了收入。
    今年，扬中县不但总产量增长幅度很大，而且全县各个地区都取得了比较平衡的大面积增产。原子土质较好、产量较高的地区，今年产量固然很高，原来土质较差、产量低的地区，今年增产的幅度也很大。全县三万多亩低产田的产量都比去年增长了一倍以上。
    根据地少、人多、土质好的特点，中共扬中县委正确地采取了力争大田高产和力争多种多收的两条腿走路的方针。他们除了将原来草麦夹种田分别改为单种以外，同时充分利用高田的和零星荒地、空地，播种了七千多亩麦。今衲杲鼋稣庑└咛铩⒈叩睾图兄值穆筇铮就收了五百二十一万八千斤麦子，占总产量的12.14％。
〖-ZW/正文〗
