〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区调遣兵力保卫大庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有三万名官兵在东北抗洪一线奋勇抢险〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月15日电昨天晚上，嫩江洪峰已顺利通过齐齐哈尔市。下游石油工业重镇大庆地段大堤险情加重，沈阳军区紧急调遣部队和预备役官兵6000多人开赴大庆围堤筑坝，确保大庆市和附近油田的安全。沈阳军区司令员梁光烈、政委姜福堂已飞赴大庆指挥抗洪抢险。
    连日来，沈阳军区抗洪部队、武警官兵、民兵预备役人员和广大干部群众连续抢修险工险段，保卫了齐齐哈尔的安全。但由于嫩江下游泄洪不畅，接连降雨，致使齐齐哈尔下游地区洪水上涨，有的堤坝发生决口，严重威胁周围城镇和油田的安全。危急关头，沈阳军区决定紧急调遣6000兵力，确保大庆市和附近油田的安全。至此，在东北抗洪一线共有3万部队、武警官兵和数十万民兵预备役人员奋勇抢险。目前，洪水被拦截在大庆市外围地区，大庆市和油田安然无恙。
    （综合刘世仁、李子祥记者张建军报道）
〖-ZW/正文〗
