〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机灵鬼的小发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大专家有大发明，“小机灵”有小发明。沈阳军区某步兵团战士王军，是一位人人赞扬的“机灵鬼”。他入伍两年先后发明了“迫击炮修正量快速计算尺”和“迫击炮膛温自动显示器”，大大提高了迫击炮的射击速度和精度。一些专家看过演示后连连称赞：发明虽小，却解决了制约装备性能的大问题。
    在火炮的大家族中，迫击炮因其射角大、弹道特别弯曲，能摧毁常规兵器不能企及的隐蔽目标，因而成为备受宠爱的后起之秀。1995年12月入伍的王军，当兵第二年就当上了迫击炮班班长，他自豪极了。然而，接踵而来的一件事却使他受到很大震动。
    去年夏初，王军第一次带领全班参加团里组织的实弹射击考核。初入考场，王军为有露脸的机会暗暗兴奋。“射击！”随着指挥员下达的口令，一发发炮弹拖着长长的火舌飞向目标……炸点显示，偏离目标8米。原来，王军在查阅修正量时，由于一时疏忽看串了修正量算乘表的栏目，误把36看成了32，真是失之毫厘差之千里。
    自打有了迫击炮，就有了这张附属设备：修正量算乘表。它虽只有16开本大小，可正反两面却有1894个数据，稍不留意就会出差，像王军那样因看错位而打“偏弹”的情况时有发生。王军发誓，一定要从哪里跌倒从哪里爬起来。
    说起来容易，做起来难。王军一直苦于找不到合适的改进办法。一次，他带战士去执行拉粮任务，当看到粮库工作人员过秤时，熟练地移动秤上的游码，查看“数据”又快又准，王军立即眼前一亮：这不是可以用到算乘表上吗？回到连队，王军马上动手找来铝合金片、塑料板等材料，制成了小尺和游码，为便于观看，他还在5个滑动的游码上安上了自制的“放大镜”。果然，用它来查阅数据，只要滑动小尺和游码就能立刻得到百分之百的准确数据。这项成果“修正量快速计算尺”很快被集团军推广。
    初次成功，“机灵鬼”更加信心十足。去年底的一天，连队到驻地养鸡场拉粪，好奇的王军和几名战士来到了鸡场孵化室，一阵警报声把他们吓了一跳。一打听，是孵化室温度过高，温度显示器在自动报警。看到此，王军心中又有了“小九九”：迫击炮发射膛温升高会造成射弹偏远，以往一直凭经验调整射角修正量，如果用温度显示器准确修正该有多好？于是，他经过近一个月、40多次攻关试验，终于获得了成功。试验表明，他发明的“迫击炮膛温显示器”能使射击精度达到98％。人人都知道，战场上速度加精度就是战斗力。
    今年初，该团在参加上级组织的合同演练中，12门迫击炮共发射120发炮弹，发发像长了眼睛，直往目标上“叮”，一下子打出了新水平。在集团军“以劣胜优”招法展示中，王军的这两项发明分获一、二等奖。
    ●王宗仁本报特约通讯员王永孝
〖-ZW/正文〗
