〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团洲垸告急！麻塘大堤告急！洪山头长江大堤告急！”
    8月9日晚。广州军区设在岳阳前线的指挥部不断收到前方来电，坐镇湖南前指的广州军区副司令员文国庆、广州军区政治部主任张国初寝食不安。文副司令员和张主任都是湖南人，从小在洞庭湖边长大，他们深知长江和洞庭湖水患给湖南人民带来的灾难。
    8时整，指挥所内一片临战气氛。亲临前线指挥的两位将军一脸凝重，湖南省委的领导和省军区的张德仁司令员、参谋长罗学平也寡言少语，大家都在静听前方的消息，心中都在运筹着这场恶仗的各种方案。特大洪峰今晚能否顺利通过岳阳城？将军们在思考着这一仗该怎么打？
    气蒸云梦泽，波撼岳阳楼。8月9日晚5时，特大洪峰的前峰已抵达岳阳，只见洞庭湖水惊涛拍岸，浊浪滚滚。岳阳因受长江洪峰和洞庭湖持续不下的高水位夹击，内忧外患，1400多公里长的洞庭湖大堤险象环生，几天内出现几百次险情；140多公里长的江防大堤危机四伏，其中洪山头江防大堤有7公里地段出现漫水，仅靠临时修筑的子堤抵御洪水。
    “团洲垸紧急增兵500人，麻塘大堤联系岳阳市防总紧急调运卵石和沙袋，洪山头紧急调用3000名预备队……”将军们伴着彻夜不眠的灯光迅速准确地作出一项项决策，发出一道道命令，通过银线及时传到各个指挥所和1万多名抗洪官兵中。
    为了贯彻中央关于洞庭湖抗洪必须“严防死守”的战略意图，保证第四次洪峰顺利通过岳阳，保护洞庭湖库区几千万人民群众的生命和国家财产安全，将军们自进入军区湖南前指以来就坐卧不宁，深入库区调查研究，深入危险地段部署抢险方案。他们战高温、斗酷暑，驱车数千公里，在洞庭湖东岸和西岸各个危险地段查看灾情和亲自组织指挥抢险。
    晚10时许，前线指挥所内气氛异常紧张：洪山头长江大堤出现漫水，团洲垸大堤出现管涌、麻塘大堤也不断传来险情，指挥部里电话铃声不断。将军们临危不乱，调兵遣将，按照事前部署一步步实施战斗方案。
    从晚上9时开始，岳阳市华容县洪山头长江大堤遭到洪魔的不断攻击，如果洪魔锁不住，就有溃堤决口的危险。长沙炮兵学院、长沙政治学院的700多名大学生，在狂风恶浪中接受洗礼。700多名大学生苦战5个多小时，修筑子堤一公里。预备役某师的800多名官兵赶来了。这个预备役师的官兵，从5月份开始，一战长沙，二战益阳，三保常德、华容，行程几千公里，屡建战功，被湖南省委领导同志誉为潇湘大地的一支“野战军”。
    在采桑湖大堤，另一场战斗更加惊心动魄。7级大风使洞庭湖上波浪连天。采桑湖大堤500米的地段，出现渗水、管涌、裂缝达30多处，如果不及时加以处理，华容县钱粮湖农场将遭受灭顶之灾。广州军区某集团军工兵团的300多名官兵赶来了。为了给大堤减压，工兵团的150多名官兵分成3组，组成3道人墙，站在齐腰深的水中组成人堤防浪。
    在团洲垸，在麻塘大堤，一场场恶仗在继续。岳阳军分区民兵营的500多名官兵和武警某部的700多名官兵并肩战斗，扼制住滑坡、渗露、管涌，水毁子堤等大小险情40多处，将洪魔挡在堤外；湖南省军区警卫连、独立连、司训队的700多名官兵，严防死守麻塘大堤，他们抢修子堤4000多米，堵住了7处子堤溃口。
    10日凌晨2时，前线不断传来报捷的电话，湖南百万抗洪军民，用血肉之躯，在长江大堤和洞庭湖大堤上筑起了一座座坚不可摧的钢铁长城，洪魔终于低头通过了岳阳城。
    （本报岳阳8月13日电）
    ●本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
