〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤壁新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日这天，记者驱车200多公里，来到“三国古战场”――赤壁长江堤段，空军高炮某团500余名官兵在这里把守。记者登上大堤，只见洪水滚滚。这时，遥远的对岸江面上，一只小舟漂荡过来，上岸的是一名年纪大约30多岁的青年妇女。她肩上扛着半扇猪肉，走到正在冒高温抢运石料的官兵队伍跟前，放下猪肉，对团邱参谋长说：“这是俺的一点心意。”然后，转身就快步朝小舟走去。
    连日来，这样动人的情景，记者在抗洪大堤上看到一幕又一幕。死守荆江干堤的空降兵部队官兵，把大堤当战场，日夜奋战，牢牢保住了沿线250公里的险堤，受到人民群众的深情爱戴。荆江市委、市政府给官兵们送来了洗衣粉、香皂、食油等慰问品；武汉大学等15所大专院校的学生，向官兵们赠送了3000多册图书和一批文具；全国拥军模范杨凤玲专门杀了自己家的3头猪，亲自拉到大堤上慰问官兵；残疾人杨新林看到抢险报道后，专门从外地赶回来，带着价值3500元的西瓜、猪肉、矿泉水，沿堤慰劳官兵……在新洲垸内四台村小学，记者看到有50多名群众，正在为驻守这里的空降兵某营官兵洗衣服、修鞋子。
    记者来到这支部队抗洪抢险指挥部，政治部姚副主任动情地介绍，自从部队上堤后，先后有近千名群众自发地到一线和部队驻地慰问，送的活鸡有2000多只，西瓜1500多公斤，新鲜蔬菜、食品等难计其数。8月9日，洪湖堤段突然告急，部队闻讯紧急出动前去支援。开进路上站满了端茶递水的群众，不少老大娘、老大爷抢着往官兵衣兜里塞水果和鸡蛋……
    民拥军，军爱民，军民情谊深。在大堤奋战的日子里，他们除了在危险时刻奋不顾身救出人民群众1700余名外，还主动向受灾群众捐款捐物，先后捐献人民币80多万元。记者来到临堤的一个敬老院，一位当年参加过抗战的老人说，空降兵来了之后，不仅守住了危险大堤，而且还抽空帮助我们做好事，运垃圾、扫街道，送病人上医院，啥活都干。看到他们，就好像“当年的洪湖赤卫队又回来了！”
    ●谭军本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
