〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋人心的展示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争最后胜利/长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □抗洪抢险，是党心、军心、民心凝聚力的有力展示，我国综合国力的有力展示，我军全面建设水平的有力展示，20年来改革开放巨大成果的有力展示
    最近一个多月来，长江防汛抗洪的严峻形势牵动着人们的心，军民众志成城、顽强拼搏的事迹激动着人们的心，严防死守，战胜一次又一次洪峰冲击的捷报鼓舞着人们的心。长江，成了全国人民忧虑和关注的焦点。
    浊浪排空，江涛裂岸，百年不遇的特大洪灾，对于我们的人民和军队来说，无疑是个重大而又严峻的考验。但与此同时，抗洪抢险也是党心、军心、民心凝聚力的有力展示，我国综合国力的有力展示，我军革命化、现代化、正规化建设水平的有力展示，20年来改革开放巨大成果的有力展示。
    ――抗洪抢险以来，党中央、国务院对灾区极为关心。江泽民总书记多次作出重要指示并亲临现场慰问抗洪军民，作抗洪抢险总动员。
    ――我军官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，发扬一不怕苦、二不怕死，英勇顽强，连续作战的作风，成了党和人民完全可以信赖的中流砥柱。
    ――各省市、各地区、各部门通力合作，政令畅通，雷厉风行，在短时间内调集了大批人员、物资、经费，支援抗洪前线。广大人民群众心系灾区，情注同胞，捐款捐物的热情空前高涨。
    ――广大水利专家和知识分子驾驭新装备，运用高科技，为领导科学决策提供了及时、可靠的依据，献出了一条条锦囊妙计，发挥了不可替代的作用。我国利用头上的4颗卫星成功地监测灾区，而世界上掌握此项技术的只不过5个国家。
    综观这些振奋人心的有力展示，我们难道不该为党的伟大、国家和军队的强大以及人民的坚强而自豪吗？我们难道不该为社会主义的优越性而感奋吗？我们难道不该为最终战胜洪魔而更加坚定必胜的信心吗？
    狂涛恶浪危害了我们，也锤锻了我们，检验了我们，也教育了我们，使我们学到了不少东西。这，乃是一笔用多少金钱也买不来的宝贵财富。
    ●张聿温
〖-ZW/正文〗
