〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学用兵显成效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排险险情/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军用科技成果支援抗洪
    本报九江8月13日电刘新民、特约通讯员袁荣彪报道：连日来，北京军区某集团军抗洪技术分队奔波数千里，先后在封堵洞庭湖安乡县段100多米决口、堵口围堰九江市防洪墙决口合龙中发挥了极其重要的作用，受到国务院领导和当地政府及人民群众的称赞。
    这个集团军曾在1996年8月河北省抗洪抢险中，创造了“钢木土石组合坝”技术，在不久前国家防总封堵决口全国新技术现场会上予以推广。洞庭湖安乡县段堤坝出现了100多米的决口后，集团军迅速组成抗洪堵口技术分队昼夜奔赴灾区，为安乡县城大堤的加固争取了时间。8月8日晚，他们又飞赴江西九江，运用“钢骨土石组合坝技术”制定了堵口方案。经过技术分队和当地军民的昼夜奋战，九江市堵口围堰已顺利合龙。
    ●某反坦克旅讲究科学六战六捷
    本报白城8月13日电董春明、特约记者吴溪报道：连日来，沈阳军区某反坦克旅在嫩江一线抗洪抢险过程中，注重运用科学的方法，科学决策，科学用兵，既解救群众于洪水之中，又保证官兵自身安全不受损失。半个月来，他们封堵决口40余处，保护群众数万人，耕地10余万亩，取得了六战六捷的佳绩。
    7月下旬，这个旅紧急出动千余名官兵，分别奔赴4个方向，转战6个地点，出动8个批次参加抗洪抢险。每转战一处，总是先勘察地形，查清查实水情、险情，为组织指挥提供依据；每个连队都成立了抗洪安全领导小组，确保行动前有预案、有紧急情况处置方法；每个排设有一名警戒安全员，做到一有险情，立即报告，果断处置。
    ●某坦克师20余次抢险无一伤亡
    本报荆江8月13日电石李、特约通讯员龙云飞报道：截至今天上午10时，济南军区某坦克师先后20余次出色完成斗滑坡、堵“涵闸”等急难险重抗洪任务，且无一伤亡。这是他们在抗洪抢险中科学用兵带来的可喜成绩。
    坦克师领导敏锐地发现，虽然许多官兵勇猛顽强，但缺乏应有的抢险固堤常识。为此，他们注重引导各级指挥员深入抗洪第一线现场勘察，摸清地势、水情，在现地掌握第一手材料。从防汛指挥部索要水文资料200多份，从理论上弄通险情的种类、原因及排险方法。在此基础上，他们正确地判断形势，每次部队出动前，要求干部先到部队现场，掌握了解情况，无论人员多少，规定必须有一名团以上领导带队，必须成建制使用兵力，必须与当地防汛部门的技术人员保持密切联系，大大提高了干部骨干的组织指挥能力。他们利用抢修间隙，请当地水利专家现场介绍情况，讲解防汛抢险知识、自救与互救常识，多次组织演练，提高官兵自我保护能力。他们在抗洪实践中探索出“情况不明时，逐次出兵，视情增兵”，“重要方向或地段，集中屯兵，机动用兵”等10多种用兵方法。
〖-ZW/正文〗
