〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军需所摘取全国发明展览会3块金牌
    在新近举行的全国发明展览会上，总后军需装备研究所“特种变型纤维仿毛织物”等三项成果获金牌，创本次发明展成果获奖率和参展展团获金牌数之最。（王泽森、唐力）
    某部百余项新成果用于提高战斗力
    济南军区某部与所属各部自动化网日前正式沟通并投入正常高效运行。该部是某集团军、军区树立的学习高科技知识先进单位，他们把学习高科技同部队快反训练改革结合起来，取得了130多项革新成果，与现有装备配套后成倍地提高了战斗力，成为军区学习高科技的一面旗帜。（隋秀平、李金宝）
    《部队海上输送教材》出版
    一部《部队海上输送教材》日前在南京出版发行。该教材针对渡海登陆作战特点，围绕部队海上输送计划编制、组织指挥、装运卸实施以及有关保障等内容进行了系统阐述，融理论性、知识性于一体，深受部队欢迎。（徐造文、葛克友）
    “新型拉火仿真训练手榴弹”问世
    由沈阳军区某军械训练大队李永祥研制的“新型拉火仿真训练手榴弹”通过专家鉴定并获国家专利，这项成果解决了以往投掷实弹训练中时常出现险情等难题。（刘继华、徐鸿学）
    数字地形图光绘制版系统通过鉴定
    “军用数字地形图光绘制版系统”通过鉴定。它实现了全要素数据的同一界面操作，使各要素版间的压盖关系能自动处理。该项成果彻底改变了长期以来地图制图的手工劳动方式，达到了自动化的新水平。（白振慧、王魁廷）
    科技新成果慰问子弟兵
    “八一”建军节期间，公安部某研究所和中国新兴实业发展公司等联合组织到总后汽车某团慰问子弟兵，并将一批“金向导”全天候驾驶员安全眼镜赠送给部队官兵，让部队及时享用到先进科技成果，以实际行动对子弟兵表达了热情的关怀和厚爱。（千军）
    “丝绸之路”有科学新发现
    兰州军区乌鲁木齐总医院医学科技人员经过19载攻关，首次在“丝绸之路”地区发现3种地中海贫血的基因突变，并提出新观点，对研究世界各民族2000多年的交往、迁徙、融合提供了重要科学依据。（李天伟、王新伟）
    我国首台防爆气动云台研制成功
    特殊环境监控仪器不能用带电设备的难题解决了。我国首台防爆气动云台近日在济南军区总医院研制成功并获得国家专利，它对提高监控现场安全性，避免操作失误，杜绝事故隐患均有重要作用。（李翔、夏群良）
〖-ZW/正文〗
