〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党好解放军好社会主义好祖国大家庭好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自长江发生罕见的全流域性洪水以来，广大军民已经与肆虐的洪魔搏斗了40多个日日夜夜。在一次又一次特大洪峰袭击面前，长江大堤安然无恙，沿江城市秩序井然，铁路干线畅通无阻，受灾群众得到妥善安置。抗洪大军顽强拼搏，团结奋斗，谱写了一曲人定胜天的壮歌。人定胜天的力量源泉何在？抗洪斗争的伟大实践说明了什么？概括起来，主要就是灾区群众发自肺腑的四句话：共产党好，解放军好，社会主义好，祖国大家庭好。
    这场抗洪抢险斗争始终是在以江泽民同志为核心的党中央直接领导下进行的。灾区人民的安危冷暖，时刻挂在中央领导同志的心上，江泽民主席、李鹏委员长、朱 基总理还亲赴灾区，指导、部署抗洪抢险，组织、激励、鼓舞广大军民与洪魔作斗争。正像有的基层干部所言，“中南海就在我们身边，中央领导就在我们身边”。与此同时，各级党组织充分发挥战斗堡垒作用，广大党员和干部充分发挥先锋模范作用，一个党员就是一面旗帜，一个干部就是一个标杆，成为凝聚人心、稳定局势、战胜困难、夺取胜利的主心骨和顶梁柱。面对此情此景，人们怎能不由衷地赞颂“共产党好”！
    人民解放军和武警部队战斗在抗洪抢险最前线，顽强拼搏，砥柱中流，充分发挥了突击队作用。率领抗洪大军的上百名将军身先士卒靠前指挥；数千名师团干部奋勇当先，以身作则；广大官兵一不怕苦，二不怕死，打了一个又一个硬仗、恶仗，顶住了一次又一次洪峰，救出了一批又一批群众。从长江流域到东北平原，哪里有灾情，哪里就有军徽在闪烁；哪里有危险，哪里就有子弟兵在奋战，展现了人民子弟兵对祖国对人民的忠心赤胆和大无畏的革命英雄主义气概，展现了威武之师、文明之师的崭新风貌。我们的军队不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城，人们怎能不由衷地赞颂“解放军好”！
    我国是一个幅员辽阔、灾害频发的国家。旧中国江河流域灾害不断，每逢洪灾，便哀鸿遍野，民不聊生。而今却完全是另外一种景象：面对特大洪灾，党和政府一声号令，全国形成一盘棋，全力以赴抓好这件头等大事，大批人力物力源源不断地迅速调集到灾区，万里江堤巍然屹立，沿江人民安居乐业。邓小平同志说，社会主义制度有集中力量办大事的优势。这次抗洪救灾，充分显示了社会主义的这种优势。特别是改革开放20年来，建设有中国特色社会主义事业蓬勃发展，综合国力显著增强，形成了雄厚的物质技术基础，大大提高了抵御自然灾害的能力。抚今追昔，两相对比，人们怎能不由衷地赞颂“社会主义好”！
    拥有12亿人口的中华民族是一个社会主义大家庭。面对洪涝灾害，这个大家庭迸发出了伟大的凝聚力、亲和力。党政军民学，东西南北中，亿万人民血浓于水，心系灾区。各行各业、各条战线，纷纷伸出援助之手，有钱出钱，有力出力，用各种方式表达对灾区人民的一片深情。下岗职工不顾自身困难倾囊相助，张北震区的乡亲牵挂着南方水乡的兄弟。港澳台同胞、海外侨胞掀起了募捐热潮，灾区群众更是同舟共济，共度难关。中华民族乐善好施、扶危济困的传统美德，同社会主义制度下新型的人际关系交融在一起，出现了一幕幕一方有难、八方支援的动人情景。耳闻目睹，亲身感受，人们怎能不由衷地赞颂“祖国大家庭好”！
    抗洪抢险的伟大实践再次充分表明，我们的党是伟大光荣正确的党，我们的军队是党和人民完全可以信赖的军队，我们的社会主义制度是完全符合中国国情的无比优越的制度，我们的祖国大家庭是一个充满亲情与活力的大家庭。有这样好的党、这样好的军队、这样好的社会制度、这样好的祖国大家庭，我们有什么困难不能克服，什么艰险不能战胜？我们国家的根本优势就在这里，人定胜天的力量源泉就在这里，夺取抗洪救灾斗争最后胜利的内在依据也在这里！
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
