〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄继光生前所在部队官兵学习江主席讲话；“红一团”官兵决心牢记江主席嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬上甘岭战斗作风等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光生前所在部队官兵学习江主席讲话
    弘扬上甘岭战斗作风
    本报洪湖8月15日电特约记者张农科、记者张金玉报道：军委江泽民主席13、14日在湖北长江抗洪第一线慰问抗洪军民并作重要指示，使奋战在长江大堤的黄继光生前所在部队官兵倍受鼓舞。官兵们立即在大堤上进行学习动员，研究制订贯彻落实江主席指示的措施。
    受到江主席亲切接见的空降兵某军是一支具有光荣传统的英雄部队，不仅在战争年代功勋卓著，哺育出黄继光、邱少云、上甘岭特功八连等英雄集体和个人，而且在和平建设时期也屡立战功。该部队是最早开进长江大堤的部队之一，近万名官兵死守在洪湖、监利百余公里的险要堤段已40余天，先后排除重大险情94个。江主席亲临该部抗洪一线给官兵带来了亲切关怀和巨大鼓舞，官兵群情振奋，斗志昂扬。军长马殿圣表示：“我们一定要继续发扬‘英勇顽强，连续作战’的上甘岭战斗作风，把江主席的亲切关怀当动力，像当年坚守上甘岭阵地一样死守长江干堤：像当年黄继光堵枪眼一样，堵住每一个管涌，排除每一处险情。”最近被授予抗洪英雄荣誉称号的高建成生前所在部队的官兵表示：要学英雄、顾大局，咬紧牙关，前赴后继，不获全胜决不收兵。在抗洪紧急大空运中作出突出贡献的航空兵某师官兵认真组织学习江主席的重要指示，提出了“认清形势，牢记使命，奋力抗洪，再立新功”的口号。广大飞行人员表示，只要一声令下，保证随时飞得起，运得出，投得准，圆满完成任务。
    今天，空军司令员刘顺尧、政委丁文昌、政治部主任邓昌友专程赶到湖北抗洪一线，对部队贯彻落实江主席“三个确保”和决战决胜的重要指示，进行再动员、再检查、再部署。
    “红一团”官兵决心牢记江主席嘱托
    用血肉之躯保大堤安全
    本报武汉8月15日电特约通讯员卢光辉、罗良伟报道：防守在武汉长江险段的广州军区某集团军“红一团”官兵，牢记江主席嘱托，决心用他们的赤诚和血肉之躯来实现江主席提出的“三个确保”。
    8月14日上午，江主席在军委张万年副主席等领导的陪同下，来到武汉龙王庙险段，看望在此防守的“红一团”官兵，勉励他们要发扬“红一团”不怕艰苦、连续作战、敢打必胜的优良传统，在保卫大武汉中再立新功，让“红一团”的大旗高高飘扬。江主席的话极大地鼓舞了士气，全团235名党员干部纷纷向党组织递交了决心书、保证书、请战书，表示要把江主席对“红一团”的关怀化作动力，到最险要、最艰苦、最需要的地段去；48名家住武汉、常德、九江等灾区的干部战士联名向团党委写信表示顾大局、识大体，人在堤在，用自己的血肉之躯筑起防洪大堤来报答党中央、江主席对“红一团”官兵的厚爱。“狼牙山五壮士连”5名干部党员向党旗庄严宣誓，表示要以先辈为榜样，在这次抗洪中不怕流血牺牲，为军旗增光添彩。
    今日下午5点30分，桥口区东风险段发生管涌，团队接到险情后，团长王建峰、政委卢少平立即带领600名官兵紧急赶往现场，正在该团学习、讨论如何贯彻落实江主席讲话的集团军军长叶爱群、政委邓汉民也随同“红一团”官兵一起到现场扛沙袋，堵漏眼。大渡河连十七名干部战士抱着100多公斤的沙袋，冒着被大水冲走的危险，跳进5米多深的滚滚长江堵塞管涌口。
〖-ZW/正文〗
