〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长虹向灾区捐款一千万元等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长虹向灾区捐款一千万元
    本报北京8月15日讯记者李吟报道：今天下午，长虹集团负责人专程从四川赶到北京，将一张1000万元人民币的汇票交送中华慈善总会，以表达对灾区人民的慰问。长虹人表示，长虹的发展受到了国家的扶持和亿万人民的关怀，在国家遭遇洪灾和灾区人民出现暂时困难之际，长虹理应挺身而出，为国分忧。据了解，这是目前国有大中型企业最大的一笔捐款。
    上海警备区官兵情系灾区
    本报上海8月15日电闵继祥、特约记者江跃中报道：今天上午，上海警备区机关官兵和区干休所老干部，踊跃向灾区捐款，两天来警备区官兵、人武部和老干部已向灾区捐款30多万元。
    八一体工大队踊跃向灾区捐款捐物
    本报北京8月13日讯：万晓龙报道：为表达对灾区群众的深情厚意，八一体工大队运动员、教练员、干部、职工积极行动，热心捐款捐物。据统计，全大队今天就陆续收到首批捐款15万元。
〖-ZW/正文〗
