〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪部队官兵认真学习贯彻落实江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬不怕疲劳连续作战作风在抗洪抢险斗争中再立新功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯江泽民主席在武汉就决战阶段的长江抗洪抢险发表的重要讲话，极大地鼓舞了战斗在抗洪抢险第一线的广大指战员、武警官兵和民兵预备役人员。大家认真学习江主席的重要讲话，决心充分发挥突击队作用，继续发扬不怕疲劳、连续作战的作风和英勇顽强的革命精神，与人民群众团结奋斗，在夺取抗洪抢险斗争的全面胜利中再立新功。
    江主席亲临抗洪一线视察，指导关键阶段的长江抗洪抢险，看望慰问抗洪军民的消息传开后，战斗在长江抗洪第一线的广大指战员、武警官兵和民兵预备役人员倍受鼓舞和鞭策，他们说，江主席的重要讲话是夺取长江抗洪抢险全面胜利的总动员令，为我们夺取最后胜利指明了方向，增添了巨大的力量和信心。大家回顾广大军民团结奋战，坚守大堤40多天，顶住5次洪峰的冲击，取得抗洪抢险重大胜利的战斗历程，深深感到，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民紧密团结，共同奋斗，就一定能够抵御和战胜一切困难险阻，经受住一切风险的考验，不断夺取各项改革和建设的新胜利。坚守在荆州大堤上的某集团军官兵深情地说：“看到江主席顶着烈日来到我们中间，听了他铿锵有力的话语，我们浑身涌起阵阵暖流，浑身有使不完的劲。我们要继续严守死守，确保长江大堤万无一失，不辜负党中央、中央军委和全国人民的期望。”战斗在800里皖江的40万官兵和民兵预备役人员听到江主席向全党全军全国发出的总动员令后，纷纷在大堤上宣誓：要把江主席的关怀化作动力，继续发扬“一不怕苦，二不怕死”和敢打敢拼的革命英雄主义精神，坚决夺得长江抗洪抢险斗争的全面胜利，让党中央放心，让全国人民放心。战斗在嫩江抗洪战场的广大指战员坚决表示，坚决贯彻江主席重要讲话精神，立足抢大险、抗大洪、救大灾，以高昂的斗志迎战即将到来的嫩江第4次洪峰。沈阳军区前指及时调整兵力部署，确保嫩江大堤和人民群众生命财产的安全。
    战斗在长江抗洪抢险一线的广大指战员、武警官兵和民兵预备役人员在学习江主席重要讲话中认识到，越是接近胜利，越不能掉以轻心、麻痹放松，越是要继续发扬不怕疲劳、连续作战的作风，坚持拼搏到底。坚持，坚持，再坚持，坚持就是胜利。战斗在长江干堤的武警官兵召开誓师大会，及时对部队进行再发动，再动员，在开办的前线广播中播出了“不怕疲劳，不怕牺牲，连续作战”的雄壮誓言，下级向上级立了军令状，写了保证书，广泛开展“挑应战”、“立功创模”活动。海军工程学院抢险突击队员们当面聆听了最高统帅的动员令，士气更加高昂，他们说：“我们肩负着军人、大学生和青年三重责任，党和人民把我们当成一支突击力量，这是我们有生以来最大的光荣和自豪。险情再大，我们也要勇往直前，困难再多，我们也要坚持到底。”受到江主席特别赞扬的“上甘岭特功八连”、“黄继光生前所在连”官兵在军旗下宣誓：像坚守上甘岭阵地一样，决战死守长江干堤；像黄继光堵枪眼一样，堵住每一个管涌，排除每一次险情。以“三个确保”的实际行动，回报江主席的亲切关怀和厚爱。
    长江抗洪部队的各级领导为了把江主席的重要指示落到实处，一方面进行思想教育再动员再发动，一方面进行更加科学的组织部署。空降兵某部首长带领师团领导逐一勘察险工地段，对汛情、雨情、险情进行实地分析，现场完善抢险方案，明确具体责任，切实加强巡堤查险，确保险情发现及时，报告迅速，抢在萌芽，完成圆满，万无一失。某舟桥部队在学习江主席讲话中，开展了“三比三看”活动，即比干劲、看谁抢险抗洪贡献大；比思想，看谁“水线入党”早；比觉悟，看谁对待家庭困难好。第二炮兵某部从训练场紧急奔赴抗洪第一线，他们在江主席重要讲话鼓舞下，决心再接再厉，战胜疲劳，连续作战，夺取抗洪抢险的最后胜利。战斗在湖南抗洪战场的民兵舟桥团结合学习江主席重要讲话，开展光荣传统教育，激发官兵保持高昂的斗志，保大堤，保家园，保人民。
    （综合夏洪青、何鸣鸿、司彦文、孙继炼、史照栋、赵波、杜家雷、郭建跃、高艾苏、何祥华、范炬炜、祝寿清、伍旭东、张建军、刘世仁来稿来电）
〖-ZW/正文〗
