〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺言，在洪水中实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记抗洪中英勇献身的空军高炮某营实习排长田华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/范海松/赵波/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争最后胜利/抗洪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：田华/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田华，你从军校毕业到8月2日，来到一连才刚刚半个月，有多少美好的人生追求还没实现就走了。
    记得7月27日那天，部队奉命奔赴嘉鱼县 洲湾长江大堤去排险，出发前，连队紧急抽组了一个15人的抗洪抢险突击队。你一听，连长宣布的名单上没有你，立马就跟连长急了眼。
    当时，你刚分到连队，黄连长不知你水性如何，就没安排你，谁知你拍着胸脯说：“我虽然是实习排长，但我是干部，是党员。危险时刻，你不让干部上，不让党员上，你让谁上？这个突击队我非参加不可！”你短短几句掷地有声的话，弄得连长没办法，就和指导员高建成紧急商议，同意了你的要求。
    8月1日这天晚上，经过一天高强度的劳累，腰痛腿酸的你刚想在临时搭起的铺上躺一会儿，连长就神情紧张地从营部飞跑回来，进连就拉响了警报。原来，离你们20公里外的 洲湾堤段出现重大险情，防汛指挥部命令你营紧急出动前去排险。按预案，你随即登上了连队的第一辆卡车，火速往险情处赶去。这时，已是晚上20时零3分。
    路上，你对全排作战前动员和布置，要求大家在关键时刻要挺身而出，全排要团结一致……当你们的车队行至离大堤险情处大约100多米处，车辆突然受堵，被困在洪水中，进退不能。
    就在这时，大堤决口了。强大的洪浪翻天覆地滚来，不少新战士顿时紧张起来，而你却表现得格外冷静，大声地说：“大家不要惊慌，遇事一定要沉着！”一句话，大家不乱了。你平时一向以遇事沉着、爱动脑子而让人佩服。你上军校前当雷达操纵手时，上级几次举行专业比武，你都沉着应战，次次都是名列前茅；今天，在这个生死关头，你仍是那么镇定。
    恶浪袭来，转眼间淹没了车厢。当你看到后边指导员高建成等同志乘坐的车即将被洪水冲翻时，迅速和连长一起指挥你们的车开过去，并跳到高指导员的车上，和指导员一起将人员一个个转移到你们的车上，这里也包括陆军舟桥旅的同志。因为你们的车两边有树，洪水冲不走。当洪水漫过车顶时，你和连队其他干部一起迅速组织大家脱掉迷彩服，一起帮助8名战士爬到车两边的树上，随后又让其他同志准备游到树林里，进行自救互救。
    在你牺牲后，你生前连队干部从你档案里抽出了《献身国防志愿书》，你在志愿书中写道：“我热爱国防事业，热爱伟大的人民军队……从我穿上军装那天起，我就要一切听从祖国的召唤，随时准备奔赴战场，随时准备为祖国为人民献身！”
    等大家都脱下衣服后，你看到卫生员韩峰神情紧张注视着洪水，马上挤过去问韩峰会不会游泳，小韩说他是个“旱鸭子”。你迅速脱下救生衣，给小韩穿上，并交待说：“你游时，要拼命往有树的方向扒拉，只要抱住一棵树就好办了。”说完，你就护着小韩向一棵树游去，等小韩抱住树后，你又背对洪水，双手紧抱小韩，保护着他。由于洪浪也越来越猛，小韩抱着的树开始摇晃起来，不一会儿猛然倒下，眼看小韩就要被恶浪吞噬，你立即将小韩往左边一棵大树猛推一把，小韩抓住了树，你却被洪水往相反方向冲走。
    你生前连队的战友、空军桂林高炮学院同队的同学，都说你平时也是个乐于助人的人。从当班长、学员区队长到连队实习排长，对战友、对同学都比兄弟还亲，把部队当成自己的家。战友们谁有事犯愁了，你总是三开导两不开导，就把人家给开导笑了，为此大家还送你个“开心果”的绰号。
    在随波漂流的过程中，你又突然听到前面传来时断时续的“救命”声，有一个老百姓在水中靠一块小木板托着，随着波浪时隐时现，拼命地挣扎。你就奋力游过去，一把抓住小木板连同老百姓往左前方小树林游去，好不容易游到了一棵树边，一个浪头打来，你和老百姓都没抓住树。这时，你在洪水中搏斗了几个小时，已经精疲力竭，等你使出全部力气把老百姓往树跟前再推一把后，你却一下子沉到水中，再也没有浮出来。就这样，年仅24岁的你就走了。
    你走的尽管那么沉着，那么坦然，然而，却给人留下了太多太多的遗憾。因为，你1992年入伍后，整整8年没回过家，你说不干出个样子不回家，可惜你刚刚成为军官就匆匆走了，临走也没见亲人一眼；你刚刚从军校毕业，要大展一番宏图的理想、抱负还没实现就走了……所有这些，怎能不让人惋惜呢？不过，战友们却说，你是：壮志未酬身先去，也留丹青照人间！
    ●本报特约记者郭凯范海松本报记者赵波张金玉
〖-ZW/正文〗
