〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余英豪：寂寞亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升/高智勇/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研RW：余英豪/军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说医生的医德医术有多好，在病人中的名气就有多大。到南京军区福州总医院采访，才知此话并非放之四海而皆准。就说该院病理科主任余英豪吧，不但是总院最年轻的病理学科带头人，而且12次登上全军科技成果领奖台，被南京军区评为“科技英才”，名气可谓不小，可真没有多少人晓得他的姓名。究其原因，缘于他从事的专业太冷僻了。有人称病理科是院里最寂寞的科室，而余英豪却甘于寂寞，乐于寂寞。
    这位1984年从第一军医大学毕业的高材生，曾经积累了5年的心电图、超声波工作的丰富经验，在素有“金外科、银内科”的择业潮流中，他却出人意料地要求到病理科落户。是院领导和病理科老主任卢起炎那一双双期望的目光，和那几句掷地有声的话语打动了他：“随着现代医学的发展，临床越来越倚重于病理检查。检查结果正确与否，直接影响到及时准确的治疗！”“连续好多年没有一个军医大学的高材生到病理科了，后继乏人呢！”
    “我去！”他几经深思断然决定。余英豪深知自己首先是一名军人，他不但自己甘于寂寞，还动员在一家地方大医院当内科医生的妻子，也改为同行，说是“两个人一块‘寂寞’比一个人寂寞好。”
    12年间，他曾有多次“跳槽”的机会，都是组织上的考虑。但他谢绝了，没有多少大话，唯有一句：“我寂寞惯了。”形成反差的是，就在同一个城市里，他所认识的两个在地方医院搞病理检查的同行，一个“下海”，一个当上了董事长。他既不羡慕，也不说三道四，他只是在心里想：正因为没人愿干，正因为寂寞，我才不能走。
    余英豪，本来就是一个少言寡语的人，搞病理研究愈加使他金口难开。他每天默默地探索于微观世界，每天要翻阅国内外学术刊物，研究病理学科的新技术新动向。他惜日如金，常常伏案至深更半夜，有时想打开电视机放松放松，但常常是没看几分钟，便仰在沙发上睡着了……
    寂寞换来累累硕果。他在一步步攀登病理科学高峰的进程中，不断充实了自己。1993年5月，37岁的他挑起了病理科的重担。他的就职演说只有一句话：“我们既要甘于寂寞，又要不甘于寂寞。”其核心是要瞄准国内外病理检查的新技术，紧追紧赶，努力超越。为摸准全世界不同肤色同行病理检验发展的脉搏，他要求科里每个人在完成繁忙病理检测工作的同时，要经常选择国外最新医学信息翻译成文献，并结合本院实际加以消化运用。他带领全科从开展新技术、新业务上寻找突破口，与本院肾病内科合作开展肾病临床病理的系列研究，获军队科技进步二等奖，其成果为国内肾小球肾小管间质疾病的研究提供了坚实的理论依据。在他积极倡议下，病理科与本院泌尿外科实验室合并成立了第三中心实验室，借兄弟科室的设备增加检测项目，使病理科的检测功能和技术水准跃上了新台阶。他和本院肾脏病诊治老专家谢福安教授，精心整理近年来医院开展1000多例肾穿刺资料，选编了200幅肾病彩色病理图谱，填补了国内一项空白。
    他当科主任创业4年多，不但使病理科的各项技术指标大阔步迈进，而且做到设备和经济指标翻了3翻。有些原来需要3天出报告的病理检查，如今只需几十分钟便跃然纸上。
    41岁的余英豪，不但以自己出色的成就被吸收为全军军事病理专业组最年轻的委员，更令同行交口称赞的还不仅仅是他12年来发表论（译）文526篇，而是他那难能可贵的“人梯精神”：4年多来，他为军内外同行修改的论文、译文达百余篇，90％以上得以发表。
    熟悉他的人，在他身上悟出了一个人生哲理：一个人只要在本职岗位上尽心尽力作贡献，那他的内心世界将永远不会寂寞！
    ●万初升高智勇本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
