〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪大空运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/军交运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江大堤在持续一个多月高水位的浸泡下，险象环生。就在大堤接受第4次洪峰考验的时刻，以武汉为中心，空军在这里实施了我军历史上第一次使用大型运输机，调运部队和物资投入抗洪抢险的大空运。
    8月7日17时53分，第一批5架大型运输机升空。从受领预令到第一架飞机起飞，仅用1小时43分钟。某运输航空兵师师长胡端阳亲自驾机，带领机群升空。这时，机场上空天气恶劣，大量浓积云密布，不远处还有雷电在闪烁，仅跑道北方有20公里的空隙。机组果断决定向北起飞，爬高绕行，沉着冷静安全绕过雷区，向广东某地飞去。
    7日、8日，在两天紧张的空运中，每个机组每天在场时间都在15小时以上，加上炎热的气候，复杂多变的天气，更给完成任务增加了难度。这种情况下，他们渴了喝口水，饿了吃点干粮，困了就利用装载时间打个盹，没有一个人叫苦叫累。
    抗洪救灾大空运，为保大堤救群众立下了汗马功劳。8月以来，航空兵某师共出动救灾飞机36架，飞行134架次。空运飞行50架次，空运救灾大军5750人，物资241件，空投救生衣3000多件。（本报武汉8月13日电）
    ●本报特约记者张农科本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
