〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机救人记〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天早晨，沈阳军区政委姜福堂中将乘“米171”军用直升机，从哈尔滨飞赴肇源县胖头泡地区巡察水情。10时45分，将军正目不转睛地看着浩淼无垠的水面。突然，他大喊一声“有人”，顺着将军的目光看去，被水淹没的一个农家房顶上，站着两个农民，正在向直升机招手。将军命令飞机找一个地方降落，设法营救处于绝境中的灾民。11时，飞机落在新合中心小学院里，想让当地干部群众找一只船去救人，但是，找来找去实在找不到船，而且这里离营救地点还有几十里远。
    将军果断决定，直升机再次返回出事地点去救人，学校领导砸开仓库大门，拿出两副排球网和一根拔河绳，还现买了两个汽车内胎。将军让随行人员用排球网和拔河绳做成一个大网兜。飞机接近水面时，机组战士陈祥强沿着绞盘钢绳下到房顶，解救群众，但是，飞机卷起的风把伸下去的大网兜吹得左右乱摆，第一个农民爬上来了，第二个因为过于紧张，不慎坠入洪水，机上随即投下汽车内胎。这时，机组报告：“机上油料告急，只有10分钟的回旋余地了。”将军冷静地说：“再找一找，再找一找！”飞机在油料告急的情况下，又在民房上空盘旋了6分钟，机组最后只好被迫返航。将军怀着深深的遗憾，久久凝望着消失在雨雾中的那片水域。
    被营救上岸的农民叫崔科，今年27岁。昨天夜里，当他从恶梦中被涛声惊醒的时候，水已经冲进了他的房屋。此刻，他浑身打着寒战，千恩万谢，热泪盈眶。姜政委指示随行人员拿出衣服给他换上，并把他送到大庆民政局安置。
    （郑士洪、秦彦宇记者张占辉张建军）
    （本报大庆8月15日电）
〖-ZW/正文〗
