〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大战在“眸子”前展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴满典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/话说一体化战场的高技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器/军事科技/侦察器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大战在“眸子”前展开
    据国外媒体报道，1991年1月9日，正当海湾战争进入“读秒”阶段，美国国务卿贝克和伊拉克外长阿奇兹在日内瓦进行了最后一次会谈。当时，面容冷漠的贝克出人意料地送给阿奇兹一套“礼物”，阿奇兹打开一看，原来是一套高清晰度的彩色卫星照片。照片上，伊拉克的兵力部署、军事设施乃至萨达姆的公寓等一览无遗。显然，贝克是想让伊拉克认识到所面临的威胁，畏战而却步。美国此举虽未达到“不战而屈人之兵”的目的，但其现代侦察监视技术的效能却由此可见一斑。
    大战未始，情报先行。科学技术尤其是空间技术和遥感技术的飞跃进步，使得当今军事侦察与监视能力和水平发生了质的变化，技术侦察几乎能“垄断”全球的时空和领域，从而为导演战争活剧创造了各种有利条件。
    现代侦察与监视所使用的高新技术包括微电子技术、信息技术、光电技术、航空航天技术、新材料技术、新能源技术等。直接用于侦察监视的技术手段主要有无线电通信侦察、雷达侦察、照相侦察、电视摄像侦察、水声侦察、地面传感器侦察等。
    无线电通信侦察包括无线电通信侦听和无线电通信测向，可以为制定电子对抗作战计划、实施通信干扰和引导火力摧毁目标提供可靠的依据。雷达侦察是利用物体对无线电波的反射特性发现目标，具有探测距离远、测定目标快、精度高、能全天候使用等特点，在战场上广泛应用。照相侦察是利用普通或特殊的黑白、彩色胶片及电荷耦合器件作为感光元件获得目标图像的侦察技术，根据所采用技术的不同，分为可见光照相、红外照相、多光谱照像、激光扫瞄照相、红外扫瞄热敏照相等。电视摄像侦察是把光学图像转换成便于传输的视频信号的一种侦察技术，它体积小、重量轻，没有机械传动部件，能在低照度下稳定工作，且分辨率高，因而可以获得可靠的地面遥感数据。水声侦察是利用声波的水下传播特性，通过电声转换对潜艇等水下目标进行搜索、测定、识别和跟踪的侦察探测技术，主要有水面舰艇声纳、潜艇声纳、海岸声纳等等。地面传感器侦察，是通过地面目标运动引起的电磁、磁、声、地面震动和红外辐射物理量变化进行探测并转换成感电信号，经调制处理发现目标的技术，目前使用的地面传感器有振动传感器、声响传感器、磁性传感器、应变电缆传感器、红外传感器等。
    上述侦察监视技术及其设备器材，可以部署在地面、海上、水下，也可以部署在空中甚至太空，因而按侦察平台的不同，现代侦察与监视技术又分称为地面、水下、空中和空间等侦察监视技术。高技术侦察监视器材配之以先进的动力推进装置和侦察平台，使覆盖范围几倍、几十倍乃至上百倍地扩展。从战役战术侦察看，发达国家军队的地面侦察已达到200公里，水面侦察达到480公里，航空侦察达到1000余公里，可以覆盖敌方的战役战术全纵深。战略侦察范围之广更为惊人，一颗在赤道上空运行的侦察卫星，能同时对地球表面1.63亿平方公里的范围进行侦察监视，相当于一架飞行高度为8000米的侦察机所能侦察面积的5600倍。现代侦察与监视技术不仅范围广而且精度高，成像侦察卫星的地面分辨率一般为1-3米，美国KH-12“锁眼”卫星的地面分辨率竟达0.15米，能发现和识别出地面各种战术目标、单个人员及携带的武器。由于多光谱、红外、微波等成像技术的运用，先进的侦察探测器材还具有发现隐蔽目标和识别目标真伪的能力。如多光谱照相机可发现用植被遮盖和伪装的目标。红外照相机利用温度不同的物体所发出的红外辐射波长度和强度不同的特性，把肉眼看不见的红外辐射转换成看得见的图像，同时把目标与背景之间的温差区别开来，进而发现目标。它甚至能辨别出潜艇的航运和飞机起飞后留下的影子，还能穿透云雾拍摄到军事目标。微波成像更为奇特，即使目标被云雾遮盖、或隐蔽于森林乃至地下，都难逃它的法眼。
    总之，现代科学“千里眼”、“顺风耳”无论在时域、空域还是频域上都大大地扩展了，它们伴随着高新技术迅速发展，呈现出空间上立体化、速度上实时化、手段上综合化、侦察与打击系统一体化的发展新趋势。
    ●吴满典
〖-ZW/正文〗
