〖ZQ/总期〗14828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念头盔变革未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弥纶/苏刚/张千军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命/高技术武器/军事科技/虚拟现实技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起头盔，今非昔比。别看它个头不大，却是现代兵家攻防作战之要器，并正在变革未来战场，成为战斗力的重要倍增器。
    自80年代以来，随着新材料科学技术的不断突破，以一种“凯夫拉”纤维材料为代表的军用头盔在世界范围得到广泛运用，由于它强度极高，具有轻、软、塑及抗冲、抗裂、抗震等特点，所以有非常好的防护性能和抗弹能力。尤其近年，美、德、英、法、日等国都在大量装备此类头盔基础上，竞相发展“21世纪新概念头盔作战系统”，从而在这一领域正在引发一场崭新意义的技术革命。
    头盔，古时已成为兵家重要防护装具。“盔”早年称胄，在金文里胄字的上半部是头盔的图案，下半部是一只眼睛，十分形象。胄常与护体的铠甲配套使用，所以“甲胄”一词成为古代防护装具的统称。防护装具和兵器大体上是同步发展的，已有5000多年的历史。冷兵器时代甲胄曾辉煌一时，一副铠甲甚至价值连城，或被视为“传家之宝”。火器出现后，古代甲胄开始走向衰落，中国和西方莫不如是。直至第一次世界大战时，欧洲各国军队为防弹片，又开始制作使用起新型钢盔，所以现代军队装备的钢盔和防弹衣等防护装具，仍可视为古代铠甲的延续和发展。
    扩大防护装具尤其是头盔作用的想法古已有之。古代中国，早有在头盔顶部插上装饰性羽毛的地方换成枪头的作法，以备关键时刻出奇制胜。在现代，也有头盔枪的发明，但这种兵器与防护装具合二而一的设计并没有形成潮流，因为头部操作兵器的灵活性远不如双手。尽管如此，头盔装具仍受到各国的重视，步兵、装甲兵、飞行员、空降兵、海军陆战队、特种部队等都装备了适合各自特点的现代头盔。此外，头盔作为安全帽还广泛应用于工程建设和消防等部门，成为人身安全保障的有效手段。
    而今，受世界新军事革命的影响，现代头盔设计从思想观念到性能特征，都具有了全新的概念和意义，已经产生了质的飞跃。综合化、多功能、攻防兼备、虚实结合，已成为发展的主流。将耳机装入头盔使之具备了通信功能；将夜视器材装上头盔出现了头盔夜视仪；激光武器发明后，激光防护眼镜成了头盔的组成部分；多功能头盔还具有摄像、自动跟踪瞄准和处理文字、图象信息等功能。可见，新概念头盔已经起到了使人类感觉器官功能扩展和增强的作用，并步入了全新的发展时期。
    计算机技术的飞速发展，使“人机交互”成为可能，并引发了虚拟现实技术（灵境技术）的兴起和革命。通过头盔显示器和计算机能生成逼真的三维视觉、听觉、触觉等仿真世界，使人如同置身于“真实战场”，因此这一技术在军事上展示了广阔的应用前景。
    现在，新型飞机、舰艇等大型装备制造前，可以首先用虚拟现实技术建立一个逼真的三维虚拟模型，设计师带上头盔显示器进入模型能审视设计的合理性，可以在模型上反复修改工序，大大节约了制造经费，加快了研制进度。
    虚拟技术最具吸引力的应用是和平时期在军事训练方面，飞行器驾驶员、空中交通管制人员、装甲车或坦克驾驶员、导弹操作手、宇航员甚至军医等都可以在仿真系统进行训练，可以反复重演高危险性、低概率的事件，还可以进行单一兵种多人或多兵种联合演习。此时，与相应软件系统配套的头盔系统便成了重要的模拟中心。甚至还可以作这样的设想，未来作战双方事先可以在设计好的虚拟战场上“较量”一番，以达到“不战而屈人之兵”之效。这听起来似乎很像儿戏或科幻小说，但其“武力威慑”的潜力确实存在。
    虚拟现实技术的核心部件头盔系统，打破了传统技术手段的限制，一跃成为高技术领域的新星而令人刮目相看。今日之头盔从防护作用――到感官增强作用――再到人脑的辅助功能，其发展演进给了人们莫大的启示：它在改变人类观念的同时，也改变着诸多事物的面貌。矛与盾――兵器和防护装具的发展是无限的，但又有一个共性，即都是沿着扩充和增强人类的能力或曰战斗力这同一条道路前进的，而其动力主要来自包括虚拟技术在内的国防高技术群。不要多久，如果你是一名军人或即将是一名军人，那么在你的军事生涯（甚至是生活娱乐）中就准备和头盔作伴吧。
    且看，目前美、英、法、德、俄等国军队都在加紧实施“21世纪新概念士兵系统”发展计划。如美国“21世纪陆地勇士规划”的核心，即第二代士兵系统中的整体式头盔子系统，就把头盔作为平台，安装有通信装置、综合夜视、机动传感器、高分辨率显示器、热成像瞄准具以及防毒面具、双目激光防护镜等，既可防弹、防激光、防毒气，又能辅助士兵操作武器，据称是“指哪打哪”。英国计划于2005年装备的“未来战斗士兵系统”多功能头盔上，装有激光指示仪、图像增强红外热像仪、面罩式图像显示器、喉头送话器和供氧空气过滤器等，也可以通过头盔配合手中武器，完成各项作战任务。德国则在实施全新的“2001士兵系统”计划，同样把头盔放在重要地位，不仅增加了防激光、防弹片目镜，还研制了一种攻防兼备的头盔枪，既能防弹（抵御500米距离上的步枪弹攻击），又能自射无壳弹，打击100-200米距离上的目标。除此，以色列、加拿大、澳大利亚、比利时等国，也都在研制各自的“21世纪多功能综合性头盔”系统，真是大有举世掀起头盔热之势。
    ●弥纶苏刚张千军
    图为外军新概念头盔瞄准具实战演示，“看哪打哪”。
〖-ZW/正文〗
