〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家重点科技攻关项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肿瘤诊治有新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肿瘤的诊断治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “血卟啉衍生物――激光”诊治恶性肿瘤，是近些年来国际上迅速发展起来的一项新技术。它的突出优点是，能够诊断体表和腔内不同部位的多种癌瘤，对体表肿瘤疗效显著，对激光能到达的内腔器官的浅表肿瘤也有一定疗效。同时，这种诊疗方法简便，对人体的正常组织的创伤少，毒性和副作用小，易于为患者所接受。
    恶性肿瘤（癌症）是当今世界上严重危害人类健康的主要病症之一。我国每年大约有八十万人被这种病夺去生命。全世界约有三千七百万人患有这种病症，平均每小时就有二百四十人死亡。
    血卟啉是从牛、马等动物血液中提取出来的一种化合物。经过化学合成，它又衍生出同类化合物。将它注入人体，它便会贮入细胞中，在激光照射下，贮留在癌细胞内的血卟啉衍生物会发出鲜艳的桔红色荧光。人们就可以通过这种荧光诊断出癌瘤的确切部位。再选择与这种荧光波长相同的红色激光照射，就可以使肿瘤体内产生一系列光化学反应，进而杀死癌细胞，达到治疗的目的。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
