〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孔祥铎写出六篇科学带兵论文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韦绍行撰成政治教育方法初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部五连指导员孔祥铎，任职一年来，结合工作实践写出六篇论文，其中两篇被福州部队政治部《政治工作简报》刊用。
    孔祥铎搜集了连队前五任指导员的带兵经验和工作方法，结合学习哲学、心理学、伦理学方面的知识，剖析连队四十多个典型事例，并广泛地同干部战士作了交谈。经过潜心研究，他写出的《怎样搞好新形势下的官兵关系》、《战士对干部产生猜疑的原因及消除办法》、《谈谈表扬在连队思想工作中的运用》等论文，质量都比较好。最近，他参加福州部队政治工作研究会议，介绍了自己的体会，受到好评。（沈林）
    本报讯 最近，武汉部队政治部印发了某团宣传股长韦绍行撰写的《基层政治教育科学化方法初探》。
    这份近四万字的材料，对如何认识当代战士的特点，如何抓住部队的思想倾向，怎样备课授课，怎样加强政治教育的说服力，以及如何调动战士的学习积极性，加强课后指导等十个方面的问题，作了初步研究，有一定的参考价值。由于韦绍行的研究文章有针对性，提供的方法便于学习运用，印发后受到指导员们的普遍欢迎。 （刘桂桐）RW：孔祥铎韦绍行
〖-ZW/正文〗
