〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省永春县人民武装部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设第一个农村电气化县作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘美善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设农村电气化福建省永春县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为实现胡耀邦同志提出的福建省永春县要成为全国第一个农村电气化县的希望，永春县人武部在水电建设中积极带领民兵承担急、难、险、重工程，取得成效。
    永春县地处闽南山区，水利资源十分丰富。去年十一月四日，胡耀邦同志亲临永春县视察。今年一月二十三日，胡耀邦同志在中南海接见永春县委书记、县人武部第一政委林仕婿时提出：“希望永春成为全国第一个实现中国式农村电气化的县”。永春县人武部决心在县委的领导下为实现这一目标作出贡献。横口水电站是全县电气化建设的重点项目，工程比较艰巨。县人武部抽调强有力的专职武装干部带队，组织近千名民兵承担了这一工程。武装部主要领导干部先后四次到现场，合理分配各民兵连的任务，并根据各连承担的任务对施工力量作了恰当的组织。蓬壶公社三百二十名民兵承包了这一工程主厂房、副厂房、升压站等一千四百平方米的基建任务。为了确保这些工程不拉整个电站建设的后腿，带队的现役人武干部、专职武装干部和民兵一起，奋战在工地，施工进度不断加快。
    永春县人武部还发动民兵带头自办小水电。呈祥公社西村大队的十名基干民兵，集资八千元，合建了一座二十千瓦的小水电站，受到了县委表扬。县人武部立即在全县民兵中宣传了他们的经验。几个月内，全县共有十七个社队的民兵合股联合办电站，兴建十七座小水电站，装机容量达二千三百千瓦。        （刘美善）
〖-ZW/正文〗
