〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三次中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次中东战争后，苏联为加紧控制中东局势，于1970年4月向埃及派出了一批优秀飞行员，在苏伊士运河地区进行高空侦察，并追逐以色列飞机。以色列飞行员严格遵守上级命令，避免同苏机交火，一再退让，以骄纵这些没有实战经验的飞行员，诱使他们更加大胆地步步深入。
    尽管苏联飞行员有比较好的飞行技术，但他们不懂得按地中海的气候差异灵活地变换战术，仍然刻板地采用在本国时学习的那一套打法。以色列空军抓住对方这一弱点，决定在空中设置“陷阱”。
    几天后，一队以色列轰炸机佯攻运河附近埃及的一个军事目标，八架苏联人驾驶的米格飞机立即起飞拦截。可他们一到空中，就发现掉进了以色列人设下的“陷阱”：一群以色列战斗机对准苏机从高空急速俯冲过来，不到一分钟就有五架米格飞机被击落，剩下的三架仓惶逃走。在以后很长的一段时间内，苏联人的飞机再也不敢飞越运河了。
    （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
