〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政治部主任于天松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎着困难上敢抓棘手事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄/江涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师新上任的政治部主任于天松，敢抓棘手难办的事，受到干部战士欢迎。
    于天松听说无线电连战士高翔与指导员的关系紧张，便去调查了解。事情原委是：4月上旬，高翔家中接连给连队来了“祖母病故祖父病重”、“祖父病危父亲病重”等三封电报，指导员怕小高产生压力，不好做工作，前两封电报仅告诉了他一半内容，第三封电报压着没告诉他。小高知道内情后，认为连里不信任他，糊弄欺骗他，便跟指导员顶了牛。由于指导员工作方法欠妥，两人关系越来越紧张。于天松先后三次来这个连队，分别找指导员和小高谈话，召集营连干部就这一事例，总结经验教训，研究改革政治教育和思想工作的具体措施。连队干部既找到了自己工作中的问题，又有了解决这些问题的具体方法。小高在于主任的帮助下，也认识到自己的缺点，互相消除了隔阂。
    于天松发现师机关家属与家属之间有时吵嘴、打架，影响了干部之间的团结。他首先对机关干部进行教育，要求干部加强对家属、子女的教育管理，明确规定，哪个干部家属闹纠纷，就追究哪个干部的责任。之后，又请了附近社队闻名全县的好媳妇、好邻居、好妯娌，给家属们做报告，介绍经验，并结合部队实际，制定出了五好邻居、文明家庭标准，发动大家开展评选“好邻里”、“好夫妻”、“好子女”活动。从此，家属、子女之间的关系融洽了。（张传禄、江涛）RW：于天松
〖-ZW/正文〗
