〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜电影周开幕式在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜电影周北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月8日讯 为庆祝朝鲜民主主义人民共和国建国三十五周年而举办的朝鲜电影周，今天下午在北京开幕。
    从明天起，将有四部朝鲜故事片和一部纪录片在北京、上海、长春、合肥、南昌、福州、贵阳、兰州等八个城市同时上映。
    本届电影周是根据中朝1983年―1984年文化交流计划，由我国文化部举办的。
    开幕式上，中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群同首都一千多名观众和电影工作者一起观看了彩色宽银幕故事片《沸流江的新传说》。这部影片描绘了抗美援朝时期，中国人民志愿军战士罗盛教为抢救落水的朝鲜儿童而英勇献身的事迹，讴歌了用鲜血凝成的朝中文谊。
    电影周期间放映的其它影片是：《不能授勋的英雄》、《月尾岛》、《妙香山上的重逢》和纪录片《鲜血凝成的朝中友谊》。
〖-ZW/正文〗
