〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝驻华大使举行宴会庆祝朝鲜国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、杨尚昆、陈丕显等同志应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜国庆35周年朝驻华大使馆/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月八日讯 朝鲜驻华大使全明洙和夫人今晚举行宴会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十五周年。
    中共中央政治局常委、中华人民共和国主席李先念，中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆，中共中央书记处书记、人大常委会副委员长陈丕显，国务委员兼外交部长吴学谦，北京市市长陈希同，以及有关方面负责人应邀出席了宴会。
    全明洙大使在宴会上讲话时回顾了朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成同志英明领导下，在社会主义建设中所取得的巨大成就，热情赞颂了朝中两国人民用鲜血凝成的伟大友谊。
    全明洙大使说，实现祖国的统一是朝鲜人民面临的最大的民族任务。不结束美军对南朝鲜的占领和美帝对朝鲜的干涉，就不能解决祖国统一的问题。
    吴学谦在讲话中高度评价朝鲜人民在金日成同志和朝鲜劳动党领导下三十五年来所取得的光辉成就。
    他说，中国政府和中国人民坚决支持朝鲜人民自主和平统一祖国的神圣事业。美国必须把它的军队撤出南朝鲜，停止干涉朝鲜内部事务。朝鲜统一问题应由朝鲜人民来解决。
    吴学谦说，近年来，我们两党、两国领导人的亲密来往，把毛泽东、周恩来和金日成同志亲手建立和发展起来的中朝友好合作关系推向了一个新的阶段。他表示相信，通过两国领导人和人民的共同努力，中朝友谊之花一定会开放得更加鲜艳。
    9月8日，朝鲜驻中国大使全明洙和夫人在使馆举行宴会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十五周年。李先念、杨尚昆、陈丕显等出席了宴会。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
