〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部在职训练的一种好形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队近五百名基层指挥员参加军事函授学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泉笑/俊民/险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月1日，沈阳部队四百九十四名经考试被录取的营连指挥员，高高兴兴地参加了大连陆军学校军事函授班的开学典礼，并听了军事理论的第一次辅导课。
    为了满足广大基层指挥干部深造成才的要求，沈阳部队领导机关受地方院校开办函授教育的启发，决定在大连陆军学校开办军事函授班。函授班分指挥员和参谋两个专业班。招生对象主要是具有高中文化程度的步兵、守备、边防团的正副营连长、少数优秀排长和军以下机关参谋人员。指挥员班开设军事理论、军事地形学、军兵种知识、现代军事科学知识、外军研究、营以下战术、指挥员修养、参谋业务知识等八项课目。参谋班开设军事理论、战史、外军研究、军兵种知识、军事地形学、参谋业务、现代军事科学知识、师团战术等八项课目。学制都为两年。通过系统的函授学习，要求达到两年在校学员毕业的水平，经考试合格，发给毕业证书，承认其学历。 （泉笑、俊民、险峰）
〖-ZW/正文〗
