〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软压制与硬压制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子战的两种作战形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高启乾/李春玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何作战内容，都要通过一定的作战形式表现出来。电子战的作战形式是什么？有哪些特点呢？
    电子战，按其作战性质，可分为电子进攻（侦察、干扰、摧毁）和电子防御（反侦察、反干扰、反摧毁）两个基本类型：按作战形式，可分为软压制（或叫软摧毁）和硬压制（或叫硬摧毁）。所谓软压制，就是通过电子干扰等手段，使对方的电子战系统在一段时间内降低效能或失去效能；硬压制，则是通过发射制导武器或强电磁脉冲，直接摧毁敌方电子战装备，使其完全丧失战斗力。
    国外有些军事评论家认为，在现代战争中，探测装置和制导装置等电子系统，是精确制导武器的灵魂；而电子对抗，则是对付精确制导武器的最有效的手段。相对地讲，软压制是电子战的主要作战形式，是夺取主动权，进行硬摧毁，达成攻防作战目的的主要手段。第三次中东战争期间，埃军的无线电通信和“萨姆―2”导弹受到对方强烈的电子干扰，造成绝大部分飞机和二十个导弹发射架很快被以色列摧毁。六年后中东战争再次爆发，由于埃及、叙利亚方面突然启用了装备有新型电子对抗设备的“萨姆―6”导弹，成功地抗住了以方的电子干扰，结果击落了以色列大量的飞机，赢得了战争的主动权。
    软压制和硬压制，是互为条件、互相支援的两种作战形式。譬如，导弹的命中概率高达95％，只有对它实施软压制，才能最有效地降低其命中率，使自己免遭硬摧毁。然而，软压制只能使敌方暂时削弱或丧失战斗力，按照苏军的观点，只有实施硬压制或其它硬摧毁手段，才能从根本上解决问题。贝卡谷地之战证明，电子战唯有软硬兼施，密切协同，方可达成大量地消灭敌人、有效地保存自己的最佳效果。
    透过近期发生的几场局部战争，可以看出电子对抗的两个主要特点：
    （一）软对抗和硬对抗这两种形式，已经开始突破通信、雷达对抗的局限，几乎渗透到所有的作战指挥系统和武器系统，贯穿于作战的全过程。在马岛战争中，英军特混舰队仅雷达就有七种类型，二十二种型号，一百四十五部；声纳六十四部；舰艇、飞机、导弹、自行火炮和鱼雷，无一不是依赖电子设备遂行作战任务。火力再强的舰艇，如果不能凭借先进的电子设备，巧妙地进行软硬对抗，就会被远距离上的一机一弹所摧毁。阿根延的“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰和英国的“谢菲尔德”号驱逐舰、“大西洋运送者”号运输舰的厄运，都是这样的例证。
    （二）由于现代战场电磁环境日趋密集，电子战的对抗形式将更加复杂多变。单一的电子对抗手段已不能满足现代战争的需要，电子战装备正向多种手段综合系统的方向发展。以军在贝卡谷地空战中使用的机载电子干扰系统，就具有自动完成搜索告警、信号分析、测向定位、干扰引导等多种功能；干扰吊舱能施放杂波、连续波和回答式欺骗干扰；“野鼬鼠”电子战系统，不但把对雷达信号进行搜索、识别、定位、显示、选定并测定重点威胁目标等功能纳入同一系统，而且又同机载雷达、导航系统、武器控制与发射反雷达导弹系统交联在一起，作战过程中能把有源干扰与无源干扰，压制性干扰与欺骗性干扰，杂波干扰与连续波干扰，光电干扰与电子干扰结合起来，软性杀伤和硬性杀伤同时并举，才取得速战速决的效果。
〖-ZW/正文〗
