〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻陕部队隆重举行抗洪救灾庆功大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七百二十四个先进单位和个人立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾西安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月8日电 今天，兰州部队、总后勤部在西安隆重举行安康抗洪救灾庆功大会。七百二十四个先进单位和个人，分别获荣誉称号和立功。
    兰州部队政委肖华、总后勤部副政委陈、陕西省委第一书记马文瑞、省长李庆伟等领导同志参加了庆功大会。
    大会宣读了中央军委《关于表彰参加安康等地区抗洪救灾部队的通报》，宣读了总后勤部、兰州部队《关于给在安康地区抗洪救灾中的先进单位和个人授予荣誉称号、记功和嘉奖的通令》。大会宣布，给三个先进单位授予抗洪救灾先锋、模范的荣誉称号；给二十一名先进个人授予“抗洪救灾勇士”的荣誉称号；给十六个单位和个人荣（追）记一等功；给五十四个单位和个人荣记二等功。肖华、马文瑞等同志向立功受奖的单位和个人以及八位烈士的亲属，颁发了锦旗、奖状、立功证章、证书和奖品。
    肖华和陈同志在讲话中表彰了安康抗洪救灾部队的革命英雄主义精神。
    李庆伟同志在讲话中指出，指战员在抗洪救灾中建立的丰功伟绩，将永远铭记在陕西人民心中。
    会上，陕西省委、省政府向抗洪救灾部队赠送了锦旗，向在抗洪斗争中牺牲的八位烈士的亲属赠送了“英勇无畏、光荣献身”的荣誉证书。   （徐文良、胡秀堂）RW：肖华；陈
〖-ZW/正文〗
