〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺建林/明春平/程楼/镇江/孙小青/明录/尤小年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采集树种支援甘肃
    本报讯 沈阳空军某油料仓库的团员青年积极响应团中央号召，到8月21日，利用业余时间采集了二十三斤松树籽，晒干后即寄往甘肃省人民政府。 （贺建林）
    炊事技术丛书下发连队
    本报讯 8月22日，沈阳部队后勤军需部把自己汇编的《小菜制做》、《老三样（白菜、萝卜、土豆）烹调技术教材》、《豆腐烹调方法一百种》等炊事技术丛书三万余册，陆续发给连队。                     （明春平）
    某团饲养河田鸡为国家创外汇
    本报讯 福州部队某团给外贸部门饲养河田鸡出口，为国家创外汇近十三万元，部队得纯利八千三百元。                   （程楼、镇江）
    教导队七名勤务人员考入军事院校
    本报讯 广州部队空军通信教导队有七名担负卫生员、炊事员、保管员工作的战士参加全军秋季院校统考，最近，全部接到入学通知书。     （孙小青）
    三排河沟捞沙千立方献给施工单位
    本报讯 北京部队某仓库勤务连三排的干部战士，自1980年以来，利用业余时间在驻地河沟里捞沙子一千多立方米，价值八千多元，全部贡献给国防施工单位。 （明录）
    法卡山阵地喜收香蕉
    本报讯 8月25日，坚守在法卡山阵地上的指战员，在自己日夜守卫的阵地上第一次收获了自己种植的一千多斤香蕉和菠萝。 （尤小年）
〖-ZW/正文〗
