〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民主主义人民共和国成立三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国领导人致电朝领导人表示最热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜成立35周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国的成立，是朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成同志领导下进行长期艰苦卓绝的革命斗争的光辉成果，是朝鲜历史上的伟大转折。共和国成立后，朝鲜人民走过了充满英雄业绩的战斗历程。在朝鲜祖国解放战争中，朝鲜人民前仆后继，浴血奋战，打败了美国侵略者，捍卫了国家的独立和安全，为亚洲及世界和平事业作出了杰出的贡献。战后，朝鲜人民遵循政治上自主、经济上自立、国防上自卫的正确方针，自力更生，艰苦奋斗，把一个贫穷落后的朝鲜建设成为欣欣向荣的社会主义国家。
    今天，朝鲜人民高举思想、技术、文化三大革命旗帜，正在为完成第二个七年计划和实现朝鲜劳动党六大提出的八十年代的宏伟远景目标而奋斗。朝鲜民主主义人民共和国奉行自主、友谊、和平的对外政策，支持各国人民反对帝国主义、殖民主义的正义斗争，努力加强同各国人民的友好合作关系。在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，通过勤劳智慧的朝鲜人民的创造性劳动，朝鲜民主主义人民共和国必将更加繁荣昌盛。
    朝鲜劳动党和共和国政府为实现朝鲜的自主和平统一，作出了坚持不懈的努力。中国共产党、中国政府和中国人民坚决支持金日成同志提出的三项原则、五点方针和建立高丽民主联邦共和国的统一方案。美国应当把它的军队全部从南朝鲜撤走。朝鲜问题应当在没有任何外来势力干涉的情况下由朝鲜人民自己解决。
    中朝两国是山水相连、唇齿相依的亲密邻邦，中朝两国人民是在长期革命斗争中风雨同舟、肝胆相照的战友和兄弟。毛泽东同志、周恩来同志同金日成同志一道精心培育起来的中朝友谊，近年来通过我们两党、两国领导人的亲密交往，得到了令人鼓舞的发展。中国共产党、中国政府和中国人民十分珍视伟大的中朝友谊，并将竭尽一切努力使之世代相传，永放光辉。
    中国共产党中央委员会总书记 胡耀邦
    中华人民共和国主席 李先念
    中华人民共和国全国人民代表
    大会常务委员会委员长    彭 真
    中华人民共和国国务院总理 赵紫阳
    1983年9月8日于北京RW：胡耀邦；贺电李先念；贺电
〖-ZW/正文〗
