〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部发挥创造精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潘家口水库一期工程节约五千万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潘家口水库一期工程基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部在潘家口水库第一期工程建设中，发挥创造精神，坚持少花钱多办事，为国家节约投资五千多万元，工程成本下降12％，获得“优秀施工部队”的荣誉称号，国家给他们颁发了金质奖章。
    潘家口水库是引滦入津、引滦入唐工程的“龙头”。第一期工程总投资六亿八千万元，工程规模居全国第三。他们根据滦河枯水期长的特点，将原设计的大围堰改为小围堰，在枯水期突击完成大坝基础，然后把主要精力放在主体大坝浇筑上，减少二十万立方米土石方堆筑量，既节约了投资，又节省了时间。砂石基地离工地十多里，水泥货场在百里外，开始用汽车运输，成本很高。他们建起铁路运输线，安装了钢索皮带机，使每吨水泥的运费由三十二元四角降低到七元八角，大坝混凝土每立方米成本也降低五元多。
    这个部队还注意发动群众搞技术革新，向新工艺、新技术要速度，要节约。开工到现在，共实现技术革新、技术改造六百多项，节约投资三百多万元，钢材一万余吨。（王建春）
〖-ZW/正文〗
