〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉保障对象改进保障方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团改革分队训练取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沪鹰/汪鞠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化训练南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某防化团从保障合成军作战需要出发，积极改革分队训练，取得初步成效。他们的做法，在今年5月召开的全军防化训练改革经验交流会上作了介绍，受到好评。
    这个团十分重视在熟悉保障对象，研究保障方法上下功夫。他们着重抓了三点：一是加强合成军知识学习，熟悉保障对象。组织干部战士系统地学习和了解炮、装、工、通、步等兵种以及合同战役战术、指挥防护工程等知识，使大家对各种保障对象的行动特点及战时对防化保障的要求，做到心中有数。二是针对保障对象的不同特点，采取不同的保障方法。例如，一连在编写《防化侦察组实施沾染检查时的行动》教案时，认真分析了指挥机关、各特种兵分队和步兵分队的行动特点及其沾染特点，分别研究出一套具体的检查办法。三是立足群专结合，重视研究保障时的协同方法。如在研究对炮兵分队实施保障的方法时，他们注意充分发挥群众性防护的作用，对遭敌核、化袭击各种情况下的观、侦、防、消、救，哪些工作可由炮兵担负，哪些要防化兵完成；在实施保障的各个时节，如何与炮兵搞好协同等问题，都与炮兵同志共同进行了分析和研究，并通过实兵协同演练，取得了较好效果。 （王沪鹰、汪鞠）
〖-ZW/正文〗
