〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入实际调查研究从群众中吸取营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军新班子到第一线抓工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王百成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风基层工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军新班子成员深入基层，深入实际，到第一线熟悉情况，学习锻炼，加强领导班子自身的建设。
    这个军的新班子针对有的成员对部队情况不熟悉的问题，从5月中旬以来，组织大家深入下去调查研究，熟悉情况，取得各项工作的发言权。王军长下到团里，现场察看部队担负的战备演习、施工、生产等不同任务，逐步掌握了情况。在安排下半年工作时，王军长具体帮助各师的新班子明确各自的工作重点，选准开创新局面的“突破口”。这个军上半年出现了一些事故苗头。王军长经过调查，弄清了主要原因是有些干部在领导班子面临调整的情况下，放松了管理教育，某些该抓的环节没有抓紧。于是，他有针对性地推广某师实行干部岗位责任制，建立“干部安全责任卡”制度的经验。
    新班子成员坚持到第一线抓工作，在实践中积累经验，增长才干。胡副军长是由副师长提升上来的，一上任就受领了组织团进攻实兵对抗演习的任务。他缺乏经验，就到第一线学习锻炼，一连二十天吃、住在干部集训队，围绕进攻演习过程中敌我双方的准备与反准备、开进与反开进、突破与反突破、扩张与反扩张、包围与反包围等对抗课题，与基层干部共同研究方案。某团在进行小规模运动战的试验研究中，总结出沙漠地区行军作战的一些基本数据，对这次对抗演习很有参考价值，胡副军长就向他们学习请教。这一来，他的战术理论水平和实际指挥能力有了提高，对组织好演习更有把握了。
    在深入实际的过程中，新班子成员虚心向干部战士学习，从群众中吸取营养。费政委先后三次下部队，用近两个月时间详细考察了三十多个主要改革项目的进展情况、成果和经验。在调查研究中，干部战士立志改革的首创精神和向科学文化进军的巨大热忱教育了他，使他更加明确了领导的责任；同时，群众改革的成功实例也使他受到启发，更加坚定了领导改革的信心。他在总结群众经验的基础上，提出了为干部战士提高文化水平创造条件的新措施。
    （本报记者 司彦文 本报通讯员 王百成）
〖-ZW/正文〗
