〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行报告大会庆祝朝鲜国庆35周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席等出席我党政代表团应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜国庆35周年平壤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月8日电 朝鲜平壤市今天下午在“二・八”文化会馆举行报告大会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十五周年。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成以及朝鲜其他领导人金正日、吴振宇、朴成哲、林春秋、李钟玉、徐哲、金仲麟、金永南等出席了报告大会。
    应邀出席大会的有前来参加朝鲜国庆三十五周年庆祝活动的一百多个国家的代表团。
    中国党政代表团也应邀出席了报告大会。彭真团长和胡启立副团长在主席台前排就座。在主席台前排就座的还有：几内亚总理兰萨纳・贝阿沃吉，南斯拉夫联邦主席团副主席维多耶・扎尔科维奇，尼加拉瓜民族复兴政府执政委员会成员塞尔希奥・拉米雷斯・梅尔卡多，塞拉利昂第一副总统索里・易卜拉欣・科罗马，马达加斯加总理德西雷・拉科托阿里乔纳，尼泊尔王国国务会议常务委员会主席布巴尔曼・辛格・卡尔基等。
    各国驻朝鲜的外交使节也应邀出席了报告大会。
    当金日成主席和中国党政代表团团长彭真一起步入主席台时，场内六千人热烈鼓掌、欢呼。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席朴成哲在大会上作报告。他以党中央和政府的名义，向包括工人、农民、士兵和知识分子在内的全体朝鲜人民祝贺国庆三十五周年。
    朴成哲说，三十五年来，朝鲜民主主义人民共和国在引导朝鲜人民争取实现自主、独立和社会主义的斗争中，从胜利走向胜利，在祖国历史上建立了永放光芒的丰功伟绩。
    他说，在朝鲜劳动党的领导下，朝鲜政府坚持自主原则，根据朝鲜革命的利益和朝鲜的实际情况，独立制定了各项路线和政策，并依靠朝鲜人民自己的力量，在革命斗争和建设事业中取得了辉煌的成就。
    朴成哲说，要想在朝鲜防止战争，实现国家的统一，就必须迫使美军从南朝鲜撤走，以实现南朝鲜社会的自主化和民主化。
    朴成哲强调说，尽管朝鲜的统一还会遇到很多障碍和困难，但是，得到世界进步人民积极支持和声援的朝鲜人民，一定能够联合全民族的力量，实现祖国统一的历史事业。
    报告大会在朝鲜国歌声中结束。
    今天晚上，朝鲜文化艺术部在“二・八”文化会馆举行庆祝国庆的文艺演出，五千名朝鲜文艺工作者为前来参加庆祝活动的外国代表团演出了大型音乐舞蹈史诗《光荣之歌》。RW：金日成
〖-ZW/正文〗
