〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长宋延彪研究喷火兵进攻战术取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正/张昌荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部防化连副连长宋延彪从实战需要出发，潜心研究改革喷火兵进攻战术取得成效。今年7月，在武汉部队防化兵训练改革竞赛中获得进攻战斗中的喷火兵战术改革第一名。
    宋延彪在组织喷火兵训练的实践中感到，随着步兵战术训练的不断改革，按照现有的喷火教材进行训练，越来越不适应实战的需要。为了改变这种状况，从1979年起，他先后翻阅了三十多份战术资料，多次登门向步兵连的干部、班长请教，还利用探家等机会走访了陆军学校的防化教员和上级业务部门的行家，一个动作一个动作地研究探讨，终于在今年5月写出了三万三千多字的《喷火兵进攻战术训练法》。
    这种训练法，内容比较系统，便于喷火兵熟悉掌握战时完成任务的整个工作程序；减少了战斗程序，突出了明确喷火目标和选择接近路线及喷火位置，便于迅速作好准备，以最快的动作完成战斗任务；增补了步兵与喷火兵协同训练的内容，有利于提高协同作战能力。（汪基正、张昌荣）RW：宋延彪
〖-ZW/正文〗
