〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种现地快速判读地图的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在瞬息多变的战场上，指挥员必须具有准确快速判读地图的能力。这里向大家介绍几种方法。
    规律判读法。地形不论怎样千差万别，总有规律可循。以居民地为例，桥、堡、镇、店大都靠近公路；沟、岭、涧、峻多在山区；港、湾、河、洼多在河流附近；窝棚、村、庙宇、屯多散居。居民地名称，有东便有西（东李庄、西李庄），有南便有北（南沟、北沟），有上就有下（上八里、下八里），有前就有后（前关屯、后关屯），有小必有大（小刘庄、大刘庄），有一必有二（一道沟、二道沟），只要判准一个，就容易推准另一个。
    联系判读法。把现地地形相互关联的部分连贯起来判读。如以沟得名的，要在山地找；以湾得名的，在河流附近找；以里定名的，在道路附近找……
    特征判读法。通常情况是，现地地物变化大，地貌变化小。只要抓住特征（如主要河流、居民地等），就能找出已变和未变部分，并由此延伸判读的视野。
    比较判读法。对相类似、易混淆的地形进行比较，从比较中判断其真伪。如：对某高地判读，先找出附近制高点，比较其高差；对稠密的居民地判读，先概观其图上面积，比较实地面积及可能扩大的系数，等等。
    综合判读法。即把上述几种判读方法综合加以运用，可起到拾遗补缺、相得益彰的作用。 （耿建忠）
〖-ZW/正文〗
