〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军帮助驻地社队培训科技骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成松/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军在军民共建精神文明活动中，帮助驻地社队办起二百八十三个农业科技班、组、站，培训科技骨干四千多名。
    科技班、组、站的教员由军地双方派出，主要是有农业科技特长和实践经验的干部战士，以及社队农业技术员，农科教学、研究单位的师生、技术人员，经验丰富的老农和多种经营的能手。主要开设农、林、牧、副、渔基础知识，防虫除害、农业气象、良种繁育等项专业技术课。学习时间主要利用晚上和阴雨天，农闲多学，农忙少学。在教学方法上，根据学员文化程度、接受能力和专业不同的情况，采取上大课与分散辅导相结合、课堂教学和现场教学相结合、集体学和自学相结合，把学习书本知识和解决生产中的实际问题结合起来进行。各教研小组还到群众中进行实地调查，有针对性地进行教学。一些科技班、组、站建立了实验某地和试验田，注意把学到的科学知识和技能运用到生产实践中去，指导科学种田和发展多种经营。今年夏季，某团二营挂钩的两个生产队小麦产量由去年的四万多斤增加到十万多斤。（王成松、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
