〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器完好率低是危险的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名在马岛战争中被英军俘虏后遣返的阿根廷士兵抱怨说，他到了前线才发现刚领到的步枪不能用。据说这不是个别现象，不少士兵由于武器发生故障，没放几枪就当了俘虏。
    阿根廷士兵的抱怨，反映了武器装备完好率对战斗的影响。在当今战场上，作战速度和军队行动的节奏越来越快，一旦武器装备出现故障，将给作战带来灾难性的后果。英军由于认识到这一点，平时武器装备始终保持较高的完好率。例如，海军作战舰只完好率通常保持在70％以上，直升机的完好率高达90％。因此，在遇到突然事变的时候，英军才能如此迅速地作出反应，装备整齐地投入战斗。事后，英国国防大臣诺特不无庆幸地说：“装备和武器系统在特别艰巨的情况下都很好地发挥了作用，有时甚至比预期的还要好。装备的完好率给人留下了深刻的印象。”
    也许有人会认为，只要组织好战场修理，武器装备完好率低点也没啥关系。其实不然，现代化战争中，武器装备的毁伤率将大大高于以往战争，战场上被敌方破坏的武器都修理不过来，如果武器装备不打自坏，岂不是雪上加霜？以色列在第四次中东战争中组织过有效的战场修理，但它并不因此而大意，埃坦出任以军参谋长之后，首先抓的两件事，就是军队的战争准备与节约，使武器装备的完好状况保持在一流水平。黎巴嫩战争，以色列的喷气战斗机出动了一千二百多架次，由于保养不良、驾驶失误或地勤支援差而损失的飞机，居然不超过一两架。西方评论家认为，这是埃坦实现军队高效率，得以在战争中取胜的一大诀窍。
    作为一名军事指挥员，要切忌在武器完好率很低、各项作战准备很差的情况下，就贸然地采取军事行动。那样做的结果，胜利把握必然是极小的。
〖-ZW/正文〗
