〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高革命警惕确保机密安全〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密工作，关系到党和国家的安危和各族人民的根本利益。在战争年代，保不住军事秘密就没有战争的胜利。在和平建设时期，保密工作仍然是党和人民同国内外阶级敌人斗争的一个重要组成部分，直接关系到社会主义现代化建设事业的顺利发展，人民民主政权的巩固和未来反侵略战争的胜利。党的十一届三中全会以来，全军认真贯彻执行党中央、中央军委关于保密工作的方针、政策以及有关指示和规定，取得很大成绩，保证了军事核心机密的安全。但是，有些同志对新的历史时期保密工作出现的新问题还认识不足，对当前隐蔽战线上日益尖锐的情报与反情报、窃密与反窃密的复杂斗争失去警惕；有些单位保密制度松弛，纪律涣散，重大窃密和失泄密事件屡有发生。这种状况应该引起我们的高度重视。
    思想上的和平麻痹，是当前保密工作的大敌。在新的历史时期，我们一些同志忘掉了现阶段我国在一定范围内仍然存在阶级斗争和资本主义的包围渗透，忘掉了当前还有形形色色的敌对分子正在千方百计地进行危害祖国的活动。外国间谍机关和情报部门正在利用我们对外交往日益广泛的条件，加紧特务派遣。他们以合法掩护非法，以公开掩护秘密，以我党政军领导机关为目标，利用我某些人员的弱点进行拉拢收买，力图在我内部“安钉子”，窃取党、国家和军事机密。他们还在我国周围利用技术侦察手段广泛收集情报。人民内部也确有个别分子崇洋媚外，拉洋关系，走洋后门，被敌人所利用。甚至还有个别败类出卖机密，甘愿充当外国间谍机关的走狗。而我们一些同志对于这种情况却视而不见，听而不闻，麻木不仁，解除了思想武装。这是非常危险的。
    还应当指出，有些单位保密制度松弛，纪律不严，漏洞很多。当前，有章不循的现象比较严重，有的规章制度形同虚设。文件的承办、传递、保管和销毁等环节手续不严，以致丢失文件的事件不断发生。有的重要文件、资料长期查无下落。中央军委领导同志指出的有人把机密文件随便放在自己皮包里，随便带到什么地方去，喜欢放在哪里就放在哪里的现象，至今没有杜绝。在对外交往、宣传报道和机要通信等方面，都有明确的保密规定，但有些同志却置之不顾，随意违反。还有不少同志谈话不分场合，不看对象，泄露机密。这些都是不能允许的。保密制度是保密工作的法规，一旦制定，就必须严格遵循，任何人不得例外。在当前世界各国间谍战日臻白热化的情况下，全军指战员自觉遵守保密制度，严格执行保密纪律，尤为重要。只有这样，才能使特务间谍无隙可乘，在隐蔽战线上战胜敌人。
    纯洁我们的队伍，特别是要害部门的队伍，纠正不正之风，是做好保密工作的重要保证。一些活生生的事实告诉我们，组织不纯是保密工作的潜在危险。在用人的问题上，决不能搞旧社会的“关系学”，而只能按照党管干部和先审后用的原则办事。要防止和坚决纠正那种凭私人关系，不经组织审查，随意往首脑要害部位调人的极为错误的做法。我们必须清醒地看到，如果让不合条件的人占据了我们的要害部位，党、国家和军事的机密就必然失去控制，那就必定要贻误我们的事业。从个别单位发生的问题看，不正之风掩盖着反革命活动，反革命活动利用了不正之风，教训极为深刻！
    保密工作涉及各个方面和各个领域，必须党委重视，各级领导亲自抓，才能搞好。要在进行爱国主义、共产主义教育和法制教育中。同时进行有针对性的保密教育。使广大指战员认清保守机密同保卫国家经济和国防利益的关系，加强敌情观念、保密观念和组织纪律观念。各单位要健全保密委员会组织，充分发挥保密委员会及其办事机构和办事人员的作用。同时要注意改革健全保密制度，积极运用现代科学技术，进一步严密保密措施。开展经常性的保密检查，查思想，查制度，查措施，堵漏洞。对于保守机密的好人好事要给予表扬和奖励；对失密泄密事件，必须认真追查，严肃处理。对情节特别严重和出卖机密的人要绳之以法，不管是什么人，都要一抓到底，决不能姑息放纵，不了了之。
    我军是人民民主专政的坚强柱石，肩负着保卫和参加祖国四个现代化建设的光荣使命。全军指战员必须积极配合国家安全部门和公安部门，打击间谍特务的破坏活动。时刻保持高度的革命警惕，保卫党、国家和军事机密安全。
〖-ZW/正文〗
