〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读史两议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假托与崇古
    研究军事学术史可以发现，假托先贤古圣之名，进行著书立说，在中国古代颇流行。
    武经七书中的《六韬》，采取太公与文王、武王对话的形式，把此书假托成周初姜子牙所著。多亏后来的学问家有眼力，发现书中有关于骑兵作战的论述，而我国周初尚未出现骑兵。
    据说，武经七书中还有两本书――《黄石公三略》和《唐李问对》，也都是假托之作。
    就连传播很广的《百战奇略》，现在已有人考证出作者本不是刘伯温。
    古人为何以假托立说，这是考证家们研究的事情。不过我想这可能与那种崇古守旧的社会风气分不开。而崇古必然迷信先贤古圣和名人权威，这一点在军事领域里尤其突出，以至于人们衡量一部兵书的学术价值，往往只以作者的身价而定。凡名家所言，则句句是真理；无名鼠辈之论，则因人微言轻，也就不屑一顾。其实，名言并非都出于名家，搞学术研究应当有眼睛向下的精神。
    将军一生几多战？
    历史无涯，人生有限。一个军事统帅即使带一辈子兵，打一辈子仗，充其量也不过几十战。据史料记载，曾经戎马一生，杀得匈奴胆颤心惊的“飞将军”李广，一生总共打了大小七十仗；称雄一时的“楚霸王”项羽只比他多打两仗；就是被人称为“军事巨人”的拿破仑，一生中才指挥了近六十个战役……可见，个人的战争实践足迹同整个战争史相比，实在是一个极小的部分。所谓百战百胜的将军，也无非是一种形容而已。
    学习军事，研究战争，只着眼于直接经验，必然带有很大的局限性。纵观战争历史，面向着未来，着眼发展，我们的眼界才能打开，思路才能开阔。
〖-ZW/正文〗
