〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在辩证思维中探索创新之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军司令部围绕“前轻后重”防御部署进行的学术讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周雷/田新建/李绍陶/张松岩/邹玉琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学防御部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争初期的坚固阵地防御战斗，兵力部署应当遵循什么样的原则？这是当前战术改革中颇有争议的一个问题。近年来，从司令机关的想定作业和部队的实兵演习情况看，防御部署上的“前轻后重”，似乎成了一种固定不变的通则。某军司令部为了科学地指导部队的战术改革，对“前轻后重”的部署形式进行了一次专题学术讨论。下面是几位同志的发言。
    ――编者
    屯兵于后并不比向前配置更安全
    “前轻后重”的配置原则，是战争发展中的产物。早在抗美援朝战争的阵地防御作战阶段，我军针对敌人空炮火力强、进攻作战强调“火力制胜”的特点，改变了解放战争时期那种正面宽、纵深浅，主要靠步枪、手榴弹近战歼敌的“集团式防御”方法，一方面创造出“挖洞子”的阵地防御新样式，另一方面逐步加大了防御纵深，因而相应地在兵力配置上产生了“前轻后重”的形式，这在当时的条件下已为实战证明是有利的。
    今天，时过境迁，敌我双方的情况都有了很大的变化。从我们的主要作战对象看，虽然作战中还强调依赖火力，但是，由于各种类型的战术导弹、火箭、远射程火炮以及直接支援地面作战的强击机和武装直升机大量用于战场，敌人进攻中的火力运用不仅压制范围广，命中精度高，而且夜战能力有很大增强。这给我防御部署和兵力兵器的机动，带来了许多新的问题。
    从我方的情况看，由于采取了大纵深、多梯次的防御样式，加之诸兵种协同作战，组织坚守防御的部队兵种复杂，要隐蔽迅速地实施机动，困难很多。“前轻后重”的兵力部署，主观上想把重兵靠后配置，保存有生力量，以应付复杂情况。但客观上由于敌人的远程火力足以压制我防御全纵深，因此，屯兵于后并不一定比靠前配置更安全。我控制强有力的预备队，目的是要适时增强第一阵地的防御，或遂行反冲击、反空降等项任务，但要向前机动，随时会遭到敌人的火力袭击和拦阻，很可能弄得有兵上不去，或勉强上去了，因伤亡过大而无力完成任务。
    作训处长周雷
    因敌立法 量体裁衣
    采取什么样的兵力部署方式，只能根据敌人的进攻样式确定。而对敌人的进攻样式，要有一个完整的理解。
    注重火力固然是敌人进攻的一个显著特点，但这并不是我们制定防御对策的唯一依据，除此还应考虑到敌人使用坦克、装甲战车的连续冲击，实施战术空降，运用强击群破障攻坚等等。另外，敌人实施进攻，在火力运用上尽管强调压制前沿目标，但为了支援和保障正面冲击，也随时准备将主要火力用于压制对方的纵深目标，尤其注重突击开进中的预备队。在核条件下，其原子突击的方式更是多种多样，不仅有一点突击、多点突击，还可能打出一条突贯对方防御全纵深的“原子走廊”。这些错综复杂的情况，要求我们在确立防御部署时，必须有充分的应变准备，即准备在战斗过程中临时调整部署。
    兵力配置既然要以敌人的攻击方式和力量为前提，就应注意看菜吃饭、量体裁衣。当着我在敌人的主要进攻方向上组织防御时，可采取“前重后轻”的配置，以求在第一阵地顶住敌人的主要压力，力争坚守较长的时间；当着我在敌人的辅攻方向或迂回进攻方向上组织防御时，则可采取“前轻后重”的配置，依托地形和工事制止敌人突破。对于敌人的一点突破或多点突破等，都应根据不同情况采取相适合的部署方式。
    为了适时支援第一阵地的战斗，制止敌先遣支队穿插迂回，隐蔽迅速地实施反冲击，以及迅速歼灭战术空降之敌，当我防御部署按两个或三个梯队配置时，还可考虑将第二梯队或预备队的部分兵力靠前配置，或屯兵于第一阵地的坑道和各种防护工事内，或隐蔽占领两道防御阵地之间的斜切阵地。这样，不仅能缩短运动距离，避开敌人的火力杀伤，而且有利于快速反应，增强战斗的突然性。
    参谋 田新建
    也要考虑到地形条件
    军事地形学告诉我们，兵力配置方式不仅要因敌制宜，还需受地形的制约。例如，在山势纵向绵延，口子比较狭窄，谷川和道路纵贯防御纵深，两侧有明显制高点的地形上组织防御，应采取纵深梯次配置，沿谷川和道路由前向后构筑多道防御阵地；若是在山势横亘，前陡后缓，两山之间夹有谷川，正面易守难攻的地形条件下进行防御，则应沿山脊疏散部署兵力，并在横向山谷的入口处构筑必要的翼侧阵地，随时制止敌人的迂回进攻；当着在山势走向不规则，前沿高地参差不齐，口子宽、通道多，冲沟雨裂纵横交错的破碎地形上组织防御时，就不应照搬阵地编成和兵力部署上的常法，而应从实际出发，采取不规则的部署方式，扼守具有一定战术价值的防御要点和支撑点，以点制面，控制全盘。
    山地防御如此，平原地、丘陵地、沙漠地等，都有许多具体复杂的特点。在进行设防、部署兵力时，不能不考虑到这些地形的具体条件，以便活用原则，创造新法。
    副处长 李绍陶 参谋 张松岩
    结论与启示
    从同志们对“前轻后重”部署方式的讨论中，我们可以悟出这样一个道理：指挥员要学会运用辩证思维方法，善于对具体情况进行具体分析，在辩证思维中探索革新之路。
    我们如果笼统提出：“前轻后重”的配置方法究竟过时没过时？在未来战争初期的坚守防御作战中还要不要采取这种配置方法？离开具体条件，不去具体地分析敌情、地形等客观因素，只作简单肯定或简单否定的回答，都不是科学的答案。
    恩格斯有句名言：原则不是研究的出发点，而是它的最终结果。确定防御作战中的兵力部署方式，不应当以过去的原则为根据，而应当从眼前的实际出发，从对新情况的具体分析中提出新的原则。
    战争史证明，进攻者的主动性，很大程度上在于它能够自由地选择战术，大胆地创造和接受新东西。而防御者对历史的借鉴力，往往大于对未来的探索力。人们的思想一旦被束缚在某种固定不变的模式里，充满活力的军事辩证法就会变成毫无生气的教条。
    去年马岛战争和以黎战争之后，国外有人评论英军和以军制胜经验时说：“这两支部队都讲究战争的艺术（指实际的组织指挥能力），而不讲究战争的科学（指一般战争理论）；它们发展适合于战斗，而不适合于成本核算的武器；它们拟定的战术只适合于具体的军事目标，而不适合于使用计算机的那种战术。”这段评论的意思是说，英军和以军能在这两次战争中得手，是他们敢于脱出一般战争常规，按照实际情况和客观需要决定自己行动的结果。这告诉我们，凡属克敌之法、制胜之策。包括兵力部署方式，都应该是从“实事”中“求是”的产品。
    从对“前轻后重”的讨论可以看出，对待传统战法的继承与发展，只有通过具体的历史的分析，才能求得二者的统一。
    参谋长 邹玉琪
〖-ZW/正文〗
