〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋地区美空军得到更新和加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事太平洋地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代以来，美国驻太平洋地区空军得到更新和加强。
    七十年代末，美国驻太平洋地区的空军飞机仅有三百三十多架，而且大部分是老式的F―4型飞机。1979年，为驻冲绳岛的加乎纳基地加强了一个F―15型战斗机队和一个E―3A型战斗机分队。1981年，驻南朝鲜的釜山基地组建了一个F―16型战斗轰炸机队。1982年，驻南朝鲜的水原基地又组建了一个A―10型低空支援机中队。紧接着，又在太平洋地区部署了波音E―3型空中预警机。美军除了用F―15和F―16型机取代F―4型机外，还对现役的F―4E和F―4G型战斗机进行了技术改造，装上了数据航行和激光瞄准系统。
    这样，美国驻太平洋地区空军的覆盖面正逐年扩大，目前已包括太平洋、印度洋和东南亚广大地区。（张宝有）
〖-ZW/正文〗
