〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情趣飘洒太平洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜李湘东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远航实习编队的舰船，没日没夜地在太平洋上切浪前进。除了舰船，不是大洋，就是苍天，多么寂寞和枯燥呵。然而，水兵们根据远航的特点，尽量使单调乏味的生活变得情趣盎然。
    摄下这难忘的时刻
    舰船编队在海上奔波了十来天，此刻已穿过巴林塘海峡，进入西太平洋。清晨，X九五○船的水兵们纷纷登上飞行甲板，凭栏眺望：蓝天白云，鲜红的大火轮跃出海平线，整个洋面就象初生婴儿的面颊那般粉红、稚嫩。不一会，红润渐渐散去，平静的大洋荡起雪白的浪花，如同无边的羊群在墨绿色的草毡上浮荡……观赏着这奇丽的风光，一个水兵情不自禁地说：“要能在这里留个影该多好！”
    船副政委武田是个摄影爱好者，此刻，他懂得水兵们的心理和要求。船上的领导一合计，决定给每人拍张照片作纪念。
    这儿除了“海”就是“天”，怎样才能说明眼下正在太平洋上航行呢？机灵的水兵们抬来一块黑板，用粉笔在上面画了飞溅的浪花和翱翔的海鸥，然后工工整整地写上美术字“太平洋留影――1983年5月29日”。随着“咔嚓、咔嚓”的快门声响，武副政委依次给大家摄下了难忘的镜头。
    看不见演员的晚会
    这里介绍的，是看不见演员和观众的奇特的文艺晚会。
    “请同志们注意，远航太平洋录音文艺晚会现在开始。”伴随着一阵悠扬动听的轻音乐，X九五○船的喇叭里传出船杨政委清亮悦耳的声音，一下子把各战位、舱室里的水兵们吸引住了。
    第一个节目，由编队指挥、海军张副参谋长表演诗朗诵《巡航在太平洋上》。”
    “水兵驾船赤道，巡逻大洋诸岛，军旗高高飘扬，祖国海防我保。天上彩霞飞舞，甲板水兵欢跃，鸣笛高歌猛进，再闯新的航道。”张指挥那豪情昂扬的诗句，在水兵们心里引起强烈的共鸣。
    “第二个节目，由编队杨政委表演京剧清唱。”
    这个来自京剧故乡的老水兵，唱腔娴熟，吐字清楚，音调随着剧情起伏。他的演唱博得了一阵热烈的掌声。
    熟悉海上生活的人都知道，舰船在海洋上连续航行，干部战士二十四小时轮流值更，人员不便集中。他们决定在各舱室里、战位上把各位“演员”的表演一一录制下来，然后通过广播播出。
    舰船在破浪前进，晚会在生动活泼的气氛中继续进行。听，枪帆兵郭年春在引吭高歌《我爱这蓝色的海洋》；信号兵寇国成用口琴演奏《我爱我的澎湖湾》、《游击队之歌》；舱段班副班长莫永高用广东方言演唱电视连续剧《霍元甲》插曲……
    记下人生远航中的朵朵浪花
    远航一开始，船党委和团工委就号召大家开展写日记活动，让远航生活更充实，更有意义。近一个月时间，水兵们共写日记六百多篇。水兵们称他们的日记是“海洋上的浪花”。
    “5月22日，星期日，晴。‘请同志们注意，我们现在到了祖国最南端的海域――曾母暗沙’，广播里传来武副政委的声音。全船沸腾了，大家纷纷登上甲板，放眼远望，只见左前方一海里处，有一座红色的灯标，在浪涛中浮动。原来，曾母暗沙并不是一个岛子，而是一个离海面二十米的大礁盘，它的底部与祖国母亲的怀抱紧紧相连。啊，五百多年前，我们的先辈郑和率领船队下西洋路经此地。今天，我们作为人民海军的首批游客来到这里，是多么光荣和自豪。……”
    这是从石头城入伍的战士周渤海在日记中写下的一段文字，我们可以想见这年轻人宽广如海的胸怀。
    战船披一身风浪，东出太平洋，穿过日本大隅海峡，跃入东海海面，驶进我国舟山军港。水兵们象回到阔别多年的家乡见到亲人一样，万分激动。信号兵寇国成挥笔记下这一天的感受：
    “6月3日上午八时三十分，我们船在舟山港内抛锚，信号台不时发出‘欢迎你们远航归来’、‘同志们辛苦了’等祝贺词表示慰问。放眼港内，两岸青山，郁郁葱葱，楼房掩映，人流如潮。见此，我的心多么激动啊。我们在海上漂了一个多月，今天就象海外游子扑进了母亲的怀抱。祖国啊，您的远行的儿子，现在我才感受到您的‘伟大’的含义。远航中，您给我们信心，给我们力量……”（何春喜 李湘东）
〖-ZW/正文〗
