〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调是空地一体作战的保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军“空地一体作战”理论简介之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈孔士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事理论空地一体作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军认为，诸军兵种同时在战线和纵深进行空地一体作战，可以形成巨大的总体威力。
    空地一体作战计划以指挥官的作战方案为依据，把空中支援和反空袭部队、陆军航空兵、装甲兵、机械化步兵、野战炮兵、战斗工兵、特种作战部队、指挥与控制机构以及非正规部队都纳入统一的计划之内，协调作战行动。由于参加协同的单位多，遂行的任务十分广泛而复杂，所以“协调”就不是简单的陆空协同，而是各部队在广阔的空间、较长的时间和不同的条件下，在遂行各种作战任务的全过程中达到高度统一。
    协调一致的作战行动，包括协调一致的机动、进攻和防御，协调一致的电子战、协调一致的防空以及空域协调等等。这些协调，总的要求是最大限度地发挥空地一体作战的威力和效率，又不妨碍每一个军兵种发挥各自的战斗力。同时，既适用于常规条件下作战，又适用于核、化条件下作战。协调一致还有赖于情报的及时、准确和指挥控制系统的高效率。
    协调一致，可以最大限度地发挥战斗力，又能节省兵力。每个士兵、每个部队的行动，都应补充或加强其他士兵和部队的行动。使敌军即使能躲过某种武器或某个兵种的打击，也会遭到另一种武器或另一个兵种的打击。诸军兵种协调一致，就能相辅相成，陷敌于困境。 （完）
〖-ZW/正文〗
