〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会操纵“瞬间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国军事家苏沃洛夫告诫他的儿子卡拉察：“胜利常常取决于一瞬间，你要学会象恺撒那样操纵这一瞬间。”
    恺撒是古罗马的统帅，能征善战，以行动迅速、出奇制胜著称。他的成功，每每在于能够抓住瞬间出现的战机，作出迅雷不及掩耳的反应。
    公元前48年7月，恺撒在提累基姆遭受失败，撤退到法萨罗地区。跟踪追来的庞培仗着兵力优势，选在山坡斜石扎营，控制有利地形拒不会战。恺撒无可奈何，决定撤离该地，另找机会与庞培决战。8月9日，部队开始拆除帐篷，准备转移。然而就在此时，庞培把部队开出了营地。恺撒喜出望外，异常敏捷地抓住这一瞬间，指挥部队从侧翼猛攻对方，结果大败庞培。
    战机往往是瞬息即逝的。当有利于己而不利于敌的一瞬间突然到来的时候，能否发现它并紧紧地把它抓住，这对战局有着决定性的影响。战争史上许多杰出的将领，几乎都是善于捕捉瞬间的高手。
    随着现代科学技术广泛应用于战场，兵力、兵器和火力的机动能力愈来愈强，高精度、大威力的武器愈来愈多，电子技术已经渗透到指挥系统和各种武器系统，因而使战场变化更加急剧，战机更加短促。资料说明：使用火箭核武器，可在极短时间内使敌方技术兵器遭受重大损失，使整批的分队、部队乃至兵团丧失战斗力；使用电子对抗手段，可在以秒计算的瞬间决定战斗成败，改变战场态势；利用空中机动，进攻者可迅速变化主攻方向，防御者可随时填补部署上的空隙……
    黎巴嫩战争中，叙军设在贝卡谷地的十九个导弹连被毁，还损失了八十多架战斗机，而这次战斗总共不过六分钟，不超过我们平时所说的“一袋烟工夫”。
    马岛战争中，“谢菲尔德”号从发现“飞鱼”导弹到中弹起火，仅仅六秒钟！
    这些事实告诉人们：今天的“瞬间”不完全是个形容词了，而是实实在在的分和秒的概念。它要求指挥员脱出按部就班、慢条斯理地组织指挥战斗的习惯，从多方面下功夫，提高分析判断和快速反应的能力。
    应当看到，在诸军兵种协同作战的现代战场上，由于组织战斗、实施指挥比过去更为复杂，各军兵种间的相互依赖性以及对于天时地利的依赖性更大，因而出现“时间差”和“空间差”等有利战机的可能性大大增多了，只不过它们存在的时限多半是极短的。苏沃洛夫提出的学会操纵“瞬间”的原则，今天无疑有着特殊的意义。
〖-ZW/正文〗
