〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺猬”旅长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四次中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争中，在戈兰高地的侯赛尼亚，一个仅剩三十辆坦克的以色列装甲旅，被叙利亚的二百辆坦克包围了。在这紧要关头，年方三十的以军旅长决定采用刺猬战术打破包围。他指挥坦克龟缩成一个圆圈，大炮对准四周，构成一个严密的装甲防护圈和火力圈，摆出一个防御架势。然后，命令坦克快速出击，再迅速撤退，忽而把攻击重点对准这边，忽而又对准那边。在这个变化莫测、喷吐火舌的凶猛“刺猬”面前，叙利亚人不知所措，因为这是他们在训练场和课本上从未见过的战术。没等他们作出反应，已经损失了一百三十辆坦克。
    第二天，得到给养和休整的“刺猬”又发起猛烈进攻，和以前不同的是以整齐的队形迅速前进。由于苏联教官训练的叙利亚人只知墨守陈规，不知随机应变，终于在不断变换战术的以色列坦克面前一败涂地。据统计，叙利亚在戈兰高地共损失一千多辆坦克，其中三百五十辆是被以色列这个装甲旅击毁的。后来，西方军界把发明这种奇特战术的年轻旅长称为“刺猬”旅长。
〖-ZW/正文〗
