〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务・砖・电焊条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个义务兵的价值是什么？特功八连四班长赵胜辉同志有一个形象的回答：“义务兵，这‘义务’二字就意味着要付出代价，付出牺牲。作为一个战士，就应该象一块砖，放在大楼里不骄傲，放在平房里不悲观；还应当象电焊条那样，贡献自己，给予别人。”这话开人心窍！
    义务兵的价值，确实贵在“义务”二字。我们每个人从报名应征服役、决心当一名义务兵那天起，恐怕就该对“义务”二字的涵义有个正确的认识。它首先意味着不是计较吃亏占便宜，不是向人民索取，而是心甘情愿地“付出代价”；它还意味着与“主观为自己，客观为别人”的观念决裂，从而自觉地为人民作奉献，自觉地为四化挑重担，自觉地为祖国“付出牺牲”。
    “付出代价，付出牺牲”的实践和考验，是从我们一迈入义务兵的行列便开始的――分配到什么地方？繁华的内地，还是艰苦的边疆；当什么兵？技术兵，还是其他兵；担负什么任务？训练、施工，还是守卫。这都需要我们甘作“钢铁长城”的一块砖，垒在烽火台之顶不骄傲，砌在沙土之下不悲观，不管分到哪里，当什么兵，干什么工作，都扎扎实实地作贡献。当各种灾害威胁着人民生命财产安全的时候，当艰巨的工程建设需要我们开山辟路的时候，当祖国神圣领土受到侵略者进犯的时候，又需要我们义不容辞地发扬电焊条精神，“牺性自己，给予别人”，把生命的全部光和热无私地献给祖国和人民。
    我想，这种自觉为人民尽义务的“砖共”和“电焊条”精神，不正是一个战士完美品格的写照，又是我们每一个人需要追求和达到的思想境界吗！
〖-ZW/正文〗
