〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有作为的单兵飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚宏淦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单兵飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料介绍，美陆军正考虑订购一种单兵飞行器。这种单兵飞行器以涡轮发动机为动力，由一人操纵，能垂直起飞，既能前进、后退，又能盘旋和横向机动，上升高度三千米，时速九十六公里，连续飞行约半小时。这种飞行器没有机翼，操纵人员可驾驶它在树木之间或树冠之下穿行，可接近建筑物和悬崖峭壁，只需约一点五平方米的平地就可降落。
    这种单兵飞行器虽然在时速和续航时间上不如直升机优越，但它小巧玲珑，速度快，灵活性强，只要经过改装，增强自卫和杀伤能力，其作用不可低估。
    首先，它能直接超越障碍，独立作战。进攻者可以集中兵力，操乘单兵飞行器，直接超越敌人设置的障碍，在敌防御纵深内实施多方向多波次的垂直着陆，多点发起攻击，夺占要点，加快进攻速度。在登陆作战中，还可以不受水下及陆上障碍限制，尽快抢滩上岸，减少在水际滩头遭受的损失。其次，这种单兵飞行器还可以用于实施机动作战，出其不意地对敌人发起攻击。在防御作战中，能随时增援前沿战斗。此外，还可执行侦察、奇袭和救难任务。可以预见，单兵飞行器在未来战场上将会大有作为。（姚宏淦）
〖-ZW/正文〗
