〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战者号航天记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国科技航天飞机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、空间观测和科学实验活动
    当“挑战者”号以每小时二万八千公里的速度在大气层以外的空间轨道上运行时，太空中一种独特的景象深深地吸引了宇航员：火球般的太阳在空中升起和坠落的时间仅有短短四十五分钟。原来，这主要是由于“挑战者”号在空间的高速运行所造成的，地球上“坐地日行八万里”的人们是无法观赏到的。四名宇航员抓紧在太空航行中珍贵的时间，深入细致地对孕育着人类文明的地球进行了一系列的观测，并在航天飞机中进行了多项科学试验活动，试制了某些在地球上无法产生的新奇物质。
    宇航员们拍摄的一张张有关地球表面出现大面积闪电和风暴等自然景象的图片和资料，为科学家深入探索闪电和风暴的起因，提供了进一步的可靠依据。
    宇航员们从太空中俯视观察地球，看到地球受污染的程度已达到怵目惊心的地步。飞行指令长韦茨返回地球后说，从航天机上往下看去，只见蓝色秀丽的地球陆地上空被大团大团的浓密污浊的云雾所覆盖。他们还看到：两伊战争中被打坏的伊朗油井里漏出的石油不断向外扩散，象黑色霉菌一样浮盖在水波粼粼的波斯湾海面上。这些溢出的石油在太阳光的强力照射下，反射出破碎的光芒，无情地破坏着海洋的生态平衡。宇航员们心情沉重地说：“地球正在变成一颗灰色的行星。人类正在愚蠢地弄脏自己存身的老巢。”他们的这些中肯评论，使那些爱好大自然和因无知而破坏自然生态平衡的人们深感不安。
    在医学领域中，宇航员们进行了提取极纯药物的实验，用乳胶试制了可供医学使用的微型塑料球。据透露，这种塑料球可用来测量直肠癌患者肠壁孔的尺寸，或可把药物直接带到患者体内的肿瘤病变部分，进行有效治疗。这为世界各地的癌症患者带来了福音，再次证明空间科学可为人类造福。
    这次“挑战者”号货舱内还携带了一个重八十九点三公斤的人工试制雪花结晶的实验装置。可贵的是，这一实验课题竟是由日本的一百余名爱好科学的高中生首先提出的，并得到日本各界的肯定和大力支持。日本在“挑战者”号起飞前，租用了这架航天机货舱中的一个实验箱，放入了这个装置。遗憾的是，航天机返回地面后，日本科学家开启了这个密封装置，没有发现里面有雪花凝结的现象，不知是技术上的原因，还是根本就没有产生雪花结晶体。据报道，日本科学家今后还要利用航天机在空间飞行的机会，进行这类实验。
    众所周知，在美国新奇瑰丽的科学实验中，总少不了五角大楼的影子。这次，美国空军学院要“挑战者”号承担了六项科研任务，其中有五项是关于空间环境对金属材料影响的实验，一项是关于微生物的实验。
    在“挑战者”号货舱里运载的货物中，还有一种似乎是不可能带入太空中的物品――上百万粒净重十一点三公斤的蔬菜、草药和花卉种子，其中包括非洲的紫苣苔、西红柿、黄瓜、菜豆、菠莱、芝麻、玉米等四十六个品种。这些种子有的被装入直接暴露在空间的涤纶袋子里，有的被贮藏在密封的特制容器中。科学家们通过实验想要了解，经过严峻条件的太空飞行后，这些敏感的种子是否吸收了宇宙物质？发生了哪些变化？能否存活下来继续传宗接代等等。目前，这些“宇航种子”的所有者――美国南卡罗来纳州的乔治帕克种子公司，正在对外严格保密的实验室里仔细地研究这批种子的休眠、活力、遗传突变和播种后的发芽率等情况。
    宇航员们一面在航天飞机里聚精会神地进行着多项纷繁复杂的科学实验，一面耐心地等待着另一项使人为之神往的重大任务的到来。宇航员漫游空间。
    宇航员漫游空间。
〖-ZW/正文〗
