〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冒尖户”的风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文成/张学思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入学习《邓小平文选》的活动中，我们这些离休、退休的花甲老兵，最近对辽宁省凤城县进行了走访调查。通过大量的事实，我们看到了人民群众在创造物质财富的同时所表现出来的高尚的精神风貌，看到了社会主义新型农民的形象。下面，就是我们在走访中了解到的几个小故事。
    八一二五五部队原政委 曹文成、原副师长 张学思等
    要打“大算盘” 众人一起富
    边门公社仁和大队社员康春运是在落实党的农村经济政策后学种天麻的。春种秋收，起出来的天麻，全都留做种子。这样连年繁衍，到前年收鲜天麻九百斤。起初，康春运也知道天麻是名贵药材，可到底有多“主贵”，心里也没有底。那年秋上，他试着卖了二百斤，嗬，收购站的同志一把递过来一百多张“大团结”。康春运愣了一下，惊喜地想：这又是一条勤劳致富的路。回村后，他热情地向村里人宣传种天麻的好处，鼓动大家都种天麻。大伙听了康春运的宣传，积极性也很高，可是没有种子，不懂技术怎么办？康春运爽快地说：“这好办。”他向大家提供了三百斤天麻种，还主动向群众传授天麻的栽培技术。村里人在他的带动和帮助下，家家都种了天麻。今年全村五十七户人家的天麻长势良好，预计可收鲜天麻两万斤以上，平均每户可收入一千多元。
    “您不觉得这样做吃亏了吗？”有人曾这样问康春运。
    “这是哪儿的话，富路是党指的，俺哪能只顾自己往前走？再说，种天麻的人多了，一来为国家增加财富，二来满足市场需要。这个帐俺算过。打‘大算盘’，不亏。”
    养出名贵花 丹心献国家
    凤城县“花王”沈佩华的家门口，挂着这样一块牌子：“国花无价，谢绝洽购。”牌子不大，却使那些花贩子望而止步了。
    沈佩华是一名退休职工，从小喜爱盆景和养花，积累了许多经验。一九八○年春，他在参观丹东市花卉展览时，听一位教授讲，我国是花卉之国，花卉种类之多是世界上少有的，但在国际市场上，我国的花卉出口额却很低。老沈听罢，心头不觉沉甸甸的，暗暗下决心，一定要多养花，养好花，支援国家建设。于是，他和老伴就把心思都用到养花上。他以养杜鹃花为主，一年多时间里，发展到三百多盆。其中有“贵妃醉酒”、“仙女下凡”等六十多个珍贵品种，连年都参加丹东市花卉展销，一九八一年还被选入北京颐和园展销。沈佩华养花出了名，前来学艺的、赏花的越来越多。他总是热情接待，认真传授养花技术。可使他挠头的是，有的花贩子常常纠缠他，愿出高价买他的花，老沈一概不卖。他心里想的是，这花是国家需要的，我怎舍得私卖，让花贩子从中牟利呢？一次花卉展销时，有关园林部门要选购老沈的一批名贵花卉。老沈开始说什么也不要钱，后来在负责展销的同志再三说服下，他才按最低的价格收下了。他说：“党和政府支持我养花，我也有义务支援国家建设。再好听的话我也不会说，就是这点意思。”现在，老沈养的杜鹃花已发展到近千盆，从未高价私卖一盆。
    立下“铁规矩” 金钱打不破
    明亮大队社员王宝生，1981年送儿子王玉堂到外地学习石膏像的制作技术。玉堂回来后，全家人办起了工艺美术厂，在不影响农活的情况下，制作石膏像。他们现在成批制作二十多个品种，由于造型生动，做工精细，成了市场上的畅销货，先后有三个大城市的三十多家商店和他们签订了包销合同。
    今年初的一天，王家来了位陌生人，拿出几幅裸体画，要王家按图制像，他愿以高价包销。王宝生当即严词拒绝了。来人不解地问：“你做这些东西不就是为了赚钱吗？值钱的东西你不做，不太死心眼了吗？”王宝生严肃地回答：“不健康的东西，钱再多也不能做，这是我家的‘铁规矩’，多少钱也打不破！”来人见王宝生一家态度坚决，只好灰溜溜地走了。
    DW：八一二五五部队
〖-ZW/正文〗
