〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联副外长贾丕才抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行为期一周的工作访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾丕才是应外交部副部长钱其琛的邀请来中国访问的。这是二十多年来我国正式邀请来访的第一位苏联政府高级官员。
    钱其琛和外交部苏欧司司长马叙生、中国驻苏联大使杨守正到机场迎接。
    贾丕才在机场对新华社记者说，这次来华的主要目的是同钱其琛副外长和其他中国官员讨论一些国际问题。他说，会谈将涉及苏、中关系问题，但这个问题主要由钱其琛副外长同伊利切夫副外长在两国第三轮磋商时讨论。
    随同贾丕才来访的苏联外交部第一远东司副司长魏列夏金同机到达北京。
    在华期间，贾丕才将同钱其琛举行两次会谈。国务委员兼外长吴学谦将同他会见。
    贾丕才等在北京期间将参观郊区的一个人民公社，还将去天津参观工厂和天津新港。RW：贾丕才；苏联副外长；访华
〖-ZW/正文〗
