〖ZQ/总期〗9373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部长何东昌提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中学教育改革要实现五个转变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中学教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何东昌说：普通中学教育要全面地面向社会主义现代化建设的需要，必须实现五个方面的转变：一是从只面向升学转变为同时面向培养大批优良的劳动后备力量；二是从单一的普通中学教育体系转变为普通中学教育与职业技术教育并行的、相互沟通的教育体系；三是努力扭转违背教育、教学规律，片面追求升学率的倾向，真正按教育、教学规律办事，扎扎实实地、大面积地提高教育质量；四是从“一刀切”转变为统一性和多样性相结合，使学生都在原有的基础上逐步提高；五是从只为高校理工科打基础、输送新生转变为同样要面向人文科学、哲学社会科学。
    在谈到要大面积地提高中学教育质量时，何东昌说，必须考虑三个实际情况：一是社会的需要，包括劳动就业和升学两个方面的需要。二是目前学生的接受能力。三是目前师资的实际。RW：何东昌；教育部长
〖-ZW/正文〗
