〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致剪报爱好者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剪报问题/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家从公用的废报纸上剪下一些主席语录、文学作品、美术作品和歌曲，供自己学习之用，当然是好事情。但一定要先满足集体的需要之后，个人才能动剪刀。有的同志却不是这样，他们有时连新报纸、甚至刚发下的报纸也不放过，只要是自己所爱，一见即剪。
    一次，为了配合政治学习，连首长叫我从最近的《解放军报》上找一篇材料。我费了好大功夫，报纸总算是找到了一张，但是，恰恰我要找的那篇材料却不知被谁剪下珍藏了。
    报纸上的主席语录、文学作品、政治材料……你喜欢，大家也可能同样喜欢；你需要，大家也可能需要。希望那些剪报爱好者，当你爱剪欲剪之前，先考虑考虑：这是不是新报纸？大家是否可能还需要它？如果是新报纸，如果大家还需要它，你的剪刀必须留情；先集体后个人，这是人人都应具有的高尚风格。如果时过景迁，新闻纸变成了“旧闻纸”，从“废物利用”出发，我们欢迎动剪刀。但前下来的东西，最好也不要据为己有；拿出来供别人用，供集体用，才能更大地发挥剪报的作用。
〖-ZW/正文〗
