〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕天黑路险 保证车炮开得动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营加紧夜间闭灯驾驶训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红毅/乐庭/沙津/景j/孙立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4558部队高炮营汽车驾驶员，打破常规加紧练好夜间闭灯驾驶技术，随时准备援越抗美，严惩侵略者。
    高炮营党委根据战备形势的需要，决定打破常规，以临战姿态加强对汽车驾驶员夜间闭打驾驶训练。驾驶员们首先学习了毛主席关于近战夜战的论述，进一步认识到，夜间开得动、打得准，是我军的特长，是保存自己、消灭敌人最有效的法宝之一。营连干部还给大家讲志愿军高射炮部队的汽车驾驶员们，巧妙地利用夜暗条件把火炮拖上阵地，出敌不意地严惩美国空中强盗的战例，教育大家学习志愿军革命英雄主义和国际主义精神，练好夜间闭灯驾驶技术。他们还邀请在连队蹲点的某部炮兵副主任余道波，讲述越南人民军高射炮部队开得动、打得准的战斗故事。经过这一系列的思想教育，驾驶员们情绪振奋，个个摩拳擦掌，决心以志愿军和越南人民军为榜样，练好夜间闭灯驾驶技术。
    他们先在大路、平川、月夜和熟悉的地形上练，后在小路、山地、黑夜和生疏的地形上练；先练空车驾驶，后练带炮驾驶。这样反复苦练一段时间，他们又选了一条山区险路，使训练进一步逼近实战。这条路坡陡、弯大、沟深，第一天训练，就有人跑错了路线，找错了阵地，有的还险些翻了车。驾驶员们看到这些事故苗头，不禁胆怯起来，训练热情不如以前高了。有的同志说：“闯出了事故，四好、五好就一块儿‘吹’了。”营党委认真分析了战士们的思想反映，认为这是“保”四好，不是创四好的思想。经过调查研究，有的放矢他进行了教育。他们列举了大量事实，反复说明用保守主义思想保四好，是保不住四好的，只有突出政治，用毛泽东思想挂帅，听党的话，尊重科学，胆大心细，才能创四好。营连首长还组织大家学习《愚公移山》，并以北京部队雷锋式五好战士王安保。在悬崖陡壁上抢救了十六位战友和车炮的英雄事迹教育大家：只要克服麻痹思想，练好基本功，听从指挥，就能战胜夜暗路险等困难，保证车炮畅通无阻。认识提高了，许多战士都说，“那怕是‘天老子’把关，也要闯过闭灯驾驶这一关。”
    天黑路险是客观存在。领导上再一次组织战士们学习毛主席关于“在战略上藐视敌人，在战术重视人”的论述，树立对待困难的正确态度，要求大家把“纸老虎”当“铁老虎”来打，把小困难当大困难来认真对待，发动大家摆问题，开动脑筋想办法。战士们针对训练中的具体问题，提出了几十条建议、十几项办法，还学习了兄弟部队的七项先进经验。这样，训练中的一些困难问题，也就逐一地解决了，技术难关一个个被攻下。最近，他们在一条复杂的山区险道上实施夜间闭灯驾驶演习，驾驶员们按时、安全、隐蔽地把车炮开上了预设阵地，受到上级领导机关的表扬。（红毅、乐庭、景j、沙津、孙立）
〖-ZW/正文〗
