〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勘察后的勘察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毓锁/刘兴利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗游泳训练的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练/爱兵观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水多深，流多急，是沙底还是泥底……。”这是下水之前，大家最关心的事情。五月三十日，某军械学校范政委，带领着五十多名游泳训练的“小教员”，来到了运潮减河。体育教员赵胜谦，指着碧波荡漾的河面，向政委现地汇报前两次的勘察情况。在这个方圆两万多平方米的天然游泳场里，最深的地方是两米多，一般是一米半。范政委听着赵教员有根有据的汇报，想着不久全校人马就要到这里来苦练水上硬本领，他决定跟小教员们一起下水，亲自摸一摸各处的底细，做一次调查。
    范政委在水里游游停停，一会测测水深，一会试试流速，不时还用脚探探河底的泥沙。游泳场的边边角角，他一处不漏地作了试探。游泳场的最西边有一座桥，桥下的水最深，流速也比较急。赵教员告诉政委，靠近桥的一段地方，是会游的人活动的区域。政委听了，想到越是会游的人，往往越容易大意，又亲自去试了试，还一再嘱咐游泳时一定要严格要求，加强组织。范政委勘察游泳场的故事在全校传开了，大家十分感动，都称赞范政委爱兵观念强。
〖-ZW/正文〗
