〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部抓住泅渡训练安全的关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部增强爱兵观念 战士互相关心帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组成严密安全网，开展群众性的防险保安工作，有险情能及时发现；把事故消灭在萌芽状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/亦人/大鹏/福棋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泅渡训练安全/尊干爱兵/相互关心/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年北京部队某部先后组织了两次游泳骨干集训，由于思想工作领先，干部爱兵观念强，战士互相关心阶级兄弟的安全，没有发生任何事故，百分之八十以上人员能武装泅渡千米宽的海岔。
    起先，干部战士对游泳泅渡训练能否确保安全，有些顾虑。部队党委作了研究，认为对待事故问题要有正确态度：一是不怕，二是千方百计作好工作，认真预防。他们针对干部战士的顾虑，多次组织学习了毛主席关于敢于斗争、善于斗争，战略上藐视困难、战术上重视困难的论述。几次向干部战士介绍兄弟部队既搞好游泳训练、又做好安全工作的经验。使大家认识到，安全工作也同其他事物一样，有它的规律的，只要通过实践，认真探索，掌握了它的规律，就可以避免发生事故。
    部队党委教育干部发扬阶级友爱精神，加强政治责任心，增强爱兵观念，把这作为搞好安全工作的关键。要求首长带头，反复抓紧，层层落实。有一次，部队首长汪治平在跟班游泳中，发现三中队蒋喜清同志背上晒脱了皮，有些地方破了出血，就立即叫他停止下水，接着又和机关参谋干事一道，到各中队检查，发现也有类似现象。对此，他一面通知严重晒脱皮的同志停止下水，迅速治好晒伤；一面规定部队在下水前和休息时要穿上衣服，要求干部和教员在岸上讲评时，做到简明扼要，缩短时间，避免曝晒过久。此后，再没有发生晒伤现象了。领导上还要求干部注意关心体贴进步慢的同志，防止急躁蛮干。六中队二排有三个同志进步慢，排长崔怀森有点发急。指导员李兆珍及时教育二排长：要以阶级感情对待掉队同志，从各方面帮助他们赶队，绝不能急躁埋怨。李指导员还蹲到二排，和小教员一道辅导学得慢、游得吃力的战士。各中队干部对待游泳训练中和学习困难的同志，都做到思想上鼓励，及时谈心，消除顾虑；技术上辅导，派骨干重点帮助；关心安全，指定小教员“保险”。雨天水冷，各中队都熬好姜汤，送到海边，让战士喝了驱寒保暖。进入武装泅渡阶段，干部先在岸上、水中多次试验武器装具佩带方法。战士下水前，干部逐一检查，发现不合适的，当面纠正，防止战士肘部、胸部、裆部擦伤。
    发动和教育战士互相关心，是搞好安全工作的一个重要方面。各单位组织学习连队管理教育工作条例中“干部和战友遇到危险，要奋勇救护”等条款，使大家明确：在游泳训练中，关心战友安全是义不容辞的责任，是阶级感情的体现，也是对巩固和提高部队战斗力负责。每班有一名责任心强、身体壮、游泳技术较高的同志当安全员，排有安全小组，连有安全大组。同时要求战士在“一对红”活动中，不仅要帮思想，帮技术，还要互保安全。这样，就组成了严密的安全网，开展了群众性的防险保安工作。人多耳目多，有险情能及时发现，把事故消灭在萌芽状态。
    部队领导还派人多次访问海军、渔民，调查港湾内的潮汐规律，摸清了港湾底层情况，确定了不同潮期的不同训练时间。并深入发动群众讨论安全措施，议出比较切合实际的防险保安规定，针对游泳中可能出现的各种险情，制定了相应的对策。譬如，为了防止战士水中抽筋、出险，他们规定：没有做好准备活动不准下水；身体有病不准下水；睡眠不足不准下水；激烈运动后汗水未干不准下水。他们特别重视做好勤杂人员游泳的安全工作。把管理员、司务长、上士、炊事员、司机、电话员等组织起来，规定集体游泳的时间，并指定专人负责掌握。他们还经常发动群众，查工作漏洞、找事故苗头、清算麻痹思想。通过这一活动，及时找出组织领导工作上的问题，克服了麻痹情绪，补充具体措施，使安全工作进一步落实。 （福棋、大鹏、亦人）
    某部干部战士利用就便器材携带重视枪泅渡过江。
    冯英龙摄
〖-ZW/正文〗
