〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在热烈掌声中通过一系列文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际工会援越反美委员会第二次会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄国越和陈文成致词，表示越南人民坚决战斗到底，不怕困难，不怕牺牲，打败美帝，解放南方，保卫北方，统一祖国，来答谢世界人民对越南的大力支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际工会会议/援越反美会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过决议、致世界工人和工会呼吁书、致南越工人和人民信、致美国工人和人民信等文件
    新华社河内七日电 国际工会支援越南工人和人民反对美帝国主义侵略委员会第二次会议，今天下午胜利闭幕。
    会议通过下列文件：国际工会支援越南工人和人民反对美帝国主义侵略委员会第二次会议决议、致世界工人和工会呼吁书、致越南南方工人和人民信、致美国工人和人民信。在会议通过这些文件的时候，全场响起长时间的热烈掌声。
    越南总工会代表团团长黄国越和越南南方解放工会联合会代表团团长陈文成，先后在会上致词，感谢来自五大洲的代表对越南人民反美正义斗争的支持和团结情谊。
    黄国越说，越南工人和人民在敌人面前从不屈服。我们紧密团结，万众一心，决心战胜美帝国主义，解放南方，统一祖国。
    他说，越南工人和人民的反美救国斗争，正在跨进决定性的、争取巨大胜利的艰苦、激烈阶段，越南南方民族解放阵线的五点声明和越南民主共和国政府的四项主张，是解决美帝国主义所造成的越南局势的唯一途径。
    黄国越表示相信，美帝国主义在越南一定要失败，正如它在老挝、多米尼加和世界其它各地一定要失败一样。
    陈文成说，越南南方工人和人民，将坚决战斗到底，不怕困难、不怕牺牲，坚决打败美帝国主义，解放南方，保卫北方，完成神圣的统一祖国大业。他说，这是越南南方工人和人民对世界工人和人民有力支持的最切实的答谢。
    黄国越致词后，把越南北方军民打下的美国飞机碎片，赠送给参加会议的每一位代表。
    陈文成在会上宣布：越南南方解放军在五月份歼灭敌人二万多名；越南南方人民武装在广义省巴嘉大捷中共歼灭敌人一千四百名；从六月二目到六日会议期间，北方军民共击落美国飞机十一架。
    这时，会场上响起一阵阵掌声和欢呼声。
    世界工联主席比托西致了闭幕词。
    会议在庄严的国际歌声中胜利结束。
〖-ZW/正文〗
