〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“师傅”和“徒弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南/谷守琴/陈国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张的施工已进行一多月了，掘进速度总是突不上去。掘进，打个比方说，就象车轱辘的中轴，它转慢了，就拖住了整个工程的进度。全团干部和战士，谁个不是急得冒火！老团长董长杰反倒比往日更加沉稳了，一到晚上，就坐在灯下学习《实践论》。他读啊，想啊，一会儿，双眉紧锁；一会儿，舒展开满脸皱纹……
    工地上突突的风钻声响个不停。风钻能手夏志高，全身吊在半空，两腿叉开，蹬在石壁上，抱着风钻使劲儿往里突。老团长望了一会，一闪身，脱去褪了色的上衣。他刚登上立陡的梯子，几个战士就赶忙上前阻拦：“团长，不行啊，太陡，太高，您年纪大……”老团长正了正安全帽，笑着说：“没关系！”他心里话：“毛主席说，‘不入虎穴，焉得虎子’呀！”老团长登上梯子，一阶，又一阶，踏实，稳重，就象他二十多年走过的革命历程……
    “来，我给你当个徒弟！”夏志高回头一望，是老团长！不由得一楞，“您？……”不等“师傅”点头，老团长已经动手干上了；开气门，把气腿，忙个不停。手紧忙活，嘴还不停地问：风钻怎样把合适，钻眼选在哪里好进……他边问边细心地观察，夏志高的每一个细小动作，都被他收在眼里了。不一会，灰浆洒了老团长一脸一身。
    夏志高的劲头倍增，风钻吼叫着向岩层深处钻去。忽然，“咔喳”一声，风钻的“水针”折断了。夏志高赌气地嘟嚷：“倒霉，又耽误工夫！”说着，迅速换上新的。“小夏，‘水针’怎么断了呢？”老团长好象是漫不经心地问。“上一班使残了！”夏志高说着，伸手去开气门。“等一会！”老团长拦住他，“事前能不能发现‘水针’的毛病？”“能！”夏志高挠挠头皮，“可是我没有检查。一到工地，抄起风钻就干……‘水针’常断，气门也爱出漏子，耽误了不少时间……”老团长点点头，自言自语似地说：“唔！无准备之仗嘛，难免要出漏子！”然后提高声调，“准备工作不能忽视呀！”夏志高感动地望着老团长满是泥浆的脸，心想：“我天天干，都没注意到，为啥团长才上来，一锤子就砸到了点上呢？”忽然，前些天老团长和他一块学习《纪念白求恩》的情景，油然浮现在眼前。当时，团长一字一句地读“……对工作的极端的负责任……”夏志高激动地喊起来：“我懂啦！我懂啦！”老团长意味深长地笑着说：“我也懂啦。”顿一顿，他又说：“不过才懂得一点点儿。”
    一个星期后，在全国风钻手大会上，老团长叫夏志高汇报了“思想先行，高速掘进”的经验。不久，夏志高的经验在全国开花结果了，工效大幅度上升。老团长呢，还和从前一样，晚上，坐在灯下学习毛主席著作；白天，戴着安全帽，出进在岩石最坚硬的洞口……
    （陈国栋插图）
〖-ZW/正文〗
