〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑给巴尔举行盛大群众集会欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡鲁姆第一副总统说：“我们欢迎你就是欢迎整个中华人民共和国”周总理祝桑给巴尔人民在争取完全独立和彻底解放道路上取得更大成就〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桑给巴尔六日电 桑给巴尔今天举行盛大群众集会，热烈欢迎周恩来总理。
    当周总理在坦桑尼亚第一副总统卡鲁姆和第二副总统卡瓦瓦的陪同下来到会场时，全场响起了雷鸣般的欢呼声，人们不断高呼：“欢迎周恩来”。
    当卡鲁姆第一副总统和周恩来总理在讲话中热情地谈到中国和坦桑尼亚两国人民之间的亲密友谊时，全场响起了暴风雨般的掌声和欢呼声。
    卡鲁姆第一副总统在讲话中表示热烈欢迎周恩来总理的访问，他说，这一访问“进一步加强了坦桑尼亚和中国两国人民的良好关系和亲密友谊”。他说，“我们欢迎你就是欢迎整个中华人民共和国”。他还对中国给予坦桑尼亚的援助表示感谢。
    卡鲁姆第一副总统说，“我们决心保持警惕和反对新老殖民主义”。如果新老殖民主义竟敢进攻坦桑尼亚，他们将被埋葬掉。
    周恩来总理在讲话中说，“在坦桑尼亚人民和东非人民反对帝国主义、争取民族解放的伟大斗争中，桑给巴尔人民发挥了积极的作用，作出了出色的贡献。”
    周总理说，“高举反对帝国主义和新老殖民主义的旗帜，把民族民主革命进行到底，这是亚非一切被压迫民族争取政治上和经济上完全独立和彻底解放的唯一正确道路”。他祝桑给巴尔人民在这一道路上不断取得新的更大的成就。
    周总理说，正在迅速发展的中国和坦桑尼亚的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于促进亚非团结和保卫世界和平。他表示深信，通过双方的继续努力，这种关系必将进一步获得巩固和发展。
    周总理说，“目前的世界形势，空前有利于亚非各国人民争取和维护民族独立的斗争，而不利于帝国主义和新老殖民生义。亚非民族解放运动的风雷，不断地震撼着帝国主义和殖民主义的统治基础，沉重地打击着帝国主义的侵略势力和战争势力。过去曾经被帝国主义、殖民主义任意宰割的亚洲和非洲，现在已经成为觉醒的、战斗的和先进的大陆。”
    周总理说，帝国主义和新老殖民主义不会甘心自己的失败。它们越是失败，就越要疯狂挣扎。他谴责美帝国主义血腥镇压刚果（利）人民的爱国斗争；阴谋干涉和颠覆包括坦桑尼亚在内的刚果（利）周围的国家；对越南和多米尼加进行侵略和干涉。他指出，“所有这一切都表明，美帝国主义是亚洲、非洲和世界其他地区一切祸害的总根源，是亚洲、非洲和全世界人民的共同大敌。”
    周恩来总理和他的随行人员在坦桑尼亚第二副总统卡瓦瓦陪同下，是于六日上午从达累斯萨拉姆到桑给巴尔进行为期一天的访问的。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
