〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次到前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林涛玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部七连长途跋涉，到福建前线某地野营训练。这里距敌占的金门岛很近，趁休息的时候，大家都到前沿看了一下。
    按照连队干部的想法，战士们来到前沿，又亲眼看了金门岛，亲耳听到了敌人演习的枪炮声，一定会警惕性更高，战备观念更强了。可是，副连长到各排一看，并没有收到预期的效果。怎么回事？一了解，原来看了金门之后，有些同志觉得就那么一个小小的岛子，没啥了不起的。他们认为，我们的力量这么强大，敌人不敢来。
    党支部研究了一下，认为一看金门没看好，决定再看一次。
    这次去看之前，他们先进行了教育，从越南的战争形势，联系谈到当面敌人趁机蠢蠢欲动的情况，并且谈到了本部队担负的任务。然后，各班又专门学习了一次毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》。经过这样一番学习，全连又再次去看金门。
    面对着金门，干部具体讲解了敌人的设防情况，观察了地形。这时，恰好金门岛上枪炮齐鸣，敌人又在进行演习。同志们越看越觉得敌人没有死心，越看越做得自己不能麻痹。班长杜云昌说：“看一看事实，摆一摆敌情，想一想毛主席的教导，更加深刻地体会到，敌人的本性决不会改变，一直要捣乱到死。”敌人这样，那么，我们怎能不从思想上、行动上作好战斗准备，枕戈待旦呢！（林涛玉）
〖-ZW/正文〗
