〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/学英雄/当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄桥/散文/抗美援朝/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵连连长张振智接到一个紧急任务――上级要他带领全连，在八天里，在金刚川上的主要渡口岩里架起一座长三十七米的载重桥。
    这是一九五三年五月的朝鲜。金城前线可以听到隐约的枪炮声――我军正在这里与敌人对峙着。往北相距三公里的金刚川两岸，也显得异常不宁静。敌机时刻成群结队地窜扰上空，把大量炸弹投在附近的公路上和山谷里。我军将要在金城前线发起强大的进攻，但金刚川却切断了由北向南的公路。这里，岩里大桥早已完全被炸坏了，一切战斗需用的物资都停留在桥北，前线急待着后方的供应。
    二十日下午，张振智带着他的工程兵们来到了岩里附近，在渡口选择架桥的位置。这里，敌人每天要打炮弹和投炸弹两三百枚。他和排长们正在观察，忽然，“轰”的一声，一颗重炮弹在附近五十米的地方爆炸了。张振智好象被人猛推了一下，跌倒了。他连忙从地上爬起来，向身后的排长们说：“同志们看清了没有？我们将在敌人眼皮下架桥，要顶着炮火施工！”
    桥位选在哪里？他们反复讨论。他们本来可以利用原来的桥位的，可是，因为桥位直对公路，敌机一下就能找准目标。因此，需要另外找位置。副连长建议架在一段江面狭小的地带，可是，张振智不同意，那儿江面虽小，但目标太暴露，容易遭到敌机的破坏。张振智沉思了一番，下决心架在高原渡口约八十米的一片江面上。排长们朝着他手指的地方一看，不禁有些怀疑了。因为那段江岸是怪峰峥嵘的悬崖，巨大的岩石侧印在江水里，好象一头巨大的野兽，把江水映得阴森森的。
    “我们要在敌人意料不到的地方架起桥来！”张振智解释似地说。但是，桥架在那里，必须开山辟路，这要克服多么大的困难啊！不过，按照当前所处的情况，那里确是块好地形。他们一起走到那里实地考察。张振智说：“这悬崖可以阻挡敌人的炮击，叫敌人打过来的炮弹跟石头去碰；然后，我们再沿着悬崖开辟一条路，叫它弯弯曲曲地通向公路，这样，就可以迷惑敌人的眼睛……”
    张振智的话还没有说完，大家都连声表示赞同了。
    第二天一早，张振智和副连长跳下江去，选择和测量桥基的位置。与此同时，悬崖下接二连三地响起爆破声、锤子和钎子的叮当声……
    前线仍平静如常，攻击的炮声还没有响，这里――岩里渡口的战斗已经展开了。
    在张振智指挥一、二排把“现场变成战场”的同时，三排也上了“战场”。他们的任务是在五里外的山上伐树。但是，事情并不那么简单。开工的头一天早晨，张振智刚从连部防空洞出来，就听到嘘嘘嘘一片怪叫。紧接着，十几发炮弹在三排伐树的山上爆炸了。不一会儿，忽然又听到从东方传来低沉的嗡嗡声。一群敌机径直飞到三排伐木场的上空，数不清投下了多少炸弹，只见那山头尽是烟火。
    张振智焦急万分，恨不得一步跨到三排那边去看看。正在这时，三排派来一位通信员报告：三排已转移到另一个山上伐树了，敌机丢下的炸弹，只敲破了一个水桶。但是，张振智马上又凝起了眉头，象这样的环境，叫三排怎么能按时完成伐树任务？眼看二排打桥基的工程进展得很快，而现在桥身连影子还没有……
    轰炸后的第二天，张振智到三排伐木场去。走不多远就到了敌人的炮火封锁区。弹坑连着弹坑，几乎分不清哪是公路，哪是平地，泥土已变得焦黑，人药味熏得人恶心。这里方圆几里路，任凭体格多壮的人，一口气也跑不过去。张振智想：“三排非得闯过这个关口不可！要是扛着木头从这里通过，有什么办法不受损失呢？”下水？那倒不坏呀！突然间，一条妙计在他脑中出现了。对，走水路，把木料扎成木排顺水而下，这样既省人力，又避开了敌人的炮击。
    张振智赶到伐木场，帮助三排长指挥和组织放排。几个钟头过后，金刚川上漂起了一串串木排。木排披着和江水一样颜色的伪装，远远看去，好象一团翻滚的波涛；推拉木排的战士，在水面上只露出一个带有伪装圈的头，沿着江岸水浅的地方前进……
    炮火封锁区的爆炸声依然未停，金刚川江面上却很平静。原来三天的伐树任务，只两天多就完成了。全连前后经过七天的紧张战斗，岩里渡口上一座崭新的中水位桥，终于提前一天完成了。
    桥，把中断了的通往金城前线的战斗动脉连接起来。桥架好的第二天――五月二十八日晚上，金城前线的进攻战打响了。在烛光摇曳的防空洞里，张振智虽然在为战役的开始而兴奋，不过，他的心情并不象战士那样轻松。因为团参谋长又给了他新的指示：对工兵来说，哪里有桥，哪里就有激烈的战斗，架好桥就是激烈战斗的开始。现在，必须考虑在金刚川上站住脚。张振智正在考虑的是下一步战斗计划。他一眼看见副指导员耿立科，说道：“有个难做的算题，你来帮我做一做好吗？敌机扔下一个五百磅的炸弹，弹坑深两米五，坑底直径一米五，上口直径六米五，你算算需要多少个立方土才能把它填满？”于是，他俩左算右算，求出了答案：需要八百五十多立方土。耿立科笑道：“算这个题干什么？”张振智回答：“要是敌机在桥旁或通桥的公路上扔下两颗炸弹，我就喊：‘同志们快填弹坑呀！’但是要多少人填，需要多少时间，我心里没个底还行？”耿立科打心里佩服连长。
    前线的炮声愈来愈紧了。张振智叫醒了值星排长，向他交代了一个任务：为了蒙蔽敌机，在天亮的时候，叫部队拆掉五孔桥板和两孔桥桁，把好桥伪装成被炸的断桥。值星排长走后，他又摊开了纸笔，拟订挖土、填方以及如何挖修、护架等计划。
    天快亮的时候，张振智面前的纸上，出现了这样几行字：
    “一孔桥被炸，只要材料齐备，江底不出问题，一个排的兵力半小时可以抢修完毕；
    一个弹坑，若是在五十米距离内运土来填，两个班在两小时内可以填好；
    ……”
    天亮了，敌人的密集炮火又平排过来。上空，不仅有一架敌炮兵校正机整天盯着，而且还窜来轰炸机，把所带的炸弹全部倾泻干净。但是，桥一被炸坏，马上又被工兵战士们修好。
    一个月过去了，桥畅通无阻。但是，六月二十六日下午四点钟，敌人四架“黑寡妇”炸断了五孔桥。团参谋长在电话中命令他们在六点四十分抢修完成，而且扼要地介绍了前线情况：两个师的敌人，正拚命反冲击。
    张振智看看手表，已经快五点了。他的心微微一震：剩下还不到两个钟头了，要抢修五孔桥，要填两个五百磅的炸弹坑，这是多么大的困难啊！可是，他一想到有两个师的敌人正在反冲击，修桥任务一分钟也不能再延迟了。他立即用坚决的口吻向参谋长回答：“行！”
    紧张的抢修开始了。有的下水清扫江底碎石；有的坚桥脚；有的运材料……连伙房的同志也参加了。他们以分秒计算着工程的进度。平时一个千多斤重的桥脚，要一二十个人抬，现在六个人抬着飞跑。大家只有一个思想：准时把桥修好，将弹药及时送上前线！
    六点三十五分，工兵按时结束了战斗。张振智把手中的指挥旗一扬：“过！”桥上象拦洪水库开了闸门，汽车、马车、担架、大炮……千军万马直向金刚川南岸奔去……
    就这样，张振智带着他的工兵连，在金刚川上不分昼夜地战斗，直到金城进攻战胜利结束，直到美帝国主义被迫在停战协定上签字。这座桥，被夸为是座打不烂、炸不断的“英雄桥”。
    （王 宇插图）
〖-ZW/正文〗
