〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三天毁伤美机二十二架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战争/对空作战战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 康开消息：寮国战斗部队广播电台七日广播：老挝桑怒省军民在三、四和五日三天中共击落美国飞机七架，击伤十五架。
    三日，一批从美国第七舰队起飞的喷气式飞机，野蛮地轰炸、扫射桑怒省第六号公路的居民区。当地军民怀着对美国强盗的深刻仇恨，英勇反击，击落喷气式飞机一架。
    四日，美帝国主义继续派遣多批飞机轰炸、扫射桑怒省沿第六号公路的居民区，使一些居民伤亡，并烧毁了一部分房屋。桑怒省军民对来犯敌机进行了猛烈还击。据初步消息，击落敌机四架。被击落的飞机中一架F―105飞机坠落在芒列地区，一架AD5型飞机坠落在班那东地区，两架T―28型飞机坠落在班法北地区。
    五日，美帝国主义再次派遣多批喷气式飞机轰炸、扫射沿第六号公路的居民区。桑怒省军民立即进行还击，击落F―105喷气式飞机二架，击伤二架。
    电台说，这样，老挝军民自今年―月―日以来总共击落敌机八十三架。
〖-ZW/正文〗
