〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳中的救护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆昭/宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳救护/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到危险，同志来抢救，应该怎样配合？
    自己感到有被溺的危险时。要沉着，用最大的努力划水蹬腿，使头部出水赶快呼救。见同志来救时，要尽量镇静，相信自己能得救，听凭救护人的安排，不要死死抓住他不放，要不，救护人手足伸展不开，双方都有沉没的危险。如果自己会游泳，只是由于抽筋或体力不足而发生被溺的危险，可以把两手伸直扶着救护人的双肩或臀部，跟着他游回岸边。
    怎样靠近溺者？
    当发现有人被溺时，要首先利用附近的器材如救生圈、竹竿、木板或绳子等，抛给溺者。如果距离远，器材抛掷不到，也要入水带着器材前往，因为这样更有把握救护成功。要尽量从溺者的后面靠近他，免得被他抱住。如果溺者面向自己，可在离他两米处，潜入水中，推转他的身体，使他背向自己，然后拖带上岸。
    怎样拖带溺者上岸？
    拖带溺者，可根据情况，用下列方法进行。
    使溺者仰卧，用两手托住他的下颏或腋窝，用仰泳把他拖带上岸（如图一）。
    用一手通过溺者肩部，扶住他的腋窝或通过腋窝托住他的腮部，用侧泳把他拖带上岸（如图二）。
    如果两人同时救护溺者，要互相配合，用蛙泳或侧泳把溺者拖带上岸（如图三）。
    不管用哪一种方法，都要尽量使溺者的口、鼻露出水面，让他能呼吸空气。
    怎样急救溺者？
    把溺者救上岸以后，要立即排出他的腹水和口、鼻内的泥沙。方法是：救护者成跪姿，把溺者腹部放在自己的大腿上，使他的头和脚自然下垂，用手捶拍他的背部（如图四）。如果他的牙齿紧闭，可用手捏揉他的腮部肌肉，使他的嘴张开，以便吐出积水和泥沙。如果他已经清醒，要给他穿好衣服，让他安静休息。如果他失去知觉，除找军医救治外，要马上在现地实施人工呼吸，进行急救，不可等待担架或救护车转送，以免延误分秒时间，造成死亡。
    人工呼吸的方法是：先使溺者仰卧，在他的腰部下面垫上衣服卷，把嘴撬开，拉出舌头，然后跪在他头前，握住他两小臂向后轻拉，放在头侧，使他吸气（如图五）；稍停一、二秒钟，再屈他的两臂，放在他的胸部，从两侧压他的肋骨，使他吐气（如图六）。这样连续地做，每分钟约十八次，直到他恢复自然呼吸为止。人工呼吸是救活溺者的关键动作，必须耐心地做下去。有些牙关紧闭，浑身发紫，呼吸停止，失去知觉的人，经过长时间的人工呼吸，也能救活过来。  （庆昭、宗鹤）
〖-ZW/正文〗
