〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步发扬三大民主光荣传统 加强革命化战斗化根本性建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军普遍呈现新的团结进步生动活泼政治局面〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队内部团结/民主集中原则/三大民主传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 本社记者报道：毛主席在解放战争时期指示的在军队内部实行集中领导下的三大民主，最近几年来，在人民解放军中有了进一步发扬。全军各部队不论遇到什么情况，执行什么任务，都认真实行政治民主、经济民主和军事民主，大大提高了广大指战员为革命而斗争的责任感和积极性，增强了官兵之间、上下级之间政治上的团结，促进了连队生活的进一步改善和部队战术、技术的迅速提高，全军上下，出现了一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面。
    团结内部战胜敌人的武器 部队根本建设的重要内容
    军队内部实行三大民主，是党的群众路线在军队中的具体体现，是毛泽东同志建军思想的伟大创造和“兵民是胜利之本”这一光辉思想的具体化。它已经成为我军代代相传的光荣传统，已经成为我军团结内部、战胜敌人的重要武器。近几年来，随着全军革命化、战斗化建设的加强，发扬三大民主也同活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风和创造四好连队等一样，成为部队根本性建设的一个重要内容。
    恢复革命军人委员会 进一步活跃民主生活
    为了活跃民主生活，保障战士的民主权利，一九六○年以后，各连队和相等于连的基层单位，还都恢复了革命军人委员会组织。这是一个在党支部领导下开展民主活动的群众性组织，委员由全体军人大会选举产生，战士代表占五分之四。许多连队的革命军人委员会一般每月都要召开一次全体军人大会，让士兵群众对连队工作和问题，充分发表批评和建议。空军某部雷达站革命军人委员会，在党支部领导下，五个月内召开了四次全体军人大会，士兵们在会上先后提出意见和建议一百三十多条，许多意见和建议变成了改进工作的有效措施。
    开展五好食堂活动 促进经济民主落实
    各部队把发扬经济民主落实到了开展五好食堂活动上。从士兵中选举出来的经济委员会委员，完全有权协助连队首长监督经济开支，管理伙食和生产。他们每周协助连队首长和伙房工作人员公布食谱，按月检查公布账目，使得连队生产有成绩，经济手续清，伙食改善好。去年全军就有六千八百多个伙食单位获得五好食堂的称号。
    官教兵兵教官互教互学 摆敌情论战法共同提高
    各部队广大指战员在四个第一的思想指导下，在军事训练和执勤中，大力推广郭兴福教学法，并开展“一帮一”、“一对红”活动，使发扬军事民主，贯彻群众路线，成为更普遍更深入的一种活动，官教兵、兵教官、兵教兵的内容，也更为丰富扎实起来。曾经击沉美制蒋军沱江号军舰的福建前线人民海军某部八号艇，在海上执勤巡逻中，将上级拟定的战斗执勤方案交水兵讨论，集中群众智慧，研究出在大风大浪、大雨大雾中各种对付敌人的方法，从而出色地完成了任务。被誉为“林海筑路红旗”的铁道兵某部九连，在修建铁路中开展了工程民主，通过对任务、计划、指标的讨论，使广大士兵不仅明确了做什么，而且知道怎样做。
    不论训练还是作战，许多部队都要发动战士开各种大小“诸葛亮会”，摆敌情，论战法，找关键，破难关，收到了良好效果。沈阳部队“神枪手四连”，以前投弹成绩不好，便发动群众找原因、提建议，改进了做法，投弹成绩很快提高了。南京某部侦察连和兰州某部有线电连的作业训练，济南部队某连的喷火兵训练，由于广大士兵献计献策，解决了许多难以解决的技术难点。
    为了充分发挥群众智慧和力量，许多部队的干部和战士结成对子，实行“一帮一”。北京部队某部英雄八连的连长童锦章，和本连的神枪手赵路成结成“对子”，在赵路成的热情帮助下练出了过硬功夫。武汉部队某团三连，干部和战士，战士和战士，一共结成三十八对，互相学习，共同提高。
    干部增强群众观念 战士提高革命自觉
    三大民主在全军各部队中有组织有领导地深入开展后，进一步促进了干部思想的革命化，增强了干部的群众观念。领导干部充分发扬民主，深深教育了战士。许多战士也自觉地从严要求自己，尊重干部，遵守纪律，更好地接受党和干部的教育和领导。三大民主的进一步发扬，还使广大战士迅速提高了革命的自觉和责任感。他们处处以革命利益为重，真正做到对干部讲话无顾虑，知无不言，言无不尽。
〖-ZW/正文〗
