〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼南越战友的五月攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越解放战争/五月攻势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全月歼敌两万多人，取得辉煌胜利
    今年五月以来，南越人民武装力量――解放军、地方武装和民兵，密切配合，向敌人发动了广泛的猛烈的进攻，取得了一系列光辉的胜利。
    五月六日，南越最南端金瓯地区的解放军，向多年盘踞在金瓯角的美伪海燕军事特区发动进攻。激战半日，全歼敌军三个侦察排、一个保安连和一连蒋匪残部，共三百八十九人，其中有十一名美国侵略者。
    五月八日和九日，西贡――嘉定地区的人民武装力量，向出动到古芝县“扫荡”的敌军发起猛攻，歼敌三百，击落敌机六架。
    五月十日和十一日，解放军猛攻敌以福隆省省会巴拉市为中心的巴拉防线，大获全胜。共打死打伤和生俘敌军一千三百八十九名，缴获各种枪支七百多件，击落各种类型敌机十四架。在这一战役中，消灭了伪福隆、福平两个军事分区指挥所，捣毁了长达四十公里的“战略村”系统。
    五月二十八日夜，解放军猛攻广义省山靖县的巴嘉据点，全歼守敌两连。第二天全歼敌援军一个营，俘敌二百十九名。紧接着又歼灭了来援的敌军三个营。在这一战役中，解放军在三天内消灭了敌人四个精锐的主力营和另外几个连。
    五月二十七日和二十八日，广南省三歧县的地方部队广泛出击，战果辉煌。二十八日，他们奇袭三岐县城，歼灭了在城里的伪二师驻守野战指挥部。接着，他们又全歼援敌一个连和一个排。值得特别指出的是，二十七日凌晨，三岐县一部分部队突袭美国海军陆战队据守的青山据点，同敌人展开肉搏战，消灭美国侵略军四十五名，创造了痛打美国海军陆战队的光辉战例。
    六月一日和三日，解放军在波来古周围连战连捷，歼敌一个整营、两个整连和另外二百人。
    除上述主要战役外，南越人民武装还在其他各条战线上广泛发动伏击、奇袭和围攻，破坏敌人的交通线，歼灭美伪军的运输队，拔除“战略村”，战斗十分活跃。
    五月份，南越人民武装力量在歼灭敌军一个排以上场战斗中，就毙、伤、俘敌军一万四千六百四十三名，其中有五百七十一名美国侵略者。再加上零星消灭的敌人和敌军开小差的数字，南越人民武装力量五月份共歼敌两万多人。这一数字，相当于今年头四个月歼敌总数的一半。
    攻势猛，行动快，战斗力空前提高
    南越解放军的五月攻势，揭开了南越解放战争史上光辉的一页。这一攻势，显示了南越解放军战斗力的空前提高，战术和技术水平有了飞跃的进步。
    五月攻势的各个战役表明，南越解放军攻势十分猛烈，歼敌干脆迅速。他们已经不仅能够在一个地区集中优势兵力，发动强大攻势，大量歼灭敌人有生力量，还能同时在若干地区集中优势兵力，大量歼敌。在歼灭敌人的数量上，已经从一次歼敌几个连、个别营发展到在一次战役中全歼敌人几个整营和整个的团。巴嘉战役就是他们第一次全歼敌人整个团的大胜利。他们已经不仅能够大量歼灭伪军，也能大量歼灭美军。青山战斗一次歼灭四十五名美国侵略军，就是证明。他们已经不仅能够短促奇袭制胜，也能在双方投入相当兵力连续几天的大战役中战胜敌人。他们不仅善于打游击战，也能打运动战和攻坚战，而且打得很漂亮，自己伤亡很少。例如五月十一日福隆省思贤三岔口一仗，他们全歼敌人一个连，而自己无一伤亡。南越解放军在战术指挥上也非常机动灵活。他们时常在一个战役中把围点打援、奇袭、强攻、伏击等各种战斗形式巧妙地结合起来，指挥敌人，调动敌人，时常打得敌人顾此失彼，六神无主，或者被各个歼灭，或者坠入解放军早已安排好的罗网。南越解放军和地方部队、民兵的配合作战也很好。他们八仙过海，各显神通，勇猛果敢，神出鬼没，完全掌握了战争的主动权，而敌人则处于被动挨打的狼狈困境。
    美国强盗被动挨打，难逃复灭命运
    南越解放军的五月攻势，是在美帝国主义亲自出马、增派大量地面作战部队侵入南越的情况下发动的。美帝国主义妄想用扩大战争的办法来挽救它在南越的败局，在四、五两月就增援了美国海军陆战队第三师、一七三伞兵旅等二万多地面作战部队进入南越，使侵越美军在短期内增加到六万人。
    美帝国主义的如意算盘是由美军据守岘港、边和等战略要地和重要基地，逐步向外扩张，以建立一个个环形的防卫圈，进而将各点之间打通，连成一片。同时，美帝国主义还打算用此办法，把原来防守港口和据点的伪军主力顶替出来，增加进犯解放军的机动兵力。但是结果证明，美军亲自出马也不顶用。几万美军分散在一些战略要点上，本身就是一副被动挨打的架式。而顶替出来的伪军更不管事，常常在运动中被解放军整连整营地吃掉。五月攻势说明，尽管美帝国主义亲自出马，也丝毫改变不了它在南越战场上被动挨打的局面。
    在美帝国主义直接参战的同时，它对南越解放区进行了更加疯狂的狂轰滥炸。在每次战役战斗中，它都出动了大批飞机助战。美国军舰也对沿海解放区滥施炮轰。但是，这并不能阻止南越人民武装力量广泛发动攻势，并不能帮助美伪军逃脱被歼的命运。南越解放军的五月攻势，再一次宣告了美帝国主义的所谓“海空优势”的破产。
    南越解放军的五月攻势说明，战争的主动权完全操在南越人民武装力量手中。优势是在南越军民方面。南越军民才是胜利者和强者。而美帝国主义及其走狗是失败者和弱者。毛主席说：“军队失掉了主动权，被逼处于被动地位，这个军队就不自由，没有被消灭或被打败的危险。”美帝国主义在南越的处境就是这样。可以肯定，不管美帝国主义怎样挣扎，它在南越的彻底失败是注定了的。
〖-ZW/正文〗
