〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国田径分区赛南宁赛区频传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十名选手刷新三项全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国田径分区赛/南宁赛区情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年全国田径分区赛南宁赛区的比赛七日进入第二天，有十名选手打破了三项全国纪录。其中两项全国纪录是今年以来第一次被打破。
    在当天上午的女子八百米赛跑的决策中，广西选手刘淳冰以二分十一秒九的成绩，又一次打破了这个项目二分十三秒四的全国纪录。这是她在最近一个月内第三次打破这项全国纪录。
    获得女子八百米决赛第二名的广西二十四岁的僮族选手覃美俊，也以二分十三秒二的成绩打破了全国纪录。
    在当天下午的男子四百米接力比赛中，由郑土成、何炎武、郭昭生、陈洪恩组成的广东接力队以四十秒九的成绩，打破了国家队在去年创造的四十一秒三的全国纪录。
    女子四百米接力比赛的全国纪录也被刷新。由萧楚芬、郑宋珍、李兰英、李淑女组成的广东接力队创造了四十七秒五的新成绩，打破了国家混合队在一九五九年第一届全国运动会上创造的四十七秒六的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
