〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会看问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗警惕性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连两看金门。一看，觉得小小的一个岛子，没啥了不起，因而没有起到使战士提高战斗警惕性的作用；二看，看到了敌人不会死心，于是战备思想得到加强。
    金门还是那个金门，为什么一看二看，得出了全然不同的结论呢？
    蒋介石匪帮只是一些残兵败将，金门不过是小小一岛，确实没啥了不起。但是，这只是问题的一面。它还有另一面，那就是，敌人的本性不会改变，你看，它不是正在枪炮齐鸣地搞演习吗！敌人决不会因为人民力量的强大，就放下屠刀。特别是，和当前形势联系起来看，美帝国主义明目张胆地对越南进行野蛮侵略，蒋介石匪帮也梦想趁机搞点阴谋活动。看到这些，眼前虽然还是那个小小的岛子，可得出的结论，却是提高警惕，枕戈待旦了。
    毛主席教导我们，看一切事物，都要看事物的本质，事物的全体，事物的内部联系和各个事物之间的联系。看敌人就是要这样去看。一看金门所以得出了不正确的结论，就是因为只看到了敌人的一面：岛子小；而没有看到它和整个形势的联系，没有看到敌人捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡的本质。
    七连这个二看，组织得很好。二看，学了毛主席的观点，讲了形势，更加清楚地看透了敌人的本质，提高了大家的警惕。二看，告诉我们，做思想工作不能简单化，以为只要到实地看一看，不做细致的工作，问题就可以自然解决。二看，还最实际地告诉大家，要按照毛主席的教导学会全面地看问题，本质地看问题。连队干部，应当经常这样结合工作生活中的实例，帮助战士们学会看问题。
〖-ZW/正文〗
