〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午休时间的专场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵心求〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为值勤，警卫连的战士们有一场演出没看到。这件事让前卫歌舞团第一演出队的同志知道了，都纷纷表示一定要为他们演一场。可是，上午要练基本功，下午要演出歌剧《江姐》，时间这么紧，咋办？最后，大家想出来个办法：挤时间，午休时间专门给警卫连加演一场。
    中午是休息时间，全体团员在指导员华森同志的带领下，来到了警卫连。警卫连的同志一听说歌舞团的同志特意抽出自己的休息时间为他们演出来了，都激动得直鼓掌。演出的时候，课堂就当剧场，墙壁当天幕，水泥地就是舞台；没有化装室，就设在露天；从屋外往屋里一进，就算从后台走到了前台。
    演出时，演员江涛同志在小演唱《要想活命快滚蛋》中，把约翰逊被越南人民打得屁尿直流的丑态表演得淋漓尽致，大家都乐开了。紧接着，小演唱《把仇恨凝结在刀尖上》开始了，演员手里握着枪，枪尖上明晃晃的刺刀燃起了战士们对敌人的仇恨。大家越看越好象自己不是在看节目，而是感到世界上千百万穷苦人民在呼唤……。战士都高呼，要练好杀敌本领，坚决粉碎美帝国主义的侵略阴谋。
    演出结束后，战士们立即投入了练武，他们刺杀的喊声更响了，动作更狠了。
〖-ZW/正文〗
