〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行二大队创四好中正确对待荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视克服缺点 力争好上加好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队运动/学习一分为二观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个单位连续四年评为四好，他们学习毛主席一分为二的观点，既总结成功经验，又总结失败教训，向新飞行员既讲四好成绩，又讲缺点；执行突出政治指示中，既看到有利形势，又看到新的问题，从而推动各项工作不断进步。
    本报讯 连续四年评为四好单位的北京空军某飞行二大队，今年注意抓薄弱环节，又有新的进步。他们说，四好的年头越久，获得的荣誉越大，积累的经验越多的时候，越要重视缺点。
    二大队重视缺点，是经过几番思想斗争的。第一次，是今年年初总结工作。支委会有的同志提出，在总结成功经验的同时，要好好总结一下去年工作的教训，找出薄弱环节；但是，有的同志认为：已经是连续四年的四好大队了，哪有那么多教训可总结的！支部组织大家学习毛主席关于反对骄傲自满和“一分为二”的论述，大家认识到，总结成功的经验重要，总结失败的教训同样重要，只有看清了前进中的障碍，才能更好地扫清障碍，继续前进。于是，在这一思想指导下，他们总结了去年学习毛主席著作、阶级教育的成功经验，也检查分析了去年第三季度飞行安全中存在的问题，并把接受这些教训，列入了四好计划，作为今年创四好要解决的问题。
    第二次，是新飞行员来到部队的时候，要向他们介绍几年来创四好的情况。往年多是讲荣誉，支部认为今年要增加一条：讲缺点。可是有的干部却不赞成，认为缺点和教训领导上总结了就行了，我们是连续四年的四好单位，新同志一来就讲缺点，影响不好。学习了毛主席的有关论述，大家才统一了认识：把缺点交给新飞行员，才能发动群众克服缺点；如果只依靠几个干部，是不能使缺点迅速得到克服的。大队长王恩普说：“对新飞行员来说，既传给他们经验，又告诉他们教训，就可以使他们把步子迈得更稳一些；对领导上来说，有了群众监督，缺点就能克服得更快些、更彻底些。”他带头讲了自己过去在飞行中发生的事故征候的教训。由于新飞行员一来部队就树立了用两分法看问题、重视缺点的思想，对克服大队的薄弱环节起了很好的作用。
    第三次，是在不久前，由于贯彻林彪同志突出政治的指示，各项工作形势很好，训练任务完成得快，飞行中没有出过问题。这时有的干部便说：“照这样飞下去还差不多。”支部立即召开干部会议，强调在工作顺利的时候，要注意发现不顺利的因素。经过检查，找出了三个问题：一是有的飞行日质量不高，反映“差不多”的那个干部自己在飞行中就有问题；二是有的飞行员思想麻痹，存在事故因素；三是地面准备精力不够集中。事实使全体干部受到了震动。因为问题发现得早、抓得早，这些不利因素及时被排除了。
    今年五个多月来，二大队较好地克服了过去的薄弱环节，训练任务按计划完成了，训练成绩良好，飞行中不仅避免了事故征候，连错忘动作也大大减少了，各项工作又有了新的进步。（何光先）
〖-ZW/正文〗
