〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我民用航空总局代表团到卡拉奇
    由中国民用航空总局局长邝任农率领的中国民用航空总局代表团六日晚乘飞机抵达卡拉奇。代表团是应巴基斯坦国际航空公司的邀请，到巴基斯坦进行友好访问的。
    叙禁演歪曲中国真相的美国电影
    据大马士革的报纸六日报道，叙利亚文化和国家指导部已经禁止上演一部名叫《北京的五十五天》的美国电影，因为这个电影严重歪曲中国的真相。
    日共《赤旗报》揭露日本政府雇佣工人为美国在硫磺岛修建军事基地
    日共中央机关报《赤旗报》七日揭露，日本政府为美国效劳，雇佣日本工人参加修建被美军非法占领的太平洋岛屿硫磺岛上的军事设施工程。
    《赤旗报》揭露，目前，美国还雇佣日本人为美军向越南运送弹药。
    泰勒四返华盛顿商讨挽救侵越败局
    美国驻南越“大使”泰勒在六日晚间离开西贡回国，同美国高级军政头目商讨挽救南越败局的对策。这是泰勒充当美国驻南越“大使”十一个月来第四次返回华盛顿。泰勒原订五月二十八日回华盛顿，但是，由于西贡傀儡集团又爆发新的政治危机，加上美伪军在战场上连吃败仗，他不得不一再推迟行期。
    美指使南越傀儡在英招募雇拥军
    美国指使南越傀儡政权积极策划在英国招募雇佣军到南越作战。南越伪政权驻英国“大使”武文牡五月二十五日同英国外交部政务次官沃尔斯登举行会谈，讨论英国一个退伍军官招募英国雇佣军到南越作战的计划。
    英国退伍军官丹尼尔斯在五月二十二日宣布，他已经招募到一千多名英国人，准备到南越去加入那里的美国部队，同“共产主义”作战。南越“大使馆”发言人曾公开表示，南越当局正在考虑丹尼尔斯的计划。
    美在南朝鲜建立地对空导弹基地
    侵朝美军司令豪兹和南朝鲜朴正熙集团的“国防部长官”金圣恩七日在汉城签署了关于把地对空“奈克”导弹运入南朝鲜并交给南朝鲜伪军的“协定”。
    据报道，在签订这一“协定”以前，美国侵略者对南朝鲜伪军进行了操纵“奈克”导弹的训练，并且建设了这种导弹的基地。
    另据报道，今年三月，美国侵略者把“隼式”导弹交给了南朝鲜伪军，并帮助它建立了所谓“隼式导弹防空部队”。
〖-ZW/正文〗
