〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受欢迎的防治工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩树春/李醉吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/防治工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻衡阳某军医院组成防治工作组，到某师帮助开展卫生防病工作。他们首先深入连队召开卫生战士、炊事员座谈会，广泛征求意见，了解部队卫生工作的具体要求和实际困难，帮助部队卫生人员搞好防病教育，并且给部队讲卫生课，出黑板报，放幻灯，宣传卫生知识。
    工作组为了防止发生夏季多发病，积极指导部队整顿营区卫生，对猪圈、厕所的积粪进行了处理，贮粪池普遍密封加盖，大大减少了蚊蝇孳生。有些新炊事员缺乏卫生知识，他们就深入伙房和炊事员谈心，进行具体帮助。在检查内务卫生时，发现战士的蚊帐有破洞，就给缝补好。有的连队刚野营回来，战士的鞋袜、褥单脏了，就帮助拆洗。在工作组的具体帮助下，不到半个月，营区面貌焕然一新。
    抓防病的同时，工作组又为部队检查身体，对慢性病进行治疗。他们帮助团卫生队摸清了部队人员的健康情况，对全部疑难病人逐个进行会诊检查，根据轻重缓急订出切实有效的治疗措施。在治疗中，为了方便部队，工作组还经常和部队军医一起，背着药包到连队训练场地和家属宿舍巡诊，使病人得到了及时治疗，又帮助部队卫生人员提高了业务。
    工作组深入部队搞好卫生防病工作，受到部队广大官兵的好评。临行时，部队官兵纷纷写感谢信表扬他们。
    某部卫生科邢书田、韩树春、李醉吾
〖-ZW/正文〗
