〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思想入手抓安全〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练/安全工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳泅渡训练做到保证安全，要有切实的措施，又必须思想领先。思想不领先，尽管措施办法很具体，仍然落实不了，仍然要出事故。总参谋部、总政治部关于开展游泳泅渡训练的指示中指出：“必须千方百计地做好防险保安工作。”这千方百计的头一计，就是认真做好保证安全的思想工作。
    从思想工作入手抓安全，首先干部要有高度的责任心，有深厚的阶级感情和坚强的爱兵观念。有了这一条，才能象北京部队某部游泳骨干集训队的干部那样，看到战士身上晒脱皮，就象痛在自己身上一样去关怀体贴他们；才能深入细致地去抓安全措施的落实。
    做好游泳安全的思想工作，和做其他工作一样，有它一定的规律，掌握了这个规律，思想工作才有预见性，有针对性。一般地说，游泳安全的主要思想障碍有三种：一是恐惧，二是急躁，三是麻痹。初学游泳的人，不识水性，往往在精神状态上对水恐惧，遇到险情时，容易惊慌失措，而发生事故。刚学会游泳的人，技术不高，兴趣很浓，往往急于求成，产生急躁蛮干，而发生事故。游泳技术水平较高的人，又往往满不在乎，容易产生麻痹情绪，不自量力，勉强远游，而发生事故。这些思想情绪，在一定条件下又会互相转化。我们一定要掌握思想变化的规律，因人因时制宜，抓好活的思想。
    抓好游泳安全的思想工作，光靠几个干部还不行，必须发动群众，要互相关怀，互相帮助。做到哪里有人游泳，哪里就有安全工作。只有这样，安全才有得保障。
〖-ZW/正文〗
