〖ZQ/总期〗2783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨渍与海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦动璧（文）/王宇画〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南必胜/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义妄图挽救它在南越的败局，于是，五角大楼的谋士们绞尽脑汁，挖空心思，又搞了个什么“墨渍战略”。
    所谓“墨渍战略”，同以前的什么“斯特利――泰勒计划”、“麦克纳马拉计划”比起来，要逊色多了。
    想当年“斯特利――泰勒计划”出笼的时候，美国侵略者气势汹汹，妄想用十八个月，一口吞掉南越。但是，事与愿违。不仅一个十八个月不够用，两个十八个月也不顶事，眼睁睁地看着南越人民武装发展壮大起来，解放区一天天扩大起来。“斯特利――泰勒计划”被扔进了纸篓里。“麦克纳马拉计划”命就更短了。谋士们拟定它的时候，还打算以西贡附近的几个省为重点“绥靖区”，再慢慢地扩展开来。但是，战局的迅速变化逼得美国佬一再缩小“绥靖区”，最后缩小到西贡附近的几个县。这样也还顶不住南越人民武装的猛烈攻势，边和大捷、平也大捷、波来古大捷、归仁大捷，使得美伪军连西贡周围地区也保不住了，西贡本身也岌岌可危。“麦克纳马拉计划”就这样夭折了。
    “斯特利――泰勒计划”，“麦克纳马拉计划”，一个跟着一个地完蛋了。目前五角大楼谋士们拟订的所谓“墨渍战略”大有不同。谋士们草拟它的时候，口已经不敢张得那样大，调子低得多，要在南越具有战略意义的沿海地区“建立各自分开的据点”，由美国兵“建立环形防线来固守”，然后将阵地逐渐向外扩大，就象墨水在吸墨纸渗开一样。“面”控制不住了，又想由“点”开始。伪军不顶用，自己赤膊上阵。话虽说得轻松，无可奈何的败局却难以掩饰。既然过去大片大片的“面”都丢了，难道如今淹没在人民战争海洋里的几个孤零零的“点”，还能有什么作为吗？南越不是吸墨纸，而是人民战争的海洋。区区一点美国兵，象墨水一样滴在人民战争的海洋里，还能不被狂涛巨浪冲刷个干净吗？所谓“墨渍战略”，绝不会比“斯特利――泰勒计划”、“麦克纳马拉计划”的结局更好，而只能更坏。从“面”到“点”，直至被消灭掉，这是美帝国主义在侵略南越战争中所走的一条必然失败的道路。无论五角大楼的谋士们挖空心思，想出什么“战略”，什么“计划”，都是不顶用的。
    秦动璧文 王字画
〖-ZW/正文〗
