〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军近两万名退伍战士自觉服从大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一声令下愉快返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月28日电特约通讯员刘学农、特约记者傅开强报道：今天，济南军区某集团军今年最后一批退伍老兵离开军营。至此，该集团军近2万名退伍战士，在宣布退役命令不到一周时间内全部愉快返乡。
    军区领导对该集团军在调整改革任务重、退役人数多、离队时间短的情况下，圆满完成今年的退伍工作给予高度评价，称他们平时教育管理工作抓得扎实，退伍战士的觉悟高、素质好。
    这个集团军调整改革任务比较重，他们把老兵退伍工作当作一件大事来抓。通过对近2万名面临退伍的战士进行思想调查了解到，这些战士中，有的服役才一年，有的士官还不满合同期；有的为了考学、入党、选取士官，还想继续留队。针对这种情况，集团军党委加大思想教育力度，组织大家深入学习江泽民国防和军队建设思想，开展了“走留听党的，工作看我的”、“当兵光荣，退役也光荣”、“珍惜荣誉，再创辉煌”等教育活动，并请优秀复转军人到部队作报告，为大家树立了回家乡干出一番事业的信心。各级党委在士官选取、评功评奖中公开透明，严格按政策要求办，在坚持原则中让大家心服口服。他们还开展了为老战士办实事、送温暖活动，积极解决好老战士的实际困难，并编写了《士兵退役政策规定》小册子下发到退伍战士手中，各部队还普遍向战士家乡写信介绍他们在部队的表现，为退伍战士的安置就业牵线搭桥。
    一次次活动、一件件实事都做在了大家心坎上，老战士们备受教育鼓舞，纷纷表示要自觉服从调整改革大局，用实际行动为军旗增添光彩。
〖-ZW/正文〗
