〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国华侨华人继续抨击“台独”行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国华侨华人继续抨击“台独”行径
    据新华社北京11月29日电综合新华社驻外记者报道：连日来，一些国家的华侨华人继续举行集会或发表言论，强烈谴责台湾当局近期以“公投制宪”为名进行“台独”分裂活动。
    莫桑比克中国和平统一促进会28日召开理事会扩大会议，声讨陈水扁一伙的“台独”行径。会长江永生说，台湾当局大肆鼓吹“公投制宪”、企图给“台独”披上“合法”外衣，全体海外华侨华人对此坚决反对。与会者呼吁海外侨胞联合所有支持中国和平统一大业的各国人士，为提高祖国的综合国力，早日实现国富民强的宏愿多作贡献。莫中国和平统一促进会名誉会长、莫总统希萨诺通过中国驻莫大使陈笃庆向会议转达他对“公投制宪”问题的关切，并重申莫政府坚持一个中国政策的一贯立场决不会改变。
    美国大芝加哥地区中国和平统一促进会近日发表声明，强烈谴责陈水扁玩弄“公投制宪”伎俩，呼吁广大华侨华人团结起来，共同声讨“台独”分裂言行，共谋推动祖国统一大业良策。声明指出，“台独”分子低估了中国政府和人民以至整个中华民族统一祖国、维护主权的意志和决心，必将玩火自焚。
    加拿大温哥华地区58个新老华人社团27日举行座谈会，声讨“台独”分子分裂国家的行为，并敦促台湾当局倾听海外华人渴望中国和平统一的心声，立即停止一切损害民族尊严和利益的“台独”活动。
    全英华人华侨中国统一促进会27日发表声明，愤怒声讨台湾当局推动“公投制宪”的分裂行径。声明指出，陈水扁之流把台湾从中国分裂出去的任何企图都是注定要失败的。全英华人华侨中国统一促进会将一如既往，坚决拥护“和平统一、一国两制”政策，坚决拥护中国政府解决台湾问题的各种措施，坚决反对外国势力干涉中国的统一大业。
    连日来，毛里求斯华侨华人以各种形式谴责台湾当局的种种“台独”活动。该国主要华文报纸《华侨时报》和《镜报》分别开辟《维护祖国统一，反对“公投制宪”“台独”行径》专版，宣传中国政府的对台方针政策，指出“公投制宪”的实质是“台独”，理当遭到全世界中华儿女的一致反对和强烈谴责。
    此外，新加坡《联合早报》29日发表题为《认清两岸关系的容忍底线》的社论，呼吁台湾当局在目前的关键时刻予以自制，切勿误判形势。
〖-ZW/正文〗
