〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考试不受影响学业能够继续〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅为退伍兵办理转考手续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；转业退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了满足官兵对学习的渴求，该旅在上级机关的帮助下，设立了高等教育自学考试考点，大大方便了基层官兵的学习，深受基层官兵欢迎。两年来，该旅报考自学考试的官兵达200余人，其中部分官兵退伍前没有完成学业，还没拿到文凭。1998年底入伍的河北籍士官李大顺通过3年的刻苦学习，所报考的律师专业已有11门功课通过考试，还剩2门课程等着明年考。确定退伍后，他有点担心：“退伍之后我能不能再参加自学考试，会不会影响自己的学业，文凭能不能拿到手？”正在连队蹲点的旅张政委了解到这一情况后，马上让政治部干部曾凡凤与小李家乡附近的军队自学考试考点取得联系，将他的学籍很快转到了那里。部分离部队驻地较近、不想转学籍的老兵担心退伍后教材发不到手，针对这一情况，旅里专门派人将他们的通信地址、联系电话一一登记，确保教材能够及时发放到他们手中。
〖-ZW/正文〗
