〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻俄大使看望留学生亲属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科“老北京”饭店大厅里气氛肃穆，不时响起低低的啜泣声。刘大使说，火灾发生后，党中央、国务院非常关心受难的学生及其亲属，祖国人民每时每刻都在惦记着受伤的孩子们，惦记着他们的亲人。胡锦涛、温家宝等中央领导同志亲自指示，要求教育部、外交部和驻俄使馆竭尽全力做好有关工作，中国政府还专门派出工作组与使馆一起处理好各方面的事情。
    联合工作小组组长岑建君向学生亲属们介绍了工作组来莫斯科后与俄方交涉的情况。他说，工作组要求俄方不惜一切代价救治伤员，全心全意做好家属接待工作，处理好善后事宜。他恳切希望受伤学生安心养伤，争取早日康复，希望遇难同学的亲属节哀。
    随后，22名中国留学生的43位亲属在使馆工作人员和中国留学生志愿者的陪同下前往各医院探望亲人。
    据中国驻俄使馆介绍，在俄罗斯人民友谊大学学生宿舍24日发生的火灾中，罹难的中国留学生人数已增至9人，仍有4名学生下落不明，41名学生正在医院接受治疗，伤员病情总体稳定，情绪普遍较好。
〖-ZW/正文〗
