〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩肩“担出”新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部干部孙魁妻子周勤劳自主创业二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈晓泓/王军计〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫩肩“担出”新天地
    ――武警某部干部孙魁妻子周勤劳自主创业二三事
    ●沈晓泓王军计
    在刚刚结束的武警某部随军家属就业工作会议上，该部干部孙魁的妻子周勤劳的发言一次次被台下热烈的掌声打断。
    周勤劳，一个文化程度不高的柔弱女子，是怎样开拓出一片属于自己的崭新天地的呢？
    1
    1996年，周勤劳随军来到北京。她满以为到了首都，一切都会十分美好。然而，现实却给她迎头泼了一盆冷水，等待她的竟是无岗可上、无业可就，不顺心的事一件接一件。
    就在她最失落的日子里，有一天，丈夫体贴地对她说：“咱们去香山郊游吧！”接着，两个人骑车来到香山。丈夫指着最高处说：“你能把山喊过来吗？”“山才不会过来。”丈夫笑道：“山不过来，咱们过去。”爬山时，丈夫告诉她：“现在，国家经济体制调整和企业深化改革是不可动摇的，作为一名军嫂，应主动体谅国家的难处。我们不能只等着组织照顾，要学会自强不息，靠自己的双手勤劳致富。”周勤劳终于明白了丈夫带她来爬山的良苦用心，她决心走一条自主创业之路。
    2
    第一次摆服装摊时，周勤劳就遇到了意想不到的麻烦。那天早晨，她5点钟就起床，满怀信心地在板井路河边的一个早市找了一小块空地。刚把批发来的服装摆好，早市管理人员就要对她进行处罚。但不管她如何解释，对方还是罚了她500块钱。
    怎么办？就此罢手吗？倔强的周勤劳没有哭泣：就不信我是个吃闲饭的，我一定能养活自己！接下来的两年，她又尝试着继续摆服装摊、搞小商品批发、干厂家直销员……可是，不仅没挣着钱，而且连家里仅有的5万元积蓄也打了水漂。
    1998年6月，在亲朋好友的支持和帮助下，周勤劳筹集10万元资金，办起了黄鹤楼酒家。可是，没高兴几天，接踵而来的意外却搞得她焦头烂额。先是客源问题。开业好几天了，就餐的人却很少，而员工吃、住、工资不能少，税款、行业管理费及房租、水电、煤气等费用都要按期交纳。没办法，只好早点和中、晚餐都做，早上5点就起床开门，晚上到12点才关门，就这样酒家还是入不敷出。
    周勤劳从书店里买来许多关于酒店管理的书刊，结合自己走过的道路，领会揣摩。之后，她把“以诚信吸引宾客，以守法获取保护，以厚德赢得员工”的心得写在自己的经营手册上。酒店客源成问题，她就时时处处教育员工，把顾客当作上帝，用真诚换取人心，以信誉留住宾客。去年冬天的一个晚上，有4位搞经营的客人饭后把装有2万元现金、一本驾驶执照和大量购货发票的手提包丢在店里。她发现后，一直等到12点以后才交给失主。后来，这些人都成了酒店的常客。
    3
    在度过了艰难的初创阶段后，周勤劳从盲目经营、只见投入不见回报，到锁定项目、开设餐馆的一个比一个收入见涨，步入了良性循环轨道。这是她自强自立的结果。
    周勤劳说，作为警官的妻子，既要享受军功章一半的荣誉，又要担起军功章一半的责任。在她的辛勤操劳和支持下，丈夫孙魁一门心思扑在工作上，1997、1998、2000年度先后3次荣立三等功，女儿今年也以优异成绩考入了北大附中。
〖-ZW/正文〗
