〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八七一四部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助官兵解决好涉法难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/王国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊修宁、特约通讯员王国斌报道：武警8714部队重视帮助官兵解决好本人及其家庭遇到的涉法问题，积极维护军人军属的合法权益，解除了官兵的后顾之忧，维护了部队的安全稳定。
    特勤连战士小徐的家里因与他人发生宅基地纠纷，母亲被对方打伤住院，小徐向连队领导报告了此事。部队一方面做好小徐的思想工作，同时派一名保卫干部和一名具有法律专业知识的排长一起前往小徐的家乡交涉处理此事。在当地人武部的协调下，有关方面通过调解依法处理了这起纠纷，对方退还了侵占的小徐家的宅基地，向小徐家赔礼道歉，并赔偿了小徐母亲的医药费。10月上旬的一天，战士小任突然接到在外地打工的哥哥寄来的一封信，得知哥哥在施工时被砸伤，而他所在的公司以他工作时未戴安全帽为由，拒绝向他支付医药费。连队向上级机关报告了情况，部队派人赴当地与小任的哥哥所在的公司依法交涉，交涉未果后，部队帮助小任的哥哥向当地人民法院提起诉讼。后经人民法院依法审理，认定小任的哥哥在施工时未戴安全帽虽有一定过错，但其受伤的主要责任在该公司，故判决由该公司承担小任的哥哥的医药费、误工费等12000元。
〖-ZW/正文〗
