〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇义县聘监督员确保廉洁征兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍金珠/余席珠/解晓来/秦智虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇义县聘监督员确保廉洁征兵
    本报讯伍金珠、余席珠报道：江西省崇义县针对今冬征兵工作中出现的新情况、新问题，采取积极措施，确保廉洁征兵：派专人组成征兵监察组，并聘请108名群众监督员，实行部务公开，定期公开征兵的有关内容，增强透明度；对违反征兵政策搞不正之风者，严肃查处，决不姑息迁就。
    士官刘国勇获书画艺术大赛金奖
    本报讯函授学员解晓来报道：近日，济南军区某炮兵旅士官刘国勇创作的书法作品被编入《当代中华文人书画经典》一书，并获中国当代书画艺术大赛金奖。小刘自幼受家庭熏陶，酷爱书法艺术。入伍后，他充分发挥特长，负责连队板报、橱窗的宣传工作，业余时间还积极指导战友练书法，被官兵亲切地称为“战士书法家”。
    武警江西总队医院为老区群众义诊
    本报讯秦智虹报道：近日，武警江西总队医院派出由10位专家组成的医疗队奔赴当地3个偏远乡镇进行巡回义诊，用实际行动表达了对老区群众的关爱之情。自1999年以来，该院党委坚持把拥政爱民教育纳入经常性思想教育内容，每年定期派出医疗小分队深入贫困地区为群众免费体检、发送药品、讲解防病知识，送药上门、巡诊到户。
〖-ZW/正文〗
