〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵百名律师法律咨询员下基层送法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实帮助老兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/郝萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐连跃、郝萍报道：第二炮兵政治部近日组织百余名律师和法律咨询员深入基层为官兵送法，帮助基层开展法制教育，为老战士提供法律服务。
    法律服务人员把《国防法》、《兵役法》等法律法规作为宣讲重点，结合讲法引导老战士依法履行兵役义务，严格按照法律法规办事，正确处理个人利益与国家利益的关系，自觉服从部队建设需要，努力站好最后一班岗，以遵纪守法的模范行动为自己的军旅生涯画一个圆满的句号。他们每到一个单位，都先通过问卷调查、座谈讨论等形式进行调研，了解官兵的思想现状和法律需求，有针对性地开展法制教育。针对一些义务兵担心退伍后难以安置或难以找工作，因而希望继续留队的思想现状，律师和法律咨询员们给大家宣传党的十六大以来国家经济建设的大好形势，讲解国家对退伍军人的安置政策和法规以及帮助下岗职工实现再就业的政策制度，同时讲解国家鼓励转业退伍军人自谋职业的有关优惠政策和法规规定，引导大家消除疑虑，放下包袱，自觉服从军队调整改革大局，树立自强自信的意识。
    对老战士们提出的各种涉法问题，法律服务人员竭尽全力给予帮助，切实为老战士解除后顾之忧。截至11月上旬，法律服务人员已经为遇有涉法问题的老战士发出法律交涉函56封，并已派出16名律师和法律咨询员赴一些老战士家乡帮助进行协调。对尚未解决的涉法问题，法律服务人员已经逐一提出具体方案，力争在老战士离队前有个圆满的结果。
〖-ZW/正文〗
