〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为信息时代的官兵引路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部政委刘落义利用网络做好思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/张能华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尴尬之后的反思
    济南军区某部政委刘落义至今忘不了3年前刚调到这个部队任职后接连发生的两件事。
    “我翻墙头外出不对，可到网吧上网能获得知识，有助于了解社会，这有什么错？”士官小李受处分后振振有词。
    一名干部因工作忙，特意为爱人购买家庭电脑并开通了宽带网。不料，爱人与一位网友建立“网络家庭”，竟提出与丈夫离婚。两件事令刘落义如坐针毡：网络，真的那么有吸引力吗？
    一个偶然的机会，他看到了《挑战与回应》一书中的一句话：“一个人思想观念是新鲜还是陈旧，取决于他是否关注时代、紧跟时代。”咀嚼再三，刘落义茅塞顿开：随着信息时代的到来，人们在思维方式、生活理念、价值取向等诸多方面发生了深刻变化，如果不积极迎接挑战，思想政治工作难免走入死胡同。
    在他努力下，部队局域网增添了一个新功能――“网上聊天室”。那天，刘落义以“秋水”网名登录聊天室，发现有人讲粗话，就劝说了两句。没想到对方更加出言不逊。再次上网时，刘落义先亮出政委“底牌”，结果不到十分钟，“网友”跑了个精光。
    尴尬中，刘落义意识到，在网络这个“虚拟世界”里，没有官兵之分，没有领导和下属的差别，教育者只有以“对话者”身份进行角色定位，才能实施引导，达到“润物细无声”的教育效果。
    起步之初的快乐
    刘落义开始学习网络知识，努力提高网络操作技能，在较短时间就掌握了网页设计制作技术，成为网上交友聊天、参加讨论的快手。
    那天，他在网上接到一封邮件：“政委，我没想到部队原来是这个样子……”是谁？有什么难言之隐？接连几天细心排查，刘落义找到了大学在读期间入伍的三连新战士陈建林。面对面谈话，小陈一口气表达了许多“不解”：一天几次擦窗户、抹玻璃、拖地板，菜地讲究“沟直如线，土碎如面”……这些对提高战斗力究竟有什么帮助？刘落义首先批评了那些形式主义的做法，接着讲清高标准做好各项工作对官兵成长的作用和意义。从那以后，两人经常在网上讨论交流，小陈慢慢想通了，兵也当得更起劲了。
    在男女混编的二营蹲点，刘落义听说士官小王和小李利用报务训练，在“嘀嘀哒哒”声中诉说爱慕之情，还通过“聊天室”以心照不宣的网名定时“约会”。怎么办？刘落义没有同意将小王调离。他分头找来小王和小李，引导两人把精力用到提高通信技能上来，并采用“网上激励”的办法，鼓励两人共同进步。朦胧的“早恋”升华为正常的战友情谊，小王和小李在当年的通信专业比武中双双喜获金牌。
    这两件事，让刘落义更加感到，随时捕捉“虚拟世界”中每一个稍纵即逝的信息，思想政治工作者结合实际做好化解工作，才能引导官兵走好人生的每一步。
    收获之后的清醒
    刘落义没有陶醉于这些成绩。他注意始终保持清醒头脑，不断发现新问题，解决新矛盾。
    一名女干部在择偶标准上有困惑，举出这样两个例子：一是亿万富翁征婚条件苛刻，可“应征者”成千上万；一是国内名牌大学女研究生征婚，在网上公布“身价百万以下者免谈”的“帖子”。经过刘落义在网上做思想工作，使这位女干部树立了正确的婚恋观和家庭观。
    刘落义举一反三，开始思考如何抵御网上不良信息的影响。他们一方面采取措施，使部队局域网与因特网实现物理隔离；一方面集中技术力量，构筑网络防火墙。
    网络思想政治工作越做越细、越做越顺手，刘落义与官兵一起开始了更高层次的探索。网上交流谈心，他们总结出了“坦诚相待、严守秘密”的八字诀；网上论坛，他们概括出“把握方向、正确引导、共同参与、平等讨论、建立网德”的五条原则。从那以后，网上专题调查备受青睐，网上宣传教育红红火火。刘落义表示，“网络思维”使自己看待战士的视角更加客观：不以是否想学技术、考军校、选取士官，简单评判入伍动机纯与不纯；不以入伍前是否经过商、打过工，简单评判思想品德水平高与低；有些战士讲效率、厌烦无效劳动，这绝不是“吃苦精神不强”；战士竞争意识、民主意识强，这也不意味着“个人主义抬头”……
    一分耕耘一分收获。刘落义任政委4年，官兵思想稳定，部队先后圆满完成120多次重大任务，被总部、济南军区表彰为“科技练兵先进单位”、“抓基层先进单位”和“落实江主席‘五句话’先进单位”。
    张军 张能华 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
