〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的烈士荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/邹伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●李根成邹伟华
    迟到的烈士荣誉
    南海舰队某驱逐舰支队战士陆宣林近日从妈妈打来的电话中得知，父亲终于被批准为革命烈士。他赶紧把这一消息告诉部队领导，并向支队法律咨询员马军致谢。
    事情的缘由还得从2000年2月8日说起。那天上午，陆宣林的父亲陆贵德正在家里做家务，突然听到村民大喊：“着火了，快救火啊！”陆贵德放下手中的活冲出屋外，只见村边的千亩荔枝林浓烟滚滚，火光冲天。他赶忙叫上两个儿子冲向火灾现场，与其他村民一起奋力灭火。突然，一阵大风刮来，刚刚得到控制的火势再次蔓延，一名叫陆海林的村民被大火围困。紧急关头，陆贵德奋不顾身冲进火海，将不知所措的陆海林从火海中推了出来，而他自己却被大火吞噬，英勇牺牲。
    按照国务院《革命烈士褒扬条例》的规定，为保卫或抢救人民生命、国家财产和集体财产壮烈牺牲的，应评为革命烈士，但陆贵德家所在的广西东兴市却只认定陆贵德为“因公死亡”。陆宣林入伍后，将这一情况向部队作了反映，部队领导十分重视，指示法律咨询员马军帮助小陆妥善解决此事。马军在查阅了大量的相关资料并向军地有关部门咨询相关法规政策后，建议部队发函与广西壮族自治区、防城港市和东兴市人民政府进行交涉，请求依法批准小陆的父亲为革命烈士。之后，部队领导又多次打电话询问办理情况。接到部队的交涉函后，广西壮族自治区人民政府对小陆的父亲舍己身救人的情况进行了重新审核，于近日依据有关法规政策批准小陆的父亲为革命烈士。
〖-ZW/正文〗
