〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫东区人民法院维护驻军合法财产权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对营区“钉子户”依法强制搬迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田良善/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对营区“钉子户”依法强制搬迁
    本报讯田良善、李文龙报道：济南军区司务长培训大队近日将一面绣着“维护军人权益，支持部队建设”的锦旗送到河南省平顶山市卫东区人民法院，感谢该院帮助他们解决了困扰多年的地方人员违规占用部队住房的难题。
    该大队多年来由于隶属关系几经变化，部队营区住户人员较为复杂，约有30％的营房被地方人员违规占用，大队多次清理均未取得明显效果，造成大队官兵住房紧张，也给部队的营院管理带来很大难度。今年该大队根据总部、军区和上级的有关规定，对地方人员违规占用部队住房的问题进行清理。大队虽然做了大量的宣传解释工作，但仍有部分“钉子户”采取各种办法拒不搬迁。无奈之下，大队只好拿起法律武器，将部分“钉子户”起诉到平顶山市卫东区人民法院。法院在接到部队起诉书后很快予以受理，依照有关法律法规对此案进行了审理。法院认定，被告人占用部队住房的事实属实，其行为违反了法律法规的规定，应当退还违法占用的部队住房。在向被告人做劝告工作无效、调解不成的情况下，法院下达了执行令，强制被告人搬出了部队营区。
〖-ZW/正文〗
