〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见斯里兰卡总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在科伦坡参观中斯合作项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章亚东/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡11月29日电（记者章亚东、罗辉）正在斯里兰卡进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林28日在总统府会见了斯里兰卡总统库马拉通加夫人。双方就双边关系等问题进行了友好交谈。
    贾庆林说，中国与斯里兰卡是亲密友好的近邻。建交以来，两国在各领域的交流与合作成果斐然，建立在和平共处五项原则基础上的中斯传统友好关系始终健康、顺利地发展。我们为有斯里兰卡这样患难与共的真诚朋友而深感自豪。
    贾庆林说，中国新一届中央领导集体奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，重视发展同斯里兰卡的睦邻友好关系。我们希望中斯友好事业代代相传，不断焕发出新的生机与活力。
    库马拉通加夫人表示完全赞同贾庆林对斯中关系的评价。她说，斯中关系历史悠久。建交后，两国友好交往与合作日益密切。斯人民十分珍惜中国政府和人民的友谊。她对中国向斯里兰卡提供了大量援助表示感谢，并为中国在各个领域取得的成就感到高兴。
    据新华社科伦坡11月29日电（记者章亚东、罗辉）正在斯里兰卡进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林，28日在科伦坡出席了由中国有关公司承建的斯里兰卡北区油罐区项目机械竣工剪彩仪式，并参观了纪念班达拉奈克国际会议大厦。
    当地时间16时许，贾庆林一行抵达科伦坡北部的油罐区。据介绍，该项目由陆上油品储存设施和海上卸油装置组成，由中国寰球工程公司承建，建成后将是斯里兰卡最大的成品油储罐区。工程于2001年7月1日开工，今年11月底机械竣工，开始进油并进行测试，12月底将完成试车开车等全部工作并移交斯方。
    离开油罐区后，贾庆林一行前往纪念班达拉奈克国际会议大厦。这座由中国政府无偿援助、设计和施工的建筑精美宏伟，1973年竣工，被视为中斯友谊的象征。在大厦前厅，贾庆林向班达拉奈克塑像献花。他在留言簿上写道：“诚信之交、友谊之厦”。
    同一天下午，贾庆林还前往中国驻斯里兰卡大使馆看望了使馆工作人员、中资机构和留学生代表。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
