〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部搞好法制教育和法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵顾大局守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部坚持定期召开形势分析会，分析研究当前官兵的思想状况和部队的形势，有针对性地研究和改进加强教育管理的对策。针对当前官兵思想较为活跃的特点，他们在开展相关政治教育时，组织进行了专题法制教育，把思想引导和行为规范结合起来，教育官兵讲政治、顾大局、守纪律。各营连充分利用小广播、黑板报、学法用法演讲活动等形式，搞好随机法制教育，大力营造遵纪守法的良好氛围。在讲清政策法规、启发自觉的基础上，他们还组织干部骨干与战士结成对子，开展谈心活动，澄清模糊认识，解开思想“扣子”，真正把官兵的思想和行动统一到军队建设的大局上来，统一到法规纪律的要求上来。
    与此同时，部队通过开展法律服务，了解官兵的涉法难题，帮助官兵排忧解难。对一些官兵遇到的各种难题，他们依据政策法规给予解答，对符合政策法规要求的，想方设法帮助解决。对一些不合政策法规规定的或不合理的要求，各级组织耐心做好解释工作和思想引导，把法规讲清，把道理讲明，把工作做细。官兵们表示，坚决服从部队建设大局，去留服从部队需要，听从组织安排，在位一天就要爱岗敬业，多做奉献，严守纪律。
〖-ZW/正文〗
