〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军油料研究所着眼信息化建设培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓宽渠道提升干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/李捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王山河、李捷报道：11月上旬，空军油料研究所党委决定，在原来每年30万元人才培养经费的基础上，每年再安排8万元专项经费，资助4名高层次人才进行课题预研、学术交流。
    近年来，该所在人才引进、培养和管理上不断加大力度，制定了一系列的人才培养工作规定，进一步完善了人才培养措施。他们以重点课题为依托，以科技练兵为平台，提升干部队伍综合素质；通过积极营造和谐氛围、建立健全约束激励机制、大力改善工作和生活环境，不断促进干部发奋成才。同时，研究所还重视改善科研人员的学历层次、加快其知识更新速度，先后培养了25名硕士生、6名博士生，使人才队伍的学历结构、年龄梯次日趋合理，使培养出的高层次人才在科研中发挥了重要作用。近3年来，研究所先后有2个科研项目获国家科技进步二等奖，有3个科研项目获军队科技进步一等奖，有6个科研项目获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
