〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于武警法学学科的一些思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生/李宝龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●李德生李宝龙
    关于武警法学学科的一些思考
    从严治警，依法治警，既是党中央、国务院和中央军委对武警部队提出的殷切希望，也是武警部队自身建设和发展的实际需要。从严治警，依法治警，要求我们必须建立健全能够覆盖武警部队全方位工作的法律法规和规章体系，从而使武警部队的各项工作实现有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。
    武警部队作为国家武装力量的一部分，担负着维护社会稳定的特殊任务，其工作任务性质既与中国人民解放军有所不同，也不同于公安机关，因此，实现依法治警，解决武警部队建设有法可依的问题，不仅需要依据现行的有关法律（军事）法规和（军事）规章，还需要制定相应的能够覆盖武警部队方方面面工作的法规和规章。这就意味着，有关武警部队建设的法规规范，既与军事法部门和公安行政法部门有重合、交叉的部分，同时，武警部队的法规和规章在总体上又有相对于其他部门法的一定的独立性。与此相应的是，既然有一个具有相对独立的武警部队法规范体系的存在，那么，建立一个以这个法规范体系为研究对象、既有别于一般意义的军事法学也不同于警察法学的武警法学学科，也就成为一种客观需要。目前武警部队的法规和规章已达到一定的数量，具备了一定的规模，其内容基本覆盖了武警部队建设的各个方面，这从研究对象上为创建武警法学学科提供了必要的条件。
    建立科学的武警法学，应当以马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论以及“三个代表”重要思想为指导，以江泽民国防和军队建设思想为指导，贯彻党的路线、方针和政策尤其是党中央、国务院和中央军委关于加强武警部队建设的一系列重要方针和指示。应当以开创武警部队革命化、现代化、正规化建设新局面为目标，紧密结合武警部队的任务、特点和发展规律，从武警部队建设的实际出发，从依法治警的总要求入手，回答和解决健全和完善武警部队法规制度以及实施这些法规制度的理论问题。武警部队法规规范内容丰富、调整手段多样，武警法学学科的研究方法也应当是多样的，应当用对现代社会科学的多种方法对武警部队的法规规范进行综合性研究，既要加强基础理论的研究，也要运用历史考察、社会调查、比较研究等方法，建立科学的武警法学学科。
    武警法学是研究武警部队在部队建设和履行职能过程中所涉及的法律法规和法律现象的法律科学。其研究领域和对象应主要包括以下几个方面：一是对武警法学基础理论的研究。内容主要是武警部队法规规范的构成、特征、作用及发展规律，武警部队法规规范的制定、实施等。二是对我国现行武警部队法规规范的研究。这是武警法学研究的重点领域和主要对象，这一研究领域范围的宽与窄、研究层次的深与浅、研究质量的准与偏，直接关系到武警部队法制建设的质量，关系到如何实现依法治警的目标。三是对相关国际法的研究。在新形势下，武警部队不但担负着执勤、“处突”任务，还担负着参与打击恐怖主义活动的斗争的任务，随着“反恐”斗争国际合作的加强和发展，“反恐”国际规约的形成和发展，“反恐”斗争不仅涉及到国内法的运用，还会涉及到有关国际法的运用。因而武警法学应当包含对相关国际法的研究。四是对武警部队法规规范和法制建设发展历史的研究。五是对国外武装警察法律制度和相关法律规范的研究。通过开展这方面的研究，借鉴国外武装警察法制建设的有益经验，不断促进我国武警部队的法制建设。
〖-ZW/正文〗
