〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把落实《纲要》当日子过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：像居家过日子那样抓基层建基层，对领导机关来说，关键是不断加重基层官兵在自己心中的分量，真正达到“至上”的地位。分量不一样，态度就不一样，服务基层的质量也就不一样。为什么个别机关部门服务基层不能全心全意，而是三心二意，甚至假心假意？说到底是因为官兵在自己心中的分量轻。广大基层官兵最讲实际，最通情达理，心里也最有数。官兵在机关干部心中分量有多重，机关干部在官兵心中分量就有多重。官兵的分量“重如泰山”，机关的分量就会“一言九鼎”；官兵的分量总是“缺斤短两”，机关的分量也不会“足斤足两”。
    近读新修订颁发的《军队基层建设纲要》，品味八项经常性主要工作重在抓经常的要求，不由想起几年前到驻胶东部队调研时，看到一篇领导同志的讲话，其中要求各级“把落实《纲要》当日子过”。初看感觉语义平实，细想愈觉意义深刻。
    把落实《纲要》当日子过，其实质就是要把部队建设事业当作自己的家事一样精心谋划。这是立党为公、执政为民的本质要求，也是对上负责与对下负责一致性的客观需要。《纲要》是基层建设的基本法规，领导和机关要按照《纲要》指导基层建设，基层单位要按照《纲要》搞好本单位的工作，这就明确了机关和基层工作的共同依据和落脚点。把落实《纲要》当日子过，就把全局工作与局部工作高度统一起来了，指明了我们为党的事业奋斗与实现人生价值的最佳结合点。基层干部就会自觉地把全副身心交给基层建设这个大事业。机关干部就能真心实意地为基层办实事、解难题，做到“挠头事”不绕圈子，“分内事”不讲价钱，急办之事绝不拖延。
    把落实《纲要》当日子过，形式主义、官僚主义就失去了存身之地，各项工作就会自觉遵循基层建设的特点和规律。这样，谋划基层建设，必然注重全面建设，不仅要考虑淡季旺季、春夏秋冬，还要考虑衣食住行、文化教育、柴米油盐酱醋茶，绝不会搞单打一；必然尊重实际需要，把手里的人力物力财力用在刀刃上，不会为了弄个脸上“有光”，就寅吃卯粮，让下一顿没米下锅；必然注重长远建设，弄清自己的家底，分析所处的方位，是先进更上一层楼，是中游加劲求突破，是后进就努力赶先进，绝不会目光短浅，急功近利；就会注重实际效果，察实情，想实招，办实事，看投入多少，更看收益几何，绝不会干那种只讲投入不问收获的败家子行当。
    年终总结即将开始。把落实《纲要》当日子过，首先要收获好今年，对照《纲要》认真分析分析形势，看到成绩，找准经验，弄清薄弱环节和努力方向；更要盘算好明年，打好求发展的“大九九”，理清思路，订好措施，拿出抓落实的方法。只要老老实实抓下去，基层的日子就会越过越红火。
    （作者单位：96101部队）
〖-ZW/正文〗
