〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一村民泄私愤损坏军属新建房屋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巨野县人民法院判令该被告人停止侵害赔礼道歉予以赔偿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董卫东/董彦昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董卫东、董彦昌报道：因对同村一户军属获得一处宅基地不满，一村民竟在这户军属新建造的房屋内打造水泥棺材并对该房屋进行损坏。山东省巨野县人民法院涉军法庭近日公开审理了这起财产损害赔偿纠纷案。
    巨野县大义镇军属阎某与本村村民阎××在村北各有一处闲置地且相邻，后来村委会统一对闲置地、宅基地进行了规划。在报经乡政府批准后，村委会给军属阎某安排了一处宅基地，县土地管理局向阎某核发了《集体土地建设用地使用证》。阎××对此不满，认为阎某得到这处宅基地是沾了军属的“光”，产生了妒恨之心。此后，阎××想方设法给阎某以难堪，多次与阎某家发生纠纷。2002年3月21日，阎××为泄私愤，在阎某家新建的房屋内打造水泥棺材一座，扬言自己死后要安葬在这里，还经常公开辱骂阎某。阎某对此一再忍让，而阎××见此更是得寸进尺，先后10多次携带铁锤砸损阎某家新建的房屋，致使阎某及其家人在精神上受到伤害，经济上蒙受损失。
    万般无奈之下，阎某于今年3月向巨野县人武部法律咨询站反映了此事。县人武部经与县人民法院涉军法庭交涉，法院及时受理此案。经依法审理后，法院判令被告人阎××立即停止对原告人阎某的侵害，清除其在原告人阎某新建房屋内打造的水泥棺材，向阎某赔礼道歉，赔偿阎某经济损失500元、精神抚慰金500元。
〖-ZW/正文〗
