〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队党委机关强化服务意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难送暖到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐延、张怀敏报道：驻地有“火洲”之称的吐鲁番支队哨楼全部装上了空调；驻守在大漠深处的和田支队直属大队官兵一年四季都能喝上“纯净水”；驻守在帕米尔高原的塔什库尔干塔吉克自治县中队临时来队家属住进了新建的招待所……这是武警新疆总队党委机关在践行“三个代表”重要思想中，不断强化服务意识，扎扎实实为基层帮困解难带来的新变化。
    武警新疆总队所属部队大多驻守在高寒缺氧的雪域高原和人迹罕至的大漠戈壁，自然环境十分恶劣，官兵工作生活困难较多。总队党委通过认真学习“三个代表”重要思想，感到部队越艰苦，战士生活越困难，党委机关就越要强化服务意识。为此，他们坚持把一线官兵的所需所求，作为党委机关想问题办事情的出发点和落脚点，想方设法、实实在在为基层官兵排忧解难。仅今年以来，党委就先后两次派出36个由师以上领导带队的机关联合工作组，穿大漠、越戈壁、走高原，深入到基层中队与官兵谈心交心，了解他们的疾苦，帮助解决实际困难。驻守在吐鲁番的官兵在炎热的夏季上哨时，都要用凉水把衣服浇透，但战士们还经常会出现头晕、流鼻血、中暑等现象。工作组将情况上报后，总队党委立即给该支队所有中队的哨楼和宿舍安装了当地发明的“水空调”，解决了长期困扰基层官兵的老大难问题。为解决驻守在塔克拉玛干大沙漠边缘的和田支队直属大队等单位官兵在枯水季节的饮水问题，总队党委拨出150万元专款，购买了18台水质处理净化机，使官兵的饮水问题得以解决。总队党委机关热心为基层办实事解难题，极大地调动了广大官兵的工作积极性，部队全面建设呈现出可喜局面。
〖-ZW/正文〗
