〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重工业化：中国经济高速增长主动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重工业化：中国经济高速增长主动力
    新华社北京11月29日电（记者任芳）今年前三季度，我国国内生产总值同比增长8.5％，工业增加值同比增长16.5％，重工业占工业总产值的比重超过64％。至此，我国经济步入新一轮快速增长期已成定论，其主要特征便是我国正式进入“重工业化”阶段。
    中国社科院产业发展研究中心主任郭克莎预测，如果今年全国国内生产总值（GDP）的增长率在8.5％-9％之间，工业对GDP增长的贡献率将超过70％。未来几年全国工业，尤其是重制造业的增长仍可能保持高速增长的态势。
    国务院发展研究中心产业部副部长冯飞指出，近两年居民消费结构由吃、穿、用向住、行的升级和转变，使房地产、汽车等产业成为新的高增长产业。由于汽车等行业具有产业链长的特点，对相关产业带动作用很强，尤其是对钢铁、机械、化工等重工业产生了较大需求，成为近年来重工业加速发展的主要原因。
    统计显示，今年前9个月，轿车和微型电子计算机的产量分别比上年同期增长87.2％和91.4％。此外，2002年新增钢产量的近70％是用于房地产业。国务院发展研究中心对部分机床企业的调查表明，去年生产的数控机床有四成是用于汽车行业。
    从去年起，工业高增长行业，如电子设备制造、汽车制造、冶金和化工等，都与居民的消费结构升级密切相关。国家统计局副局长邱晓华在本月初的中国经济增长论坛上表示，被称为新的经济增长点的电子信息业、房地产业和汽车产业，已经成为中国经济增长的主要推动力。
    郭克莎指出，重工业化进程加快，既与居民生活水平提高密切相关，也是国际制造业加快向我国转移的重要反映。投资和出口扩张是目前重工业增速加快的主要表现。
    据统计，今年前9个月，电子及通讯设备、电器机械及器材、交通运输设备、冶金工业和化学工业这5个行业对工业增长的贡献率超过一半，这些都是由固定资产投资所拉动的装备工业和原材料工业。出口方面，在去年外贸高基数增长的基础上，今年前9个月我国出口增长率仍然达到32.3％，其中资本和技术密集型的机电行业已经连续多年占据全国出口的半壁江山。
〖-ZW/正文〗
