〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继母再婚能带走家庭全部财产吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    继母再婚能带走家庭全部财产吗
    65426部队王殿伟读者：
    你来信讲，你部战士小张的母亲病逝后父亲再婚，小张与父亲、继母以及80多岁的奶奶共同生活。今年5月，小张的父亲在一起车祸中不幸去世，不久，小张的继母再嫁，并带走了车祸肇事者赔付给小张父亲的赔偿金和家里的全部财产，使小张的奶奶失去了生活基础。你问：小张继母的行为合法吗？
    《婚姻法》第18条规定：“有下列情形之一的，为夫妻一方的财产，双方另有约定的除外：（一）一方婚前财产。”因此，小张的父亲在与小张的继母结婚前所有的财产，属于小张的父亲与奶奶的共同财产，小张的继母再婚时，无权带走。小张的父亲与小张的继母婚后取得的财产为两人的夫妻共同财产，小张的父亲去世后，夫妻共同财产的一半和小张父亲的死亡赔偿金应作为小张父亲的遗产由其法定继承人继承。《继承法》第10条规定：“遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。”第13条规定：“同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。”据此规定，小张的奶奶已80多岁，无劳动能力，分配小张父亲的遗产时，应适当多分给她一点。可见，小张继母带走家庭全部财产的行为是不合法的。
    律师 姜士民
〖-ZW/正文〗
