〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行千里一网牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部运用网络技术对车辆实施有效管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/旷少伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张华、旷少伟报道：11月26日，总参某通信团派遣一辆通信车对通信线路进行正常巡线值勤，车辆刚刚发动，远在千里之外的通信总站运输科的电脑屏幕上立刻显示出该车为出车状态，同时传递过来的还有该车的任务、起始点、出车时间、派车批准人、驾驶员状况以及车辆技术保养情况等信息。这是总参通信部运用“车辆信息管理系统”实施车辆管理的一个镜头。
    针对部队点多线长、高度分散、车辆管理难度大等特点，通信部自主研发了“车辆信息管理系统”，并依托现有通信网络在所属团以上单位安装使用。该系统运用IC卡技术，可对车辆派遣进行有效控制；同时，通过车辆管理信息的实时反馈，不仅为业务工作的科学决策和实施提供了可靠的依据，还提高了首长机关对车辆管理工作指导监督的及时性和有效性。通信部推行车辆信息化管理近一年来，所属部队车辆使用得到了有效控制，管理漏洞大为减少，动用车辆近万台次，车行8省区总行程数十万公里，无一车辆事故发生，圆满完成了各项保障任务。
〖-ZW/正文〗
