〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴养成潜移默化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院思想道德建设形式活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柏佳春、衡晓春报道：南京政治学院在引导广大干部、学员认真实践《军人道德规范》中，注重营造氛围，狠抓点滴养成，取得明显成效：学院被全国爱委会评为“文明卫生军营”，新闻系积极参与驻地精神文明建设，连续5年被南京市政府评为“文明单位”。
    该院在教学区的主干道两侧、学员餐厅前等主要场所设置了英模人物宣传牌，在学员队教室、俱乐部悬挂名人画像和名人名言，在校园主要路段悬挂道德格言灯箱。
    该院对不同岗位的人员制定了不同的行为准则：学员主要抓学风、考风和作风养成，教员主要抓师德、师风建设，行政管理人员主要抓管理育人、形象育人。有的学员队在看新闻前开展“一事一评”活动，有的学员队开设“道德建设问答”信箱，对学员遇到的“施舍受骗”、“伤者无人救助，街头群众围观”、“新世纪新阶段如何与时俱进开展学雷锋活动”等热点难点问题及时进行解答。院务部服务保障部门制定下发了《文明用语手册》，对工作中的文明用语、忌语进行了严格规范。
    该院还拓宽文明创建渠道，参加了南京国际展览中心等重点工程建设，积极为灾区人民捐衣物，与南京市工读学校开展“德育共建”活动。全院广泛开展“与时俱进学雷锋”活动，把本职岗位作为弘扬雷锋精神的主阵地。在每学期的大团日活动中，院团委都要组织广大青年学员走上街头，进行义诊、义务劳动和便民服务。
〖-ZW/正文〗
