〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难缠“官司”依靠法律迎刃而解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团处理一起涉法纠纷的经历引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难缠“官司”依靠法律迎刃而解
    第二炮兵某团处理一起涉法纠纷的经历引人深思
    本报讯张文萍、特约记者何天进报道：一起普通的军地涉法纠纷，通过各种关系历时6年未能解决；部队党委转变观念后，运用法律手段很快得到妥善处理。
    6年前，该团移防到一撤编部队留下的旧营区。新的营房建设工程刚刚开始，驻地的一些村民就找上门来，称部队营区的所有工程必须由他们承建，并拿出一份10多年前当时驻军部队与该村村委会签订的一份“协议”作为“依据”。该团领导告诉村民，该“协议”对本单位没有约束力，可村民们不同意。部队组织营建施工后，少数村民经常到营区门口无理取闹，甚至堵截施工、送料车辆和人员。为解决这一问题，团领导多次提着礼品到村干部家作解释，甚至发动官兵通过各种关系和渠道做工作，但均无结果。有的官兵提议通过法律途径解决此事，但团领导担心会影响军民关系。
    前不久，该团党委班子调整后，党委对此事再次进行讨论，大家通过学法用法统一了认识，依法向驻地人民法院提起诉讼。法院经过审理，于近日作出判决：确认原所驻部队与该村村委会签订的“协议”对该团无效；要求少数村民停止阻碍部队施工的行为。“官司”打赢后，该团组织法律骨干向村民宣传民法、军事设施保护法等法律知识，使少数曾阻碍部队施工的村民认识到了自己行为的违法性，军地、军民关系也更为融洽。
〖-ZW/正文〗
