〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辱骂致人非命法院判决赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管水锁/常慧征/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团政治处近日收到一封来自湖北的感谢信，信中讲述了该团六连战士刘言通过法律途径帮助村中孤寡老人王老汉为死去的老伴讨回公道的感人故事。
    不久前，刘言回家探亲期间，得知村中“五保户”王老汉的老伴李大娘在与邻居刘某争吵时，因被对方辱骂而导致心脏病突发并死亡。小刘觉得刘某对李大娘的死应承担一定的法律责任，决定为王老汉和死去的李大娘讨个说法。
    经过了解，小刘知道了李大娘去世的前因后果。原来，7月中旬的一天，李大娘家饲养的几只鸡跑到刘家的菜园里，被刘家打死了2只，两家人为此发生争吵。在争吵中，刘某说了李大娘“无儿无女死了也没人送终”等一些侮辱性的话，并在明知李大娘有心脏病的情况下，故意骂道：“气死你，气死你这个老东西！”此时，气愤之极的李大娘身体一歪，晕倒在地，后被闻讯赶来的乡亲们送往医院，经抢救无效死亡。医院确诊李大娘是因心脏病突发致死。李大娘去世后，王老汉曾要求刘家赔偿丧葬费等损失，但刘家以李大娘死亡与吵架没有关系为由予以拒绝，王老汉只得忍气吞声。
    了解事情的真相后，小刘打电话向团法律咨询站咨询相关的法律规定后，帮助王老汉写了一份民事起诉状，将刘某起诉到县人民法院。法院经审理认为，刘某的辱骂是李大娘死亡的诱因之一，因此判决刘某赔偿王老汉医疗费、丧葬费等费用共3000余元。（管水锁、常慧征）
    ★就事论法 承担民事责任一般应具备四个要件
    判断刘某应否对李大娘的死亡承担民事法律责任，要看刘某的行为是否符合承担民事责任的构成要件。根据民法的规定，在一般情况下，行为人承担民事责任应具备4个要件：即行为人的行为违反了民事法律规范，具有民事违法性；有损害事实的发生；行为人的违法行为与损害事实之间有因果关系；行为人主观上存在故意或过失，即有过错。
    本例中，刘某与李大娘发生争吵时，明知李大娘有心脏病，却故意辱骂李大娘，不仅侵害了李大娘的人格尊严，违反了民法的有关规定，而且主观上有过错（故意），并造成了李大娘因过于气愤引起心脏病突发而死亡的损害事实；同时，李大娘死亡这一损害事实虽然是由于自己心脏病突发造成的，但李大娘心脏病突发却是由刘某的辱骂这一民事违法行为直接造成的，因此，刘某的辱骂行为与李大娘死亡这一损害事实之间有一定的因果关系。可见刘某具备了承担民事责任的4个构成要件。当然，李大娘在明知自己在生气时容易引发心脏病的情况下仍与对方争吵，主观上也有一定的过错。按照民法的有关规定，刘某对李大娘的死亡应承担一定的责任，故应按照法律规定赔偿一定的丧葬费、死亡补偿费等。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
