〖ZQ/总期〗16760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退回捐赠款鼓励传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连提倡老兵留下精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵宇、李孝庚报道：11月13日，武警8684部队三连退伍老兵在党支部的劝说下，把准备为连队购买“小天鹅”洗衣机而捐赠的1000多元钱领了回去，继而为连队建设献计献策，对留队战友搞好传帮带。
    为报答连队的培育之恩，临近退伍之际，老兵们私下商议，要为连队留下点什么。考虑到驻地冬天天气寒冷，空气干燥，战友们洗衣服时常把手冻得裂开一道道血口，他们决定捐钱为连队买台“小天鹅”。连队干部闻讯，及时召集老兵开“交心会”。连长朱向银语重心长地说：“三连的辉煌来自于全体官兵的共同努力，连队因你们而增添光彩，每个老兵对连队都有深厚的感情，但感情不能用物质来回报，否则就变了味。如果要回报连队，那就给连队留下好作风、好经验。”听了连长的一席话，老兵们把筹集买洗衣机的钱如数领了回去。之后，大家自发地开展“我为连队建设添砖加瓦”活动。他们利用休息时间，整修冬用训练场地，维修损坏的营产营具，对于训练跟不上的战友手把手教方法，面对面传技术，他们还针对连队建设存在的不足提出了39条建议。老兵聂油田本来想考学，因名额有限，没能参加考试。临近退伍，他把自己保存完整的复习资料送给新战友，鼓励他们在干好本职工作的同时，搞好文化复习。
〖-ZW/正文〗
