〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南临沧军分区注重在考核中为基层解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核硝烟未散 帮带随即展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐中伦/柯穴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核硝烟未散 帮带随即展开
    本报讯 唐中伦、函授学员柯穴报道：8月3日，云南省临沧军分区组织军事训练阶段考核。正当5连官兵因成绩欠佳而惴惴不安，担心“挨板子”时，考核组却拉着他们坐下来，分析查找失利的原因。考核组组长、临沧军分区司令员李辉说：“考核不在于难倒官兵，而在于帮助基层查找弱项短板，寻找解决问题的办法，最终目的是提高部队战斗力。”
    去年底，该军分区组织军事考核，考核组部分同志只琢磨如何挑刺扣分，难倒被考单位，而对考核中暴露出的短板弱项却没有传授解决方法，导致基层闻考色变，称考核组为“挑刺组”。同时，为避免被“挑刺”，在考核中得高分，部分连队瞄准考核课目训，出现偏训漏训现象；还有的连队千方百计与考核组套近乎。“考核组下基层不是为了吓基层。”了解到情况后，李辉认为：“应该把检查考核与指导帮带结合起来，把重心放在查找军事训练薄弱环节，提高部队整体打仗能力上。”对此，该军分区要求考核组在按纲考评的基础上，必须分析出部分连队成绩不佳的原因，有针对性地开出“治病良方”。
    考核硝烟未散，帮带随即展开。针对5连检查考核中暴露出的基础课目偏弱、部分官兵心理素质较差等问题，考核组和连队官兵携手“会诊”后，开出了“分层次加强基础训练”“强化心理训练”的药方。同时，考核组还围绕战备、教育、安全、保密等6个方面内容，逐项找问题、教方法、除隐患，解决了困扰该连干部的11件 “挠头事”。考核组离开时，5连指导员孙f拉着考核组成员的手，一个劲地表示感谢：“参加考核，我们找到了差距，更学到了方法，欢迎考核组再来检验我们的训练成果。”
〖-ZW/正文〗
