〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年羽毛球世锦赛在哥本哈根落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗童话王国再演童话 一哥一姐折戟沉沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谌龙和西班牙“黑马”马林分别摘得男女单冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哥本哈根8月31日电 记者丁增义报道：西风难解童话梦，爱恨情仇一拍间。持续一周的2014年羽毛球世锦赛今晚在此落幕，童话王国再演童话，中国名将谌龙和西班牙“黑马”马林双双爆冷，分别战胜男女单世界排名第一的李宗伟和李雪芮，获得男女单打冠军。
    我军著名运动员、奥运冠军李雪芮继2013年广州世锦赛决赛后再次与自己的大满贯梦擦肩而过。世界排名第一的马来西亚选手李宗伟在林丹缺阵的情况下，没有抓住机会摘除“千年老二”的帽子。女双、混双决赛都是在两对中国选手之间展开，最终田卿/赵芸蕾2∶0战胜队友于洋/王晓理夺冠，同时成为女双大满贯。张楠/赵芸蕾战胜徐晨/马晋，拿到混双冠军。此前夺冠呼声颇高的韩国选手李龙大/柳延星1∶2不敌同胞对手高成炫/申白矗错失男双冠军。
    今晚的女单决赛，李雪芮对阵15年来首次闯进世锦赛女单决赛的欧洲选手、西班牙小将马林。马林之前接连淘汰了王仪涵、戴资颖、辛杜等一众好手，势头正猛，最终2∶1战胜李雪芮拿到自己首个世锦赛冠军。
    赛会前两号种子李宗伟和谌龙如愿会师男单决赛，两人此前17次交手，李宗伟9胜8负，无论谁取胜，都将是世锦赛新科男单冠军。21∶19，谌龙率先拿下一局。第二局谌龙以10∶4领先，被李宗伟追成11平后，双方比分交替领先。21∶19，谌龙最终2∶0获胜，继林丹、陈金后，10年间没有让男单世锦赛冠军在中国队手中旁落。
〖-ZW/正文〗
