〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟习主席系列重要讲话的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党增龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党增龙
    习主席系列重要讲话，全面阐释了新一届中央领导集体的执政理念和治国方略，深刻回答了事关党和国家发展的重大理论和实践问题。这些重要讲话，广受点赞、深受推崇，让人听得进、记得住、传得开、用得上，究其原因，就在于讲话能给人以新风扑面的思想之美、语言之美和真理之美，字里行间、文内文外散发出一种无穷力量。悉心研究体悟习主席讲话的独特语言风格和特殊内在魅力，是把学习贯彻习主席系列重要讲话引向深入的一个重要途径。笔者结合阅读《之江新语》、《摆脱贫困》和《干在实处、走在前列》等书籍，对此作了一些粗浅的梳理和归纳。
    一是信仰的魅力。马克思主义信仰、共产主义理想、中国特色社会主义信念，是贯穿习主席系列讲话最清晰的一条红线。学习习主席系列讲话就像重温红色经典，解读中国共产党人的精神密码，从中感悟到什么是信仰之本、什么是精神之钙、什么是金刚之躯。他指出“信仰问题是头号考题”，“丢失共产党人信仰就变成功利主义者”，“理想信念是共产党人精神上的‘钙’，精神上‘缺钙’，就会得‘软骨病’”，号召“始终保持对马克思主义的坚定信仰、对共产主义和中国特色社会主义的坚定信念”，并向全体共产党员提出“永不动摇信仰、永不脱离群众”的要求，发人深省。坚定的政治信仰，在习主席身上体现得最为明显，支撑着他整个精神世界，农村插队当知青时，他先后写了8份入团申请、10份入党申请，让人油然而生崇敬之情，也让人感受到了一种久违的激情。党员干部必须把坚定信仰作为终身课题，建好精神家园，追求崇高理想，并为之不懈奋斗。
    二是担当的魅力。“担当”一词在习主席系列讲话中高频使用，更为习主席身体力行。敢于负责、勇于担当，是习主席领导风格中最为鲜亮的底色。在十八届中共中央政治局常委与中外记者见面会上，习主席深刻阐述了对民族的责任、对人民的责任、对党的责任，充分体现了新一届中央领导集体的执政理念和价值追求。用“党的干部必须坚持原则、认真负责，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争”，阐明了新的历史条件下中国共产党人责任担当的科学内涵和基本要求。在处理我国周边安全危机上积极斗争、沉稳应对，彰显了一种历史担当的气魄。强调“有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望”，提出“中国梦”、“强军梦”，要求领导干部要强化责任担当，跑好历史的“接力棒”。责重山岳，能者当之。我们必须要有强烈的进取意识、机遇意识、危机意识，做到敢担当、能担当、善担当，肩负起民族复兴的历史重任，履行好强军兴军的神圣使命。
    三是真理的魅力。习主席发表的一系列重要讲话，不打官腔、不唱高调，注重用大白话、用真事实揭示规律、阐明道理、启迪思想，说的都是朴素的真理、鲜活的道理、明辨的哲理。他用“再也不能简单以国内生产总值增长率来论英雄了”、“宁要绿水青山，不要金山银山”，剑锋直指长期存在的片面政绩观；用“国家好，民族好，大家才会好”这样朴实无华的话，来阐明每个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密相连；用“同样一桌饭，即使再丰盛，8个人吃和80个人吃、800个人吃是完全不一样的”，讲述现实国情；通过概要讲述世界社会主义波澜壮阔的发展历程，深刻阐明了我们党带领全国各族人民艰苦奋斗、顽强拼搏，在艰辛的探索和实践中，开创和发展了中国特色社会主义的科学真理和历史规律，等等。这些讲话，蕴含着历史唯物主义的世界观方法论，闪烁着理性的光芒，令人不得不信、不得不服。
    四是人格的魅力。读习主席的讲话，常使人感受到字里行间透射出的独特人格、气质，以及高尚操守和品行。他讲：“要群众信任，绝不仅仅靠权力，更主要的是靠你的人格魅力和工作能力。”他是这么说的，也是这么做的，公正无私、言行正派，堪为世范。他曾讲述自己在河北正定县当县委书记时“如何用车”，在福建宁德当地委书记时“不装空调”，在福州工作期间拒收购物卡、不收红包，等等，让我们看到一个可亲可敬可信的习主席。爱憎分明、嫉恶如仇是习主席最为鲜明的人格特征，他曾讲“拍桌子是必要的，拍桌子比不拍桌子好。不拍不足以震慑，不拍不足以引起重视”，开诚布公“撂重话”，坚持原则“唱黑脸”；强调“苍蝇、老虎一起打”，出“重拳”、用“重典”，作风硬朗，刚直不阿。这种人格魅力，带给我们一种感动、一种振奋。党员干部当以实际行动坚守“理想”之格、“法纪”之格、“职责”之格、“形象”之格，做到生命不止、修身不已，以强大的人格力量带动部属、感召官兵。
    五是思想的魅力。马克思说：“语言是思想的直接现实。”习主席的讲话，既有工笔的细腻勾勒，又有写意的自由洒脱，也有聊天式的娓娓道来，都是思考的总结、经验的积累和规律的概括，纵横其中的经纬就是“思想”二字。在《摆脱贫困》一书中，习主席用“为官之本在于为官一场、造福一方，为官之理在于讲奉献，为官之德在于清廉，为官之义在于明法”，深刻阐述为官之道，用“知、举、用、待、育”五个字，回答如何选用人才。提出的“鞋子合不合脚，自己穿了才知道”、“没有比人更高的山，没有比脚更长的路”、“小康不小康，关键看老乡”等思想观点，“善于观大势、谋大事”的战略思维，“从坏处着想，做最充分的准备，争取较好的结果”的底线思维，“创新驱动是大势所趋”的科学思维等等，既通俗易懂又意味深长，富有哲学思想，又能给人以思想启迪，授人以理论武器。党员干部只有不断培养战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维和底线思维，才能不断提高思想水平和领导能力。
    六是文化的魅力。习主席系列讲话，善于从古今中外优秀文化典籍中广征博引，借以抒发情怀、阐明主张，带着独具特色的“中国味”、“文化风”。“国虽大，好战必亡”、“言必信，行必果”、“从善如登，从恶如崩”、“奢靡之始，危亡之渐”等中国古典名言警句运用自如、得心应手，诸如“山和山不相遇，人和人要相逢”、“空口袋立不起来”等外国谚语的引用也是驾轻就熟、游刃有余。在山东菏泽，习主席用“得一官不荣，失一官不辱，勿道一官无用，地方全靠一官；穿百姓之衣，吃百姓之饭，莫以百姓可欺，自己也是百姓”这一副古联，强调共产党人的为民境界；用前苏联著名戏剧角色“客里空”，强调抓学习“千万不能夸夸其谈”；等等。习主席系列讲话视野开阔、文采斐然，涉及的知识面广泛，我们在由衷叹服的同时，更加增添了文化自觉和文化自信。
    七是故事的魅力。每每阅读习主席的讲话，总有一种聆听故事的感觉。在河北正定工作时，习主席曾亲拟“招贤榜”，念好“人才经”；与福建寿宁县下党乡党委书记杨奕周结为“草鞋亲戚”，被传为佳话；在抗洪抢险一线三天三夜没回家，顾不上到医院探望刚生产的妻子和孩子；为怀念挚友贾大山，深情写作《忆大山》一文……故事很多、真情感人。系列讲话中，他用“30里借书”的个人经历勉励青年学生要倍加珍惜学习生活，用“老红军一边热泪盈眶讲过草地、家人一边倒掉参汤”的事例警示党员干部保持优良作风，用焦裕禄带着儿子补交戏票钱的故事告诫领导干部要管住管好身边人，等等。用故事讲道理，让事实来说话，让我们在感动之余，也体悟到其中蕴含的道理。
    八是地气的魅力。无论为人做事，接了地气就有底气和生命力。习主席系列讲话有不少语言取自民间、百姓口语，讲的是群众的心里话，与大众语言对接吻合，富有“草根”特色，充满田野气息。他用“块头大不等于强，体重大不等于壮，有时是虚胖”来比喻只有经济总量而没有技术支撑是不够的，指出城镇化建设要“让居民看得见山，望得见水，记得住乡愁”，直抵百姓心坎、滋润群众心田；讲“少出去应酬、多回家吃饭”、“少吃滑腻食物有好处”，好似邻家大哥、自家长辈，让人如沐春风、心有所动。这些都值得我们学习和效仿。
    （作者单位：陆军第21集团军）
〖-ZW/正文〗
