〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥先进军事文化的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/丁行高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■那文兰 丁行高
    我军先进军事文化是在炮火硝烟中诞生和发展起来的。战争年代，尽管战斗频繁、环境艰苦，我军为配合战斗任务的完成，仍然见缝插针、因地制宜地开展各种文化活动。比如，在朝鲜战场上，战士们听到文工团穿越多条封锁线来前线慰问演出，个个嗷嗷叫，人人不怕死，深深震慑了“武装到牙齿”的敌人。直到战争结束多年以后，许多参战的美国老兵仍对“谜一样的东方精神”感到恐惧。这种渗入灵魂深处、令敌人胆寒的东西，就是我军特有的先进军事文化的魅力和威力。
    由此可见，文化工作决不仅仅是玩一玩、乐一乐的问题，而是关系到用什么样的思想文化占领军营思想阵地、用什么样的道德情操陶冶官兵的大事，关系到部队的稳定和强军目标的实现。文化工作出战斗力，如果抓不好先进军事文化建设，势必制约战斗力建设。
    坚定理想信念，凝聚军心士气是军营文化建设的政治要求。当前，多元思想文化相互激荡，多种价值观念相互碰撞，敌对势力加紧对我实施文化渗透，抵制错误观点腐蚀、增强官兵思想免疫力尤为紧迫和重要。新疆军区天文点边防连每逢官兵入营，第一课便是喀喇昆仑精神教育，参观连队荣誉室，在国旗上签下自己的名字，等等。这些用文化活动来坚定官兵理想信念的做法，把“寸土寸金寸心、坚守坚定坚强”的连魂深深融入官兵血脉之中。
    能打仗，雄风锐气不可少；打胜仗，铁胆侠骨不可无。文化工作虽不是直接的战斗武器，但也能产生锋利持久的战斗力量。正如军旅作曲家阎肃创作的《天职》歌里唱的：“当我们勇敢地踏上战场，胸膛里喷涌的是雷、是火、是钢！当我们呐喊着冲上阵地，眼睛里飞舞的是旗、是血、是枪。”这些激越的音符，每次听到都让人心潮涌动。发挥先进军事文化的威力，还必须着力营造实战氛围、体现战斗元素，培植“除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜”的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
