〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某保障旅着眼实战锤炼卫勤保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原战伤救治课题演练常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修锦/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜修锦、特约记者许必成报道：8月中旬，一场信息化条件下卫勤保障演练在高原某地进行。新疆军区某保障旅官兵到达预定地域后，应急医疗组、临时卫生所、流动野战医院各自分散隐蔽部署，不到40分钟，现代火器伤口清创缝合、骨折内固定手术、心理疏导干预等相继展开……该旅领导告诉记者，这是他们常态化开展高原战伤救治演练的一个场景。
    陌生地域野战医院如何快速开设？高寒缺氧条件下如何有效进行战伤救治？该旅针对主要担负海拔3000米以上卫勤保障任务的实际，结合去年参加高原使命课题训练收集的上千组高原战伤救护数据，总结编写《卫勤模块规范化训练手册》《高原批量伤员救治方法》等一整套详尽、科学的方案教材，采取集中强化培训与常态精品教学相结合、任务分队全训与医务人员普训相结合的方式，着力提高医护人员高原战伤救治理论、战时医疗后送、战救器材运用和战伤输血输液等基本功。
    记者在演练现场看到，针对高原高寒低氧环境易导致伤情加重等不利因素，他们在输液过程中引入恒温输液泵保持液体温度恒定；医护人员给“伤员”包扎时，为减少暴露面积，直接剪开受伤部位衣物包扎，完成后再用绷带重叠封闭包裹以抵御严寒；为防止后送过程中二次受伤，后送分队队长徐闽一边给“伤员”伤口缠上专用棉布袋，一边用专用防寒夹板进行固定。该旅还充分利用与友邻部队对接训练时机，多次修订完善保障预案，反复对高原战伤救治课题进行演练，有力提升了战场救护能力。
〖-ZW/正文〗
