〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严查违规征兵工作人员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋斌/李卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经研究决定，取消胡××、张××征兵体检工作资格，并通报其所在单位”……7月初，江苏省常州市严肃处理了两名在去年征兵工作中的违规人员。
    随着8月份征兵工作的全面展开，该市征兵办向社会公布廉洁征兵举报电话和举报信箱，并邀请市纪委和有关征兵部门共同参与兵员的征集报名、体检、政审、定兵等各个环节，通过组织不打招呼的检查、走访应征青年家庭、开展问卷调查等方式，对征兵过程实施全方位全过程的廉政监督。（蒋 斌、李卫华）
    榕江大学生石庆卓放弃高薪去当兵
    贵州省榕江籍大学生石庆卓今年6月从中央民族大学毕业后在沿海一家大型企业上班，月工资有五六千元，他却放弃优越的工作环境去当兵。
    据了解，石庆卓除了锻炼身体，还有意识通过书刊杂志、电视节目、电脑学习一些军事知识。目前，石庆卓已顺利通过了征兵体检，待政审合格后，他就可以实现自己参军入伍的夙愿。 （文严波）
    阳泉市矿区人武部认真落实廉洁征兵规定
    今年征兵工作启动以来，山西省阳泉市矿区人武部及时组织征兵工作人员，传达学习各级指示要求，下发总部廉洁征兵“五条禁令”、矿区征兵“十不准”卡片；分别开展廉政谈话，层层签订责任书；通过报纸、电视台、网站、展板等形式，公布举报电话和信箱，公开征兵办工作人员的姓名、职务、照片，按规定时间公示兵员征集各阶段人员名单，确保了阳光操作、广泛监督。 （张世庆、席武强）
〖-ZW/正文〗
