〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠海市香洲区人武部狠抓民兵队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塑造“兵”形象 培育“兵”作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘监标/梁淼隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑造“兵”形象 培育“兵”作风
    本报讯 刘监标、梁淼隆报道：“嘟！嘟！嘟……”8月15日上午9时30分，一阵紧急集合哨音在珠海市香洲区人武部营区响起，一场由上级组织的民兵应急分队战备拉动考核随即展开。
    “城区前山街道东坑社区发生洪涝灾害，上百名居民被困，命令你部立即前去救援……”接到命令后，该人武部按照预案，迅速组织收拢人员，领取装具，紧急出动……短短30分钟过后，民兵应急分队182人迅速赶往救灾现场。该人武部部长张新刚介绍说，这是近年来人武部狠抓民兵队伍建设取得的良好成效。
    珠海市香洲区地处广东省珠江口西南，自然灾害频发，民兵队伍担负的应急救援任务繁重。该区人武部每年都定期分批次组织民兵进行为期15天的封闭式训练，大力加强民兵基础课目和军事技能训练，塑造了“兵”的形象，培育了“兵”的作风。该人武部还注意结合自身担负的任务特点，通过邀请有关专家传授水上救护、反恐处突等专业知识，同时突出实用性比较强的擒拿格斗等训练，有效提高了民兵遂行多样化军事任务的能力。今年5月，广东省军区组织对全区民兵应急分队考核，该人武部民兵应急分队成绩在全省军区100多个人武部中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
