〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么来祭慰英灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军报《英雄永久的宿营地》一文有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁光照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读军报《英雄永久的宿营地》一文有感
    丁光照
    读罢军报7月23日“人物纪实”专版刊发的《英雄永久的宿营地》一文，深受感动。让我们感动的不仅仅是烈士，还有他们的亲人、战友，还有那些永远关心和热爱人民军队的社会各界人士。
    30多年过去，边境的硝烟散尽，但那些为国捐躯的英灵却没有被人们淡忘。像何田忠一样，牺牲的军人多为二十几岁，花一样的季节，他们还没有来得及品尝花前月下的爱情甜蜜，还没有来得及享受儿女带来的天伦之乐，便英年早逝，将生命永远定格在那个充满硝烟的画面中。
    像何田忠一样的军人，当祖国需要的时候，他们不惜赴汤蹈火乃至献出生命，这是一种什么样的精神？
    军人从穿上军装的那一刻起，他们就已经注定不再属于自己。他们身上所肩负的是一个国家安危的重任，他们身上所肩负的是包括自己父母在内的人民的嘱托。舍小家、为大家，他们不能再常年守护在父母妻儿的身边，因为有更重要的事情等着他们去做。
    “自古忠孝难两全”。当一个军人无法为自己的父母尽孝的时候，那么他就一定是在为自己的祖国和人民尽忠！为了自己的祖国和人民抛头颅、洒热血，用自己的生命诠释“军人”两个字的真正含义！
    逝者已逝，最痛苦的还是烈士的亲人们。30多年过去，田妈妈却不知道儿子长眠在什么地方。儿子应该是经常见的，但那是在梦里，就像作者总是梦到自己牺牲的战友一样。要知道，对于一个母亲来说，还有什么比失去儿子更为残酷？！还有什么比白发人送黑发人更让人悲痛？！
    英雄的父母是伟大的。田妈妈和老伴虽是普通工人，却对党对祖国有着朴素的感情。他们深知国家需要的时候，不惜赴死，这是军人的使命。他们也从不向国家要求什么，这就是那个年代普通军人的父母，通情达理，深明大义，而把丧子的悲痛埋在心里。这种埋在心里的悲痛更让人难受。看到这里，我们情不自禁地流泪。
    母亲思念爱子，军人难忘战友。对烈士怀念最深的除了烈士的亲人，还有他们的战友。像作者一样，谢楠、兰钢、朱效悯等
    人，一直为了烈士的事情而奔波，还有联系不上何田忠的家人而深感内疚的汤渝平。没有经过战场上生死离别的人不会有如此深厚的感情。
    对烈士牵挂的还有许许多多关心和热爱人民军队的人士。文中一个细节特别让读者动情：捐款者用一个大信封送来7000元钱，但见他双眼红肿，显然是刚刚哭过。他说，不知道这够不够他们3人的路费。不够我再捐，咱老百姓啥时候都不能忘记那些在国家需要时奋不顾身的军人。
    一个没有英雄的民族是可悲的民族，一个有了英雄而不去尊重的民族是没有希望的民族。英雄已经沉睡，忠魂昭示后人。对于已经长眠在西南边陲红土地下的英灵们，我们最好的祭慰就是守护好他们用生命换来的和平，关爱好他们的遗属。
    能战方能止战。如今，世界并不太平，周边不安定因素依然存在。我们渴望和平，但绝不惧怕战争。这样的道理军人比谁都能理解。如果哪一天战争真的来临，我们仍会像30年前的他们一样，大义而从容地出征！
〖-ZW/正文〗
