〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东省总队成武县中队288个荣誉编号讲述强军故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇尚荣誉融入每名官兵血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者刘彦军、特约记者李凌志报道：武警山东省总队成武县中队荣誉室的一面墙上贴满荣誉卡片，卡片上的荣誉编号已编至第288。暑期，退伍老兵王荫才带着儿子回到中队，望着自己18年前被授予的荣誉编号和两次三等功记录激动不已。上初中的儿子兴奋地对他说：“爸爸在部队很出彩，我将来当兵也要像您那样披红戴花。”
    荣誉编号始于1995年。那年，中队捧回“武警部队标兵中队”奖牌。为分享、记载这份喜悦和荣誉，更为激励官兵建功警营，党支部决定，今后凡为中队建设作出突出贡献的官兵，均授予终身荣誉编号。荣誉编号用卡片方式排列，卡片里包括立功受奖情况、支部评语、个人照片等内容。19年来，为荣誉而战已融入中队官兵的骨髓血脉。从该中队战士成长为中队长的孔海峰，在同年兵中最早获得荣誉编号，其奋斗经历很有说服力：当列兵时创造中队400米障碍训练纪录，当班长时12次比武夺冠，9次立功受奖。孔海峰告诉记者，他当兵8年3次考学均未如愿，但在荣誉激励下，立足岗位不懈拼搏，最终被保送入学。
    这个中队地处四省交界，执勤环境复杂，他们制订了《精细化管理细则》《文明执勤规定》等制度，要求官兵把一言一行与部队荣誉挂起钩来，对照强军目标塑造良好形象。在第二批党的群众路线教育实践活动中，成武县科级以上干部前来见学。县委书记鲁志成感慨地说：“从成武县中队，我们看到了人民军队的样子；从官兵身上，看到了革命军人的样子。”
    翻开中队大事记可以看到，官兵们夺得个人竞赛奖牌168块，在上级组织的军事比武中，创造并保持了11项纪录。刚刚获得荣誉编号的列兵李冰，在上级组织的实战考核中意外骨裂，仍咬牙跑完全程。中队指导员张志南感慨地说：“在履行使命中追求卓越，军旅人生才会更加精彩。”
    288个荣誉编号见证官兵精彩军旅人生。该中队连续19年被评为“基层建设标兵中队”，荣立集体一等功1次、集体二等功4次、集体三等功11次。
    上图由刘海山摄
    短评
    立足本职创造荣誉
    崇尚荣誉，渴望荣誉，珍惜荣誉，是军人的宝贵品格。武警山东省总队成武县中队对照强军目标塑造官兵良好形象，大力营造崇尚荣誉、创先争优的浓厚氛围，激发官兵精武强能的练兵动力，使个人成长进步与实现强军梦紧密结合起来，使单位建设受益，个人成长出彩。
    实现强军目标，基础在基层、在官兵。成武县中队的实践证明：把对荣誉的追求渗透到本职岗位和履职尽责中，体现到苦练精兵和矢志打赢上，贯穿于提高素质和全面发展上，在点滴中培育忠诚品格、尚武精神和理想追求，就一定能有效调动基层最广大官兵的积极性。
    当前，在深化国防和军队改革的进程中，部队建设面临着新的机遇和挑战，同时也为广大官兵提供了施展才干、实现人生价值的广阔舞台。我们要学习借鉴成武县中队的经验做法，积极投身中国特色军事变革的伟大实践，崇尚荣誉，不辱使命，在强军实践中书写精彩军旅人生。
〖-ZW/正文〗
