〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗力标准大讨论，后备军怎么看怎么办⑧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲破桎梏为战胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京某预备役高炮师按实战要求提升打赢能力闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/胡志松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/战斗力标准大讨论，后备军怎么看怎么办〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北京某预备役高炮师按实战要求提升打赢能力闻思录
    ■本报特约记者 周景红 特约通讯员 胡志松
    夏秋之交，一场旨在检验部队实战能力的战术演练在渤海之滨展开。在复杂电磁环境和新老装备首次结合的背景下，北京某预备役高炮师所属各高炮群首轮射击就直接命中飞机拖靶。现场观摩的上级首长连连称赞：“这样的成绩，在作战部队也属少见！”
    今年以来，这个师扎实开展战斗力标准大讨论，冲破了部队在实战化训练、信息化建设和新装备使用等方面存在的思想桎梏，将战斗力标准在实践中立起来、落下去，有效提升了部队打胜仗能力。
    问题暴露在训练场不丢人，暴露在战场就会丢命
    8月初，该师组织5000米武装越野考核。某团预备役军官李宝玉一路领跑，最终第一个冲过终点。没想到，他却要求师考核组取消了他的名次。原来，由于壶盖没拧紧，李宝玉水壶中的水已经洒光。
    “问题暴露在训练场不丢人，假如暴露在战场上，那就会丢命！”师领导介绍说，打仗是硬碰硬，训练就要实打实。结合战斗力标准大讨论，他们通过自查自纠、临机拉动、比武考核等方式，翻箱倒柜查找出影响战斗力建设的几十个问题。师里将问题分门别类，按照“谁的孩子谁抱回”的原则，逐个问题明确责任人，限期整改。
    师司令部领回的问题是：如何解决抗击“低慢小”攻击目标方法少的难题？为寻找解决之策，该部多次邀请权威专家来队献计献策。在专家教授的指导下，他们着眼驻地城市重要目标防护任务，多次把部队拉到现地练目标捕捉时机、练战术协同；多次到军区高炮射击靶场，进行仿真模拟射击，探索出10余套抗击“低慢小”攻击目标的新战法。
    该师政治部利用整组时机，严格按照战斗力标准选人用人，对不能履职尽责的预备役军官，坚决调整出队；及时编入一批素质过硬的预备役军官，夯实了战斗力建设基础。7月，北京卫戍区组织预备役军官集训考核，该师参考人员85%成绩优秀，100%合格。
    坚持问题导向，让那些与实战不符的思想观念和习惯做法无处藏身，部队实战化训练蔚然成风。8月中旬，记者在该师专业训练场看到，以往穿胶鞋、扎腰带、戴迷彩帽的火炮操作手，如今都是脚蹬作战靴、头戴钢盔、身穿防毒服，个个如临大敌，好像战争就在眼前。预备役副团长、顺义区副区长赵贵恒说：“这样的训练实打实，带着硝烟味，让人感到振奋！”
    身处信息化时代，思维不能停留在机械化时代
    演练中有这样一件事，让该师官兵深受触动。今年初，部队深入京郊演兵布阵。演练开始不久，侦察参谋从2公里外驱车至基本指挥所，将夹着战场情况通报的文件夹递给师领导。没想到，师领导当即“翻脸”：“你的作战席位上配了指挥终端，为什么不用它传递信息？”
    想信息化，盼信息化，信息化来了头很大。战斗力标准大讨论中，这件让人“头大”的事成为该师官兵讨论的“靶子”。大家各抒己见，问题都集中在一点：身子已进入信息化时代，一些人的脚步为什么还停留在机械化时代？
    “思想有多远，路才能走多远。”师领导在讨论中概括说，用机械化战争的思路理念、思维定势、行动模式来打信息化战争，注定是要吃败仗的！信息化观念跟不上，是导致行为落伍、建设落后的根本原因。
    今天，我们应该带着什么样的“脑袋”走进“明天的战场”？该师围绕“牢固树立信息化理念”，从主体意识、协同意识、创新意识三个方面，培养官兵从信息化角度思考问题的能力。
    以往，高炮分队组织实弹射击都是通过手旗、口令、阵地通话器向上级层层请示，等炮手得到射击命令时，大多错失了攻击目标的最佳时机。该师及时更新观念，大胆摒弃老旧做法，对某型防空指挥系统、作战单元监控系统、远程火控监视系统进行集成训练。部队普遍使用先进的信息系统后，上至高炮总群指挥部，下至每名阵地指挥员，均可通过视频看到任何一个末端的目标，并能了解到目标的特征、坐标、速度、方向等数据，提升了指挥效能。
    信息化理念落地生根，还催生了官兵更新改造信息化装备的热情。他们运用栅格技术对现有移动信息网、情报获取网、武器操作终端等进行改造，组建了作战指挥信息网，实现了“一站式”传递情报和指令信息的功能，提升了作战效能。迄今为止，该师已经更新改造了5件类似信息系统。
    不研究怎么驾驭，再先进的装备也只是“铁疙瘩”
    今年初，上级为该师配备某型火控雷达。该雷达不仅具有先进的自动搜索、跟踪和锁定目标的功能，并且具有红外、光学成像、图像可视功能。当期盼已久的新装备配发到手时，官兵却傻了眼：装备太先进，不知从哪下手。
    “再先进的装备，如果不会驾驭，到了战场上，也只是一块毫无用处的‘铁疙瘩’！”在战斗力标准大讨论中，该师引导官兵从新装备上寻找战斗力增长点。他们按照入厂跟训、选送培训的方式选派机关指挥人员、专业技术骨干外出学习；组织现役营连长进行封闭式强化训练，邀请专家来队指导教学；组织骨干力量编写装备操作手册、实用教案，指导大家依据教案学用新装备，提升了官兵驾驭新装备的能力。
    “3号阵地实弹射击！”在师组织的一次考核中，某预备役团正准备射击，意外却出现了：无论炮手如何摆弄，火炮都纹丝不动！原来，为检验各单位对装备的熟练使用程度，师指挥组按照实战要求对各阵地装备不同程度地“做了手脚”。
    该团团长张杰奔向阵地，拆开中央配电箱发现，电路板被一条铁丝搭短路了！他找准症结，很快将故障排除。在目标离开有效射界之前，他果断指挥射击，炮响靶落。据悉，经过学习培训，目前，该师所有现役军官对新装备均已达到“训用管修皆在行”的标准。
    某团团长孙治国掰着指头对记者说，他所在团今年先后5次参加师组织的新老装备极限测试、融合训练，全师先后发现了“火炮阵地与雷达阵地基线不一致”“雷达丢失目标时火炮失控”等10余个新老装备结合中的问题，并找出了针对性解决的办法。
    下图：火炮操作手演练快速定位。
〖-ZW/正文〗
