〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界欢迎支持全国人大常委会决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港8月31日电 （记者牛琪）全国人民代表大会常务委员会31日就香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法作出决定，香港各界人士当日纷纷发表意见和声明，对决定表示欢迎，并期望社会各界以理性、务实的态度，让广大市民期望的行政长官普选能够在2017年落实。
    香港特区行政长官梁振英31日下午表示，特区行政会议官守及非官守成员对决定表示支持，他和特区政府将努力做好后续工作，实现香港500多万合资格选民一人一票选出行政长官的民主目标。
    梁振英说，根据 “一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，按照基本法和人大的有关决定发展民主，是香港人的共同愿望。全国人大常委会的决定是香港社会向前发展的重大一步，也为香港历史揭开新的篇章。
    全国政协常委唐英年对人大常委会决定表示支持，并认为这是香港民主政制发展的重要一步。他期望特区政府尽快启动第二轮政改咨询工作，让市民大众能够充分讨论。
    香港最大政团民建联发表声明，欢迎及支持全国人大常委会就行政长官普选问题作出的决定。民建联认为，人大常委会的决定为普选行政长官订立了清晰的原则及基本要求后，将有利于社会集中讨论和凝聚共识。
    声明同时认同，必须坚持行政长官须由爱国爱港人士担任的原则，以符合行政长官既要对特区负责，也要对中央人民政府负责的规定，人大常委会通过的决定，将能够为此提供恰当的制度保障。
    香港特区立法会议员林健锋表示，人大常委会的决定符合国家主权、发展利益、“一国两制”及香港的法律地位，并体现了均衡参与及循序渐进的原则。
    香港商界也对全国人大常委会决定表示欢迎。香港工业总会主席刘展灏说，有关决定进一步清晰了如何在符合基本法的原则下扩大香港政制的民主基础。其中，提名委员会的组成及安排秉持了各界均衡参与的原则，行政长官候选人人数为两至三名、需获提名委员会过半数支持的安排，也是合适的。
    香港中华总商会则期望，香港各界能在基本法和全国人大常委会的决定和框架之下，尽快就普选行政长官的具体安排进行理性讨论，携手实现2017年一人一票普选行政长官。
    香港中华厂商联合会认为，人大常委会的决定为香港政改订立清晰的框架，有助于香港特区政府及各界人士从实际出发，稳步推动香港的民主进程。
    香港中华厂商联合会同时呼吁不同意见者应通过建设性的渠道和平对话，以香港社会的整体福祉以及500多万合资格选民的利益为依归，本着务实理性的态度，共同推动香港民主的发展。
    “尽快落实普选是香港人的期望，若能在2017年落实普选，选出香港人心目中理想的行政长官，这将为香港历史奠定重大的里程碑。”香港总商会主席彭耀佳说。
〖-ZW/正文〗
