〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤“淬火”才能出好“钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅党委主动“回炉”民主生活会带来的思考〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――兰州军区某机步旅党委主动“回炉”民主生活会带来的思考
    ■本报记者 贾保华 李秦卫
    淬火，是指把金属加热到一定程度，随即浸入水中冷却，以提高制品硬度和强度的工艺。要出好钢，必须通过多次淬火，从而有效去除杂质提高品质。开展批评和自我批评，可以看作是对党性觉悟和思想认识的“淬火”。经常进行这样的“淬火”，对党组织和党员来说，可以起到教育、团结、监督和纠错的作用，有利于加强沟通和交流，使党组织充满活力、团结统一。
    “事贵善始，尤当善终。”教育实践活动越往后，需要整改的问题就越集中。在这种情况下，已召开民主生活会的各单位有必要经常对照标准要求和典型经验进行认真分析，不足的要“回炉”，不够的要“加把火”，走了过场的要坚决返工。通过反复“淬火”，实现党性觉悟的不断提高、思想认识的不断升华，使作风建设敬终如始、一鼓作气、善作善成。
    ――编 者
    深度观察
    8月中旬，西北戈壁外训地帐篷内，兰州军区某机步旅再次召开党委专题民主生活会，大家围绕上次民主生活会没有议透和谈到的问题，继续展开激烈交锋，使党性觉悟和思想认识经历了一次“淬火”。
    一次主动 “回炉”的民主生活会
    在刚刚结束的首长机关轻武器精度射击考核中，旅党委常委黄焘以49环的优异成绩排名榜首，这让他有些沾沾自喜。可另一名党委常委的坦诚批评让他陷入了深思：“黄焘同志虽然自身素质不错，可在指导部队共同进步方面做得不足，挂钩帮带的连队在考核中成绩一般……”
    与1个多月前那次专题民主生活会相比，这次的“辣味”丝毫不减。一名常委在谈到自己落实接待规定不严格时坦言：“经过上次民主生活会，在杜绝庸俗人情风的思想认识上有很大改观，但在实际落实中还有不到位的地方，有时看到这种现象也没有旗帜鲜明站出来反对。”
    查摆问题中，旅党委副书记金洪谈到，上次专题民主生活会共查摆出68个具体问题，提出159条意见建议，党委常委每个人的问题都在16条以上。但时至今日，仍有相当一部分问题没有解决，避重就轻、蜻蜓点水的现象时有发生。驻训以来，又有不少新问题浮出水面。如果不能及时挂账销号，那么很有可能造成问题堆积，直接影响作风建设的成效，影响旅党委的凝聚力战斗力。
    帐外骄阳似火，帐内出汗排毒。党委“一班人”既围绕老问题深挖根源“乘胜追击”，又针对新问题展开思考“排兵布阵”，班子成员对一些问题有了新的认识，并根据实际情况对每人的整改情况进行了梳理和调整。
    通过“淬火”实现思想认识再升华
    前不久召开的专题民主生活会受到上级表扬，经验也被转发。时隔不到两个月，再次召开民主生活会，有必要吗？会前，也曾有人发出这样的疑问。
    “纠治‘四风’是一个长期过程，如果取得阶段性成果后产生松劲情绪和疲劳感，那无疑是作风不实的表现。”旅党委“一班人”在讨论中感到，前面的事做得再好，也不能代替后续的工作。只有一环接着一环抓，才能最终达到目的。
    上次专题民主生活会后，旅党委在虚心学习一些上级转发的兄弟单位经验做法后，感到还有一些问题没议到、没议透，再加上驻训以来，机关作风建设出现了一些新问题。综合这些方面考虑，旅党委果断决定，对民主生活会进行一次“回炉淬火”，围绕思想发动是否扎实、查摆问题是否聚焦、自我剖析是否深刻、谈心交心是否充分、开展批评是否认真、边查边改是否见效等方面展开自查自纠。
    “前不久带领机关干部下基层，有官兵抱怨现在连队一天就有数名机关干部‘光顾’，容易扰乱基层正常秩序……”会上，大家还重点讨论了这些新情况新问题，借鉴好的经验做法，制定完善整改措施。
    “原先对这次民主生活会的收获没抱很大希望，可没想到沉下心来，居然碰撞出这么多思想火花。”走下会场，旅党委常委万百旗深有感触地说，这次“淬火”，是对他党性觉悟的一次历练升华。
    盯住“顽疾”不放手问题整改不断线
    这次“回炉”中，两名党委班子成员因为整改措施进展缓慢、落实成效不到位遭到严肃批评，除了“红脸出汗”外，还被责令限期完成整改。
    “冰冻三尺非一日之寒。‘四风’问题具有顽固性和反复性，稍一放松就可能死灰复燃。让思想常‘回炉淬火’，有利于经常反省，防止顽固问题的回潮。”旅党委副书记金洪告诉记者，个别党员干部以为教育实践活动主要动作进行得“差不多了”，开始降低标准、放松要求。就拿机关超占基层兵员来说，几经清理形势好转很多，但驻训以来任务加重，工作重点转移，此类现象又有所抬头。
    会议准备阶段，旅党委要求大家结合各自分管工作对号入座，剖析根源拿出对策。党委“一班人”细化整治内容，确立整改标准，对有反弹迹象的问题逐一“过筛子”、杀“回马枪”。“机关使用公差必须经主管领导批准，下达通知由机关人员送到基层，通知、请示不超过1500字……”在防止问题反弹的明细表上，18项措施条条直击要害。
    旅党委领导告诉记者，“四风”顽疾不能指望通过一个文件、一次会议彻底解决。今后，他们会根据作风建设实际情况，经常通过“回炉”“回头看”等方式加钢淬火，力求教育实践活动取得实实在在的成效。
    上图为该旅党委领导在驻训期间与官兵座谈，听取意见建议。
    孙启龙摄
    延伸思考
    党性锤炼无终点
    ■朱 焱
    干部的党性修养、思想觉悟、道德水平不会随着党龄的积累而自然提高，也不会随着职务的升迁而自然提高，而需要终生努力。习主席强调，成为好干部，就要不断改造主观世界、加强党性修养、加强品格陶冶，时刻用党章、用共产党员标准要求自己，时刻自重自省自警自励，老老实实做人，踏踏实实干事，清清白白为官。因此，锤炼党性应成为党员干部每天的自觉习惯和终生的必修课题。
    个别党龄较长的党员认为，自己党龄长、资格老，思想水平、政治觉悟和道德水准自然较高，因此要求可以松一点。殊不知，党性修养好比逆水行舟，“一篙不力退千寻”。对党员干部而言，职位越高肩上责任就越重，经受的诱惑和考验越多，对党性修养的要求也就更高。每名党员干部，务必时刻提醒自己谨防成为温水中的“青蛙”。正如刘少奇同志所说，“无论是参加革命不久的共产党员，或者是参加革命很久的共产党员”，都必须“加紧自己的修养，提高自己的思想能力”。
    党性修养是一个长期艰苦的过程，贵在自觉、贵在经常、贵在有恒。党的先进性也正是在不断清除杂质、健康肌体中得以保持的。党的群众路线教育实践活动为党员提供了一次照镜拂尘、洗澡治病的难得机遇。教育实践活动越往后，需要整改的问题就越集中，官兵对党组织和党员、干部兑现承诺的期望值就越高，千万不能以为主要动作进行得差不多了，红红脸、出出汗经历过了，就产生松劲情绪和疲劳感，降低标准，放松要求，否则就会“为山九仞，功亏一篑”。
    党员尤其是领导干部，必须把聚焦使命、深谋打赢，珍惜岗位、敬畏责权，心系基层、服务官兵作为检验党性的重要标尺，经常保持与自己“过不去”的状态，立说立行、即知即改，扶正祛邪、崇善向好。尤其要自觉践行“三严三实”要求，常补精神之钙、常扫思想之尘，在持之以恒地自我革新中把好“总开关”，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    （作者系68302部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
