〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战斗力聚焦的文风典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武儒海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武儒海
    习主席一贯倡导并身体力行“短、实、新”的文风。习主席国防和军队建设重要论述，更是鲜明地体现了这种文风。
    习主席讲话深入浅出，通俗话多，群众语言多。习主席讲话道理深刻，同时却又总是能够做到通俗易懂，都是群众能够听得进、听得懂的大白话，显得非常平易近人，非常亲民、接地气。例如，“听党指挥、能打胜仗、作风优良”、“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”这类表述，既形象精炼，又耐人寻味，很容易给人留下深刻印象。再如，他在广州战区考察时讲过：“实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。”这些话语，如话家常，娓娓道来。又如，“要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么……”这些朴素的群众语言，让人一听就懂，过耳难忘。
    习主席讲话聚焦问题，大实话多，管用的话多。为什么空洞无物、故作高深的文风会沉渣泛起？根本原因是不接地气、脱离群众、缺乏调查研究，不了解基层实情，所以只能拿些大话空话套话来遮羞、唬人。习主席大力倡导真正“沉下去”的调查研究，批评那种下车就听汇报、听完就讲话、讲完就走人的调查研究。他强调“要始终把工作重点放在基层，关心关爱基层官兵”。习主席下基层时，经常自己拿着餐盘同战士们一起排队打饭，一张桌子吃饭，边吃边拉家常，与基层战士打成一片，所以非常了解部队，懂得基层。他讲的很多振聋发聩的大实话，都是以问题来破题，拿问题来开刀的。例如，他多次强调要“坚决贯彻战训
    一致的原则，切实端正训风、演风、考风”。他在视察国防科学技术大学时，号召“提高领导班子发现和解决自身问题的能力，发扬‘钉钉子’精神，紧紧抓住纠治‘四风’问题不放松，立行立改，不断取得新成效”，一针见血地指出了我军当前存在的很多具体问题。
    习主席讲话广征博引，富有中国传统文化魅力。习主席讲话经常引经据典，尤其常引用中国古代名言来“画龙点睛”。特别是在一些国际场合，如即席回答国外媒体记者提问时，更常引用中国古代名言，展示了他深厚的国学功底。他在军队中的许多即席讲话同样也有此特点。当然，习主席在引用古人的语句时，也是明白如话的多，总是自然妥帖、恰到好处，能够产生“让人心尖一颤”的共鸣。例如他在谈到战争指导问题、官兵关系问题时，曾多次引用中国古代兵书特别是《孙子兵法》中的经典名句。他在军队和地方谈到反腐败时，都曾引用《国语》名句： “从善如登，从恶如崩”。他在地方谈到干部成长、在军队谈到军校教员阅历时，都曾引用过韩非子名句“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”。通览习主席所引用的古语，基本都是信手拈来，都是人们熟知其内涵的名言警句，都具有绝佳的“画龙点睛”之效。即使有些名句对于文化水平稍低的读者来说可能会略感陌生，但也不要紧，因为只要放在上下文中理解，就很容易心领神会。习主席绝不会刻意寻章摘句，去故弄玄虚地引用一些诘屈聱牙、晦涩难懂的东西。
    我们今后无论是讲话、讲课，还是写书、写文章、起草文件，都应该好好学习习主席倡导并带头践行的优良文风，真正从思想和感情上贴近官兵群众，讲短话、讲实话、讲新话，讲管用的话，讲向战斗力这个唯一的根本的标准聚焦的话。
〖-ZW/正文〗
