〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭建平台促进党群密切联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广瑞/张文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐广瑞 本报特约通讯员 张文杰
    第65集团军某旅党委书记李国军在前不久蹲连住班时留意到，有些党员骨干虽然自身能力素质 “顶呱呱”，但帮带其他人的意识能力都较弱，个别班排出现党员骨干个人是先进，但所带的兵成绩上不去，甚至还因为缺乏有效管理而出现违规违纪的现象。
    针对这个问题，旅党委为党员骨干制作下发“党群联系卡”，要求每名党员与5至7名普通官兵建立密切联系，通过联思想、联学习、联生活、联工作、联作风，更好地倾听官兵呼声，及时开展帮带。该旅还以“党群联系卡”为重要载体，组织开展起“干部身边无死角、党员身边无后进、骨干身边无失控，人人争当工作模范”的“三无一争”活动。
    党群关系密切，增强了各级党组织的凝聚力战斗力。就拿三连来说，该连10余名军事素质以往一直在下游徘徊的战士在活动中取得明显进步，有3人被党支部确定为党员发展对象。8月进行的基础训练课目考核中，该连9个训练课目全部达到良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
