〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孪生兄弟祖国强、祖国昌矢志精武同时入学深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谋战者留能战者用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/陈云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月30日电记者欧阳浩、特约记者陈云报道：同样的身高、同样的长相，同样的勇猛、同样的忠诚，演绎同样的精武传奇。8月28日上午，南京军区某团演兵场上喜气洋洋，全团官兵热烈欢送七连孪生兄弟祖国强、祖国昌赴陆军军官学院深造。
    祖国强、祖国昌出生在沂蒙革命老区一个农民家庭。2004年，承载着家人的梦想，兄弟俩入伍来到南京军区某摩步团。
    刚入伍时，兄弟俩的军事素质全连倒数。“只要练不死，就往死里练。”兄弟俩训练时腿上始终绑着负重沙袋，训练投弹一个月拉断两根背包带，练习单杠胳膊肿得赶上小腿粗。当兵第三年，他俩双双入选军区“猎人”集训队，哥哥祖国强跑掉了脚指甲，弟弟祖国昌也严重受伤一次，但都意志顽强，坚持训练，练就30多种作战技能，熟练操作10多种信息化侦察装备，双双以全优成绩荣获军区“优秀猎人”勋章。
    “打仗是唯一专业，打赢是唯一追求。”该团所在师领导介绍说，当兵10年，面对进退走留、父母生病、大龄未婚、身体受伤等困难和挫折，兄弟俩始终没有动摇强军报国的坚定信念。他们苦练本领，精武强能，双双被评为军区“何祥美式爱军精武标兵”，荣获全军士官优秀人才奖；兄弟俩从入伍第三年起，都先后担任过步兵战斗班班长和代理排长，带出26名班长骨干、200多名优秀新兵。前不久，第31集团军作出了向兄弟俩学习的决定。
    兄弟俩的精武事迹在家乡引起强烈反响，他们被山东省聘为征兵形象大使。虽然超过了提干年龄，但师党委态度明确：要树立“谋战者留、能战者用”导向。经过积极争取，兄弟俩同时被保送入学。
〖-ZW/正文〗
