〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小心，水杯！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗男篮世界杯土耳其队逆转新西兰队一役观感/本报记者/罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――男篮世界杯土耳其队逆转新西兰队一役观感
    ■本报记者 罗朝文
    山呼海啸的呐喊声中，数百名球迷同时跺脚，不锈钢板架起的媒体看台随之颤动，桌上的小物件如同长了脚般四散挪动。
    “小心，水杯！”在记者旁边，一位同行的水杯不知不觉间已滑向桌边，在倒落瞬间被记者扶了起来。虽然语言不通，但这位西班牙同行与记者相视而笑。这有趣的一幕，出现在本届男篮世界杯首个比赛日土耳其队与新西兰队对决的最后一刻。
    相比美国队兵不血刃毫无悬念地“屠杀”芬兰队的“表演赛”，土耳其队与新西兰队的这场对决，反倒因为最终比分的戏剧性逆转与现场球迷的轮番“发威”，给人留下了更深印象。
    比赛前三节，新西兰队凭借稳定的中投与高命中率的三分球，始终把握着场上主动。第四节比赛还剩5分20秒时，新西兰队以72∶61领先。此时，土耳其队老将萨瓦斯挺身而出，率队打出一波15∶0的反击高潮。
    场上球员奋力拼杀，场下球迷也不甘示弱。也许是长时间领先比较淡定，新西兰队的球迷如同新西兰绵羊般显得有些羞涩，仅仅在球队得分时鼓掌欢呼。反倒是落后一方土耳其队的球迷，每在对方进攻时就制造出巨大的噪音，在本方得分时挥舞国旗、欢呼拥抱，为场上奋战球员加油鼓劲。
    然而，“绵羊”也有发威的时候。比赛最后时刻，眼看土耳其队实现反超，新西兰队球迷开始有节奏地快速跺脚，为对手罚球施加压力，巨大的撞击声几乎要冲破体育馆屋顶。可是，新西兰队的球迷虽然震动了记者的水杯，却没能颤动萨瓦斯的手腕。萨瓦斯罚球全中，76∶73，土耳其队在最后时刻反败为胜，新西兰队球迷跺脚的噪音骤然而止，只剩下土耳其队球迷庆祝胜利的欢呼声在球场里回荡……
    （本报西班牙毕尔巴鄂8月31日电）
〖-ZW/正文〗
