〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在崇尚荣誉中培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝文全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝文全
    荣誉，是军人熠熠生辉的精神铠甲和亘古不变的追求。古今中外，任何一支富有战斗力的军队，莫不崇尚荣誉、渴望荣誉、珍惜荣誉。实践证明，只有崇尚荣誉的军队，才能成为战无不胜的军队；只有崇尚荣誉的军人，才能成为不辱使命的军人。习主席指出，军队讲崇尚荣誉，首先就是在关键时刻英勇无畏战斗得到的荣誉。我们要加强战斗精神培育，教育引导官兵继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，时刻准备为祖国和人民去战斗。贯彻落实习主席这一重要指示，各级领导和机关应该在崇尚荣誉中培育官兵顽强的战斗精神。
    所谓荣誉，就是国家、社会或集团对人们良好履行义务的道德行为的肯定和褒奖。我军是一支具有强烈荣誉感的军队，崇尚荣誉历来是革命军人崇高思想境界的鲜明标志。军人的荣誉与国家、人民、使命、责任紧密联系在一起，在国家和人民危难危急的时候，作为一个团体，军队能够冲锋在前；作为团体中的一员，军人甘于奉献自己的热血、青春甚至生命。战争年代，军人冲锋陷阵、不怕牺牲，是因为他们抱有“为国捐躯，虽死犹荣”的坚定信念；和平时期，军人勇往直前、敢挑重担，最艰苦、最危险的地方总有我军官兵的身影；危急时刻，面对无情的洪水、疫病、冰雪、地震等自然灾害，冲在最前面的永远都是军人。《亮剑》中骑兵连长孙得胜直至部队战斗到最后一人，仍然挥舞着战刀，呐喊着 “骑兵连，进攻！”他们靠的是什么？靠的是战斗精神中最深层、最根本的因素――军人的荣誉。毛泽东同志在总结朝鲜战争胜利的原因时指出：我们是钢少气多，美国是钢多气少。这个“气”就是为保家卫国的荣誉而战，就是压倒和战胜一切敌人的战斗精神。
    历史一再表明，任何一支军队如果没有对荣誉的不懈追求，只会士气低落，即使兵力再多、装备再好，也难以取得胜利。在军人论坛上，有这样一个帖子：“我是西藏军区的一位老兵，长期在海拔4500米以上爬冰卧雪，保卫国家。这里高原缺氧，四季无夏，吃尽人间苦。但是，祖国在我心中，五星红旗在我心中，我们珍视作为一名军人的荣誉，有我们守卫边关，绝不会丢失祖国一寸土地！”为什么我军官兵面对危险仍迎难而上，身处险境却无怨无悔？就是因为他们对祖国有一种发自内心、至高无上的荣誉感。无论何时何地，军人都会无条件地维护国家荣誉、捍卫国家利益，并在崇尚荣誉中锤炼了军人敢打必胜、英勇无畏的战斗精神。
    “生亦我所欲，所欲有甚于生者，故不为苟生；死亦我所恶，所恶有甚于死者，故患有所不辟也。”军人所坚守的“师出之日，有死之荣，无生之辱”的忠烈气节，都告诉人们，荣誉重于生命，对军人英勇作战有着强烈的召唤力和吸引力，是激发战斗精神的“催化剂”。当代军人要把荣誉看作是鞭策自己前进的动力，以时不我待的使命感和紧迫感，刻苦训练，努力提高报效国家、服务人民的本领；珍爱军人这一代表荣誉和责任的称号，牢记军人职责、严守军队纪律、坚守军人气节，自觉抵御多种不良社会风气的侵蚀，克服自私和懦弱，平时安心服役、积极奉献，战时英勇顽强、不怕牺牲；热爱军功章这一军人价值的标志，像英模人物那样奋发进取，不断拼搏，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中勇当先锋，在献身国防建功立业中追求真正的荣誉，努力为军旗增辉，为人生添彩。
    （作者单位：武警8610部队）
〖-ZW/正文〗
