〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上飞来“通信兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅开发信息装备破解实战难题见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田彦宾/李凯/矫凡竣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某机步旅开发信息装备破解实战难题见闻
    ■田彦宾 李 凯 本报特约通讯员 矫凡竣
    8月中旬，沈阳军区某机步旅红蓝对抗演练拉开战幕，红方向“敌”阵地发起进攻，打头的二连一路猛冲，不待后队跟进便插入山坳。
    “猛虎，我是虎头，报告情况，报告情况……”红方指挥所内，作训科科长王洪涛抓起话机大声呼叫，可5分钟前还通联顺畅的电台，此刻却发出“咝咝”的电流声。
    “山林阻挡了信号，马上放升高空中继站！”随着该旅副旅长刘永一声令下，一个飞碟形状的飞行器迅速升空。几十秒后，电台里传来二连连长王洋急切的声音：“虎头，我是猛虎，遇敌围攻。请求炮火支援，坐标……”炮兵得令发起攻击，前方山脚旋即闪起阵阵火光，“敌”损伤严重退出战斗。
    “一个连差点覆没，多亏了这家伙！”战后感慨之余，笔者不禁对这个飞碟模样的“功臣”产生了兴趣。旅领导告诉笔者，它叫涵道式单旋翼无人飞行器，是由该旅与驻地科研机构联合研制的高空中继站，可提供4个小时的持续通信中继。“保障通信不留死角，它可是我们‘飞翔的通信兵’！”
    原来，该旅驻防地区山高林密，电台受地形影响时常“卡壳”，营连通联困难。以往的解决办法是由通信兵爬到最高山头建立中继点，可部队一转移，又得换山头。人累不说，效率还极低，严重制约了部队战斗力的发挥。
    “部队联不上，怎么能打赢？”议训会上，旅党委“一班人”达成共识：训练难题不能只等靠上级帮忙，自己下力气解决一个，打胜仗的能力就提高一分。随后，他们主动与驻地科研机构联系，提需求、定标准、完善方案，终于开发出了这款高空中继站，目前已升级至第三代。
    “虽是飞行器与中继站的简单组合，却能有效破解部队在丛林地形中的‘耳障’难题，产生了力量倍增的效果！”该旅领导高兴地告诉笔者。
    说话间，一场穿插演练准时打响，电钮一按，中继站再次升空，指挥所内不断传来各分队清晰的情况报告……
〖-ZW/正文〗
