〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力抓好制度建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话
    ■本报评论员
    把认识成果、实践成果固化为制度建设成果，是开展教育实践活动的基本要求，也是教育实践活动取得成效的重要保证。敬终如始、一鼓作气、善作善成搞好第二批教育实践活动，就要按照习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时强调的那样，“着力抓好制度建设”。
    教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。在作风建设上坚持不懈抓常、抓细、抓长，最根本的还要靠制度。当前，改进党风政风有了一个良好的开局，但用高标准来衡量还有差距。作风是叶，制度是根。“制度问题不解决，思想作风问题也解决不了”。如果没有制度上的固化和强化，就不可能解决深层次的矛盾和问题，就很难使作风建设达到理想状态，已经解决的问题还会反弹，已经取得的成果也很难巩固，改作风就有可能成为一阵风。巩固教育实践活动成果、打赢改进作风的纵深仗，很重要的就是要在建章立制上有所作为。
    制度设计决定制度执行。设计出科学的制度，既注重制度的系统性，使各项制度相互衔接、系统配套，又注重制度的可操作性，明确具体、实在管用。实践证明，那些笼而统之、大而化之，那些“牛栏关猫”“纸笼锁虎”，那些既不“堵风”、又不“防风”，那些互相交叉、相互矛盾的制度，制定得再多也毫无意义。
    着力抓好制度建设，一方面应完善现有制度机制，对实践检验行之有效的要长期坚持，对不适应新形势新任务要求的要抓紧修改完善；另一方面要聚焦改作风转作风的重点难点问题，盯住“四风”变化的新花样，研究制定新的制度机制，切实在纠治训风演风、端正选人用人、净化从政环境、杜绝资源浪费等方面，拿出解决问题的真招实策。
    天下事难在法之必行。制度一经建立，就要真正让铁规发力、让禁令生威。对违反制度规定踩“红线”、越“底线”、闯“雷区”的行为要零容忍，发现一起、查处一起，坚决杜绝“破窗效应”。
    禁胜于身，方能令行于民。规章制度要发挥效力，离不开领导的模范带头、率先垂范。各级领导干部要自觉当好定规立矩的“明白人”、执法执纪的“铁面人”，坚持制度面前人人平等、制度约束不搞特殊，从而把作风建设不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
