〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建章立制固化作风建设成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋颜/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 颜 本报特约通讯员 王晓永
    以官兵满意为标尺，以存在问题为抓手。连日来，广州军区某舟桥旅党委深入基层营连找问题、拿对策、抓整改，紧紧围绕“常”“长”二字下功夫，制定完善了《精简会议、文电检查评比实施办法》《端正训风演风考风10条措施》等规定，确保作风建设成为常态化工作。
    在教育实践活动中，旅党委明确“学习教育、听取意见是基础，查摆问题、批评教育是关键，整改落实、建章立制是目的”的思路，一步一步扎实展开。针对官兵最近反映较多的机关检查评比过多、反映问题不能及时得到答复等问题，“一班人”主动深查细纠、归口认领，逐条分析症结所在，逐项研究整改措施。
    在扎实整改基础上，他们从完善制度机制入手，针对调查研究、考风训风、经费管理等官兵关注的热点敏感问题展开专项研究，逐一细化完善相关规定。为确保制度落实，旅党委挑选责任心强的基层官兵组成督导组，定期采取问卷调查、网上评议等办法，对制度是否健全、落实是否满意进行全方位评议。
    截至8月初，该旅封存了超配车辆4台，改建、调整机关超标办公室6套，先期梳理出的28个问题中21个得到有效整改，一时难以解决的问题也都纳入中长期规划，将陆续通过网上公示等方式，向官兵及时反馈整改动态。
〖-ZW/正文〗
