〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大英县人武部多手段提高职工队伍素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保密员会操舟军械员会写稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢珊瑚、刘志勇报道：组织征兵，职工进行目测、初检，有条不紊；水上救援演练，职工驾驶冲锋舟轻车熟路。四川省大英县人武部采取换岗锻炼、岗位培训等方式提高职工队伍综合素质，9名职工人人具备两种以上技能，能胜任两个以上工作岗位，个个都是“多面手”。
    针对人少事多、现役干部编制较少的实际，大英县人武部党委从加强职工的思想教育入手，干部与职工结成互教互学对子；每季度集中组织一次业务学习交流，对自愿参加地方各类学习培训的职工优先批假；党委中心组带机关理论学习时让职工参加，组织专业技能培训时与干部一同进行，在完成重大任务时安排职工参与。同时，制定了《职工管理考评规定》《职工奖罚实施办法》，细化了职工管理规定、考勤制度等，有效地提高了职工队伍的综合素质。目前，该人武部职工每人都兼管了两项以上的工作，担任保密、军械等工作的职工兼任了新闻报道等原先由现役干部担任的工作，有效地促进了人武部的全面建设，先后被省军区表彰为“全面建设先进单位”“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
