〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团紧贴实 战需求锤炼官兵打仗本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训3个月 转移宿营点11次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/徐亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴曰斌、函授学员徐亮报道： “宿营地目标暴露，迅速转移至3号集结地域！”8月20日凌晨1时30分，新疆军区某团野外驻训场上突然响起警报声。睡梦中的官兵接到敌情通报一跃而起，借着月光拆除帐篷、装载物资，30分钟后千人百车消失在茫茫夜色中。该团团长李炳宇介绍说，这是5月初驻训以来的第11次转移宿营点，也是野外驻训中紧贴实战需求，走到哪、打到哪、住到哪，锤炼官兵打仗本领的实际举措。
    野外驻训，帐篷费时费力搭起来还用经常拆吗？这是一些官兵对这个团多次转移宿营点提出的疑问。今年该团打破往年搭建起“野营村”一住几个月的习惯做法，不仅不集中搭建野营村，而且宿营点不固定，不管白天黑夜，一声令下，部队撤收装备物资就出发。
    雪山脚下，新转移的驻训地紧挨着红柳和骆驼刺，宿营地以连队为单位集中，不见了成片的绿色大帐篷。“以往参加野外驻训，到达指定地域后先搭建帐篷、建厕所，平整场地至少一个星期时间，训练被耽误不少。”一连连长陈维常感慨地说，往年“野营村”搭建难，打起仗来转移更难。
    今年该团还革新了部分野外宿营器材，撤掉高大宽敞的大帐篷，采用单兵帐篷和班用帐篷，帐篷搭设时以连队为单位分散而居，连队指挥所帐篷也是采取 “两车夹一篷”的方式进行搭设。一连中士陈林阳说： “今年野外驻训真有打仗的味道，以前连队要5辆车才能机动，而现在只要3辆车就可以做到 ‘边走边打，打完就住’。”
〖-ZW/正文〗
