〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢没有硝烟的战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“加强和改进军队意识形态工作”理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴照峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“加强和改进军队意识形态工作”理论研讨会综述
    ■吴照峰
    近日，西安政治学院组织召开“加强和改进军队意识形态工作”理论研讨会。来自中央编译局、军事科学院、国防大学、国防科大等军地研究机构和院校的专家学者、部队代表和媒体记者共80余人参加了会议。
    与会代表一致认为，军队意识形态工作极端重要，它是维护党和国家安全稳定的重要手段，是保持人民军队本色的根本举措，是保证人民军队履行职能使命的重要法宝。
    与会代表提出，互联网已成为思想文化交锋的主阵地、意识形态斗争的主战场、价值观念碰撞的主空间。当前，网上意识形态斗争是影响军队的“最大变量”，是军队意识形态工作面临的最大问题。此外，军队意识形态工作客观面临着对象多样化差异大、体制机制不健全、价值观多元化影响及理想信念弱化等诸多问题。
    与会代表认为，军队意识形态工作要不断强化官兵意识形态安全意识，及时应对官兵思想上“弦”绷得不紧的问题；要加强军队意识形态工作管控，牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权和话语权；要积极占领网络意识形态工作“主阵地”，赢得网上意识形态斗争的新胜利；要系统构建军队意识形态工作机制，有效分析预测和防范化解军队意识形态工作可能面对的威胁，主要包括预警机制、评估机制和危机处理机制等。
〖-ZW/正文〗
