〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视新媒体对官兵的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷解来
    8月18日，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》。习主席在会议上强调，要“着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体”。作为军队系统来讲，认真贯彻落实好习主席这一重要指示，对确保党对军队的绝对领导和官兵思想纯洁有着重大意义。
    同现役部队相比，民兵和预备役部队寓军于民，不存在 “封闭式管理”。特别是随着手机微信、微博、陌陌、推特等自媒体传播工具的普及，民兵和预备役官兵的思想舆论阵地受到不少新挑战。不久前，某预备役师调查得出这样一组数据：预备役官兵中100%持有手机，其中15%的人持有两部以上手机，78%的人有个人微博、微信账号，81%的人使用过微信、QQ等即时聊天工具，91%以上的人善于通过网络和微信公众号等了解新闻。由此可见，新形势下，互联网和自媒体已成为影响官兵思想的重要渠道，我们应该积极利用，并做好引导工作。用好新兴媒体，不但能更好地维护官兵思想稳定，还能把每名预备役官兵都变成传播正能量的“金话筒”，让他们以实际行动去影响和教育他人。
    重视新兴媒体对官兵思想的影响，要求各级带兵人一定要强化“攻”而不是“守”的观念。“最好的防守是进攻”。最近，就连我们身边无形的“指导员”《解放军报》也悄然变脸：分别建立了自己的客户端、法人微博和微信公众号，这是军报改变传统传播模式，满足官兵思想教育需求所采取的重大举措。
    重视新兴媒体对官兵思想的影响，对新时期带兵人提出了更高要求。比如，当大部分的预备役官兵都在使用微信等即时通信工具进行思想交流时，一些营连的现役军人如果不善于使用这些聊天软件，就很难增强“话语权”。所以，作为带兵人，至少要在掌握和了解新事物上，不能落在民兵和预备役官兵后面；当然，“进攻”的同时必须讲究战略战术。“微博”“微信”等之所以比传统的“我讲你听”更让青年官兵喜欢，就是因为传统的“教育”“宣传”等字眼在这里变成了“传播”，昔日的“说理人”和“教育对象”现在变得平起平坐。作为带兵人，一定要适应社会信息化网络化新特点，不断强化创新意识，以高度的政治责任感把握官兵的关注点和困惑点，旗帜鲜明地弘扬主旋律，传播正能量。
〖-ZW/正文〗
