〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养官兵的归属感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新/南靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 新 南 靖
    官兵对部队的归属感，是指官兵个体对部队整体产生深厚的感情，从而在潜意识里将自己融入到集体中，将集体利益作为自己行事的出发点和落脚点。但当前少数党员干部对官兵的困难视而不见，对官兵的呼声充耳不闻，党的群众观点没有在心中落地生根，对基层官兵缺乏真情实感，从而导致基层官兵爱岗敬业、安心基层和奉献意识不强，队伍中缺乏积极、向上、好学的良好氛围等等，这些都是导致官兵归属感弱化的原因。
    官兵对部队有归属感，能够从党员干部身上得到“家”的温暖，就会产生高度的信任，并在工作学习生活中表现出较强的奉献精神，这种信任和奉献构成了促进基层建设健康发展的“主人翁”精神。培养官兵对部队的归属感，就是使他们把部队当做实现个人价值、个人理想的地方，使他们能够在集体生活中找到乐趣和价值，并积极为集体发展出力献策。
    归属感是凝聚部队战斗力的重要源泉，是调动官兵参与基层建设的积极因素。随着部队物质生活条件的不断改善，官兵不再满足于“吃饱”、“睡好”的基本生活需求，更多的是盼望素质提高、盼望成长成才、盼望人文关怀。基层带兵人要把官兵视作一家人，想官兵所想，急官兵所急，把官兵的事情当成自己的事情来办；要在边学边改边做中，同官兵打成一片，真心实意为官兵服务，在思想上尊重官兵，怀揣包容之心，倾听不同意见；要搭建促进基层官兵岗位成才的平台，使官兵在部队能够展示个人才华、实现人生梦想，全身心地融入到部队“大家庭”中。
〖-ZW/正文〗
