〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报助我实现“三级跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■练红宁
    自1985年参军入伍开始，解放军报已伴随我近30年。在我的军旅人生中，读报让我实现了从“收发员”到“报道员”，再到“评论员”的“三级跳”，经历很多的酸甜苦辣，或许能够给战友们以启迪。
    先睹为快当“收发员”
    前些天和部队的同志交流新闻写作，不由得想起自己几番主动参与报纸收发的经历。新兵连倡导轮流读报，我也像不少新战友一样争着读报、出板报，争取更多读报和学习的机会。
    看报要赶早，新闻不迟到。担任文书时，连队单独到外地施工，由我每天去邮局取信件报刊。那里驻训部队多，有时邮件堆成小山，我就帮助邮局的师傅分信件和报纸。
    军校毕业分到南京军区某坦克训练基地，被安排在宣传科搞报道。那时没有网络，看报心情很迫切，起初直接到收发室读报，顺带帮收发员分发信件报纸，后来干脆和收发员一起骑车去邮局取信报。部队信报多，加上印刷品多，骑车要经过四个大上坡，但我从不觉得苦。后来，只要收发员休假，我就独自去拿报纸。
    调进城里部队后，由于单位编制小，报纸少，初来乍到的我，只能利用午休或晚上到领导办公室看报纸。后来，我早晨吃过饭顺路到邮局把报纸捎回来，自己浏览之后在上班前放到领导桌上，抢着时间先睹为快。如今到地方工作，单位的报纸还是由我顺路去拿，家里的报纸也是早晨先到门卫处浏览一下，才乘车去上班，这个习惯改不掉了。
    坚持写作的“报道员”
    我在中学学的是理科，却在部队成了“笔杆子”，除了军队是大熔炉之外，就是解放军报这个不说话的老师给了我许多启发和引导。我的第一篇稿件就是看着军报照葫芦画瓢写出来的，写的是一位参过战的老班长的故事，发表在家乡的高邮人民广播站，还得了2.5元稿费。之后逐渐从豆腐块到大文章，已经在人民日报、解放军报等媒体上发表了几千篇稿件，还出了《一位现役军人的长征》和《仰望珠峰》两本书。我最早在军报上发表的是一篇关于易良剑讨论的稿件，是在北京上军校时利用星期天送到报社门口传达室的信箱里的，几天后就用出来了。在军校时，我经常利用休息时间对军报文章反复揣摩学习和模仿，参加军报新闻函授学习，阅读新闻前辈的名篇和书籍，周末时独自一人在教室学习写稿。功夫不负有心人，我一个学坦克专业的，毕业时揣着报刊发稿剪贴本走进部队。
    写作靠的是功底和热情。1986年，我读到军报上老红军陈靖的《重走长征路书简》，一直激励着我成长，2000年时我有幸对陈老进行了3个晚上的采访交谈。2004年承载老红军的遗愿，我开始重走长征路的征程，一晃十年，行程十多万里，从重走长征路到单闯万里长城，从独行万里长江到走过京杭运河，从渡江之战故地到万里边关行，每一次都是一种文化追寻，都是一次红色之旅，通过观察和思考写下了大量的文章、游记，真正是走万里路、读万卷书、写万字文。如今，追寻红色文化，讴歌当代军人，抒写军民情谊仍是我写作的主题，同时还协助全国首家都市报双拥周刊――《金陵晚报・双拥周刊》编辑审稿。
    传播正气成“评论员”
    评报到评论虽是一字之差，却有许多共通之处。评报本身就是一种很好的学习和实践。在部队时，我一直是军报的热心读者和评报员，评报稿常在军报刊登，被表彰为“解放军报优秀评报员”。重走长征路之后，《长征路上读长征》《万里长征起于都》《军报引我去“长征”》等言论文章陆续在军报等报刊发表，这些文章中包含着观察与思考、评论与哲理。
    我现在业余时间依然坚持写评论，特别是通过网络和媒体弘扬正气、彰显公道，传播正能量。去年军报记者踏访青藏线和川藏线写下《天路行》，我激情澎湃写出评报稿《世界屋脊上的大写忠诚和人间奇迹》，并在几个月后穿越新藏线，祭扫了阿里、康西瓦、叶城烈士陵园，拜访了神仙湾哨卡、三十里营房医疗站等部队，完成万里边关西藏西部行。2011年9月，我踏访名山途中，从《潍坊晚报》上得知一位叫任增芳的潍坊籍24岁女兵，探亲期间跳桥救起一位轻生妇女，于是写下《“最美女兵”的伟大情操》，被人民网、中国军网等许多网站刊载，引起了较好的社会反响。2012年10月，南京警备区干事仓晓在公交车上救起一位因脑动脉硬化突发疾病的七旬老人，此前还救过一个突发低血糖疾病晕倒的老人，于是写成《便装军人见义勇为值得倡导》等被媒体和网络刊载，为军人见义勇为的行动鼓劲加油。
    （作者系军转干部、南京市双拥办工作人员）
〖-ZW/正文〗
