〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行腹地，争先创优一面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省长治县人武部连续25年保持全省先进探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志军/王孝波/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山西省长治县人武部连续25年保持全省先进探秘
    ■贾志军 王孝波 本报特约记者 郭冬旭
    1个全国民兵工作先进典型、2个北京军区基层建设标兵、3次被评为“一类人武部”、19项省级先进荣誉……盛夏时节，记者走进地处太行山腹地的革命老区山西省长治县，处处感受到该县人武部“一班人”身居老区不甘落后，瞄准一流建部育人的使命担当和奋发精神，也逐渐找到了他们连续25年保持全省先进的答案。
    保持先进必须有敢于担当的勇气和舍我其谁的豪情――
    敢作“领头雁”争当“排头兵”
    2011年初，军分区党委刚刚下发了关于争创一流的有关决定，长治县人武部党委就提出了“建全面过硬人武部、当分区一流代表队”的口号，迅速开展了“提振精神状态、提升能力素质、提高工作标准，争创一流业绩”的“三提一争”活动。结果，这个人武部当年年底就被省军区评为“一类人武部”。
    该人武部不仅有 “不用扬鞭自奋蹄”的使命担当，而且有“舍我其谁”的争先豪情，经常开展“人武部作用在哪里”“后备军如何创佳绩”等大辨析大讨论。“建就建一流的民兵训练基地”，该人武部部长李前进介绍，他们积极与县委、县政府协调，仅一年时间就建成了集教学、训练、会议、食宿和实弹射击等多功能于一体的综合性训练基地。从基地建成至今，已培训各类人员5万余人，发挥了很好的国防效益和社会效益。从2011年至2013年，该部已经连续3年被评为“一类人武部”，5次被表彰为省级先进单位。
    保持先进必须靠点点滴滴的养成和久久为功的韧劲――
    平时“多较真”临阵“少磨枪”
    该人武部之所以取得如此辉煌的成绩，决不是凭空得来的，靠的是严格的管理、不懈的努力。后勤科长闫庆坤列举了不成文的规定：“周末回家要写请假报告，限期归队”“单位离家不到一公里，必须按时上下班，不能打‘擦边球’悄悄往家溜”“周二、五早上必须全员出操，训练队列”……
    部长李前进认为，人武部身处军地结合部，使命任务繁重，只有平时多较真和多流汗，才能始终保证部队正规有序，关键时刻才能不掉链子。
    2011年底，山西省军区在全区开展“一类部团”考评，采用师旅级单位推荐、省军区抽考的形式组织。考评前一天夜里，省军区才确定长治县人武部为受检单位，第二天一早，考评组一行24人进驻人武部，利用整整一天的时间对涉及武装工作的8大项、35小项和172条考评内容进行了全面考评，结果全面过硬。特别是在最后考评基层民兵营连时，当时带队的省军区曾广超副政委拿着一张长治县地图，随机抽点到西池乡小河村民兵连进行突击检查。检查组不到1个半小时就到达了小河村民兵连，检查结果依然是考不倒。
    保持先进必须靠超越自我的创新和永不止步的奋斗――
    不守“旧摊子”不吃“老底子”
    今年初，人武部组织冬季适应性拉练，李部长在人武部联合指挥所内通过3G可视指挥系统对34公里外的演练分队下达指令，5支分队拉练的画面在电子屏幕上一览无余。
    2011年初，政委陈文广刚刚上任，就把抓信息化建设摆上重要位置。为全县17个基层武装部配备了电脑，铺设了网线，成为全市第一个将公安、人防、交通、气象、水利、林业网络与直达民兵营连的信息指挥系统联通，实现了信息共享、联合指挥的人武部。
    今年开训，他们主动把新列装的移动指挥车派上用场，通过复杂地形和电磁干扰，全面检验新装备的互联互通能力。他们还使用了新配备的125W无线电台、集群对讲机、铱星电话等通信设备，目的就是练好操作本领。
    他们创新启动了“干部素质提升工程”，开设“干部大讲堂”和“干部夜校”，积极组织干部在职学习、岗位练兵和比武竞赛。仅在今年，该部军事科参谋王磊就在省军区参谋集训中夺得亚军，并代表省军区参加了北京军区组织的参谋集训，副部长陈功带领高炮分队骨干在省军区集训比武中夺得团体第一名，3年里先后有2名干部提正团、4名干部选调上级机关、6名专武干部被提拔使用。
    保持先进必须有狠抓基层的决心和持久用力的耐心――
    帮建“面对面”解难“心连心”
    “基层武装部、民兵营连和部队不同，都是普通老百姓，必须深入营连，下到一线，真帮实带”。陈政委介绍说，他们认真落实干部承包乡（镇）的制度，采取“普检、抽检、回头看”的方法步骤，今年先后7次组织包乡干部下乡入村、进驻企业，面对面地帮带指导，心贴心地解决困难。据统计，该部干部全年几乎有1/3的时间都是蹲在乡（镇）、住在企业，并先后指导建设了荆圪道村种植养殖基地、南呈村和东贾村蔬菜大棚等一批“民兵号”示范工程。
    陈政委在经坊煤业民兵营蹲点时，狠抓民兵队伍素质提升。近年来，该营官兵先后在省市两级组织的军事比武中5次夺冠，被当地群众誉为“矿山铁军”。
〖-ZW/正文〗
