〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从伤痕累累、战功赫赫的英雄到当部长、当义务清洁工，从被医生诊断最多能活2年，到37年后仍热心当孩子们的 “大朋友”，9旬军队离休干部任明德的人生轨迹启示人们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗什么叫革命理想高于天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建涛/毛祖恒/卜金宝/赵品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “大朋友”，9旬军队离休干部任明德的人生轨迹启示人们――
    什么叫革命理想高于天
    ■赵建涛 毛祖恒 本报记者 卜金宝 特约记者 赵 品
    人物小传：任明德，内蒙古开鲁县人，1925年10月出生，1947年入伍。曾任排长、副连长、连长、副营长、营长、师后勤部生产科长、团后勤处长、副团长、师后勤部副部长等职。参加辽沈战役、平津战役、西南剿匪、抗美援朝、西藏平叛等战役战斗，5次荣立战功，被授予“爱兵模范”“战斗标兵”等荣誉称号，1977年10月离休后回到家乡通辽市科尔沁区东郊街道做社区志愿者。
    8月的科尔沁草原，天高云淡，牛羊成群。在这个草原最美的季节，记者慕名拜访了居住在内蒙古通辽市科尔沁区东郊街道的军队离休干部任明德。
    8月12日，在去任老住处的出租车上，得知记者要采访任明德，司机师傅脱口而出：“是个战斗英雄。就是东郊街道那个扫垃圾的老功臣，我们通辽人都知道！”
    在任明德居住的巷子里，记者遇到老人的隔壁邻居宋铁梅。她动情地说：“老人不计名利。我和他是老邻居了。他天天早上4点多钟起来打扫公共卫生，并且分文不取。刚开始人们并不了解，后来才知道他还是军队离休干部，能不感动吗？”
    在任明德家里，他的女儿任国英深情地说：“我最佩服的是爸爸对信仰的坚守。他经常爱说的一句话是革命理想高于天。遇到灾难，我们子女才真切地感受到爸爸的坚强，他是生命强者。当时医生诊断我爸爸最多只能活两年，全家人天天哭。爸爸说他不会死。他的小名叫唐僧，长生不老。他的乐观感染了全家人，也感染了周围的人们。3年前我得了癌症，头发都掉光了。在爸爸那种坚韧不拔精神的鼓励下，我战胜了病魔。人们都说，你的英雄父亲在保佑着你。”
    说话间，老人的邻居、62岁的家庭妇女李桂清闻讯赶来，人未语，泪已流：“他是个爱心老人，慈祥可亲，就像一个老爸爸。前些日子，我得了癌症，因为生活困难，曾想放弃治疗。他来看我，说：‘孩子，别怕！不就是钱吗，你尽管去看病吧！’他是要钱给钱要药拿药，真是天底下的大好人。我从小父亲没有了，他就是我的父亲，平常我也管他叫老爹。我们社区年纪大点的人都管他叫任老爹，年龄小些的管他叫任爷爷。”
    战斗英雄、不计名利、生命强者、爱心老人。身边群众讲述的4个关键词，清晰地描绘出老英雄任明德革命理想高于天的人生轨迹。
    九死一生打江山伤痕累累一英雄
    1947年，任明德在自己的家乡、如今的通辽市开鲁县麦新镇穿上军装，走进了革命队伍。
    麦新镇原名开鲁县五区，是为纪念人民音乐家、革命烈士麦新而命名的。麦新是任明德走上革命道路的领路人。1947年，麦新任中共开鲁县委宣传部长。他是上海人，为保护他的安全，区领导派基干民兵任明德为他站岗。他下乡搞社会调查，进行发动群众的宣传时，任明德为他带路。他和麦新形影不离，前后30多天，结下了深厚的友谊。一有空，麦新就给任明德讲共产党、毛主席领导人民翻身闹解放的故事，讲枪杆子里面出政权的道理，并手把手教他识字读书。不幸的是，1947年6月6日，麦新在执行任务途中，遭遇土匪袭击壮烈牺牲。得知这个消息，任明德万分悲痛，决心为麦新报仇。此后，他擦干眼泪，毅然报名参军。
    在部队上，任明德始终战斗在第一线，英勇杀敌，多次和死神擦肩而过。至今，老人的身上仍留有多处伤痕。
    在四平战役的一次巷战中，敌军的一颗子弹打在了任明德的胯骨上，鲜血直流，是战友用牙将进入他身上的子弹给拔了出来。
    1948年10月，部队攻打锦州时，任明德随指挥员看地形，被敌人发现。他和警卫员为了保障指挥员的安全，一个往东跑，一个往西跑。任明德一连中了好几枪，其中一枪打在了他的脊梁骨上。从战场上下来后，人们才发现他的棉衣都被打烂了，竟然有14个枪眼。战友们都说他是拣了一条命。
    1953年7月，在朝鲜战场金城反击战中，任明德深入美军阵地纵深侦察敌火力兵器部署情况，美军的一块炮弹皮将他的鼻子掀掉了一块。老人家后来做了手术。至今，他的鼻子依然肿得老高，呼吸吃力。
    战场上，任明德不仅胆大，而且心细。1949年初，任明德所在部队奉命攻打天津，他率领的侦察小组在塘沽北郊一带与一支逃窜的国民党军遭遇，情况万分危急。任明德当机立断，率侦察小组利用夜色掩护，占领有利地形，使用长短枪一齐射击并喊话，给敌造成被重兵包围的错觉，最终俘敌48名，圆满完成侦察任务。战后，任明德荣立大功。
    1959年，部队参加西藏平叛战斗，时任副连长的任明德率领20多人的侦察分队进至诺拉沟侦察敌情，被叛匪500余人包围，敌我力量悬殊，地形不熟，情况危急。任明德镇定自若，沉着指挥，率小分队拼死抵抗11个小时，一直坚持到天黑，在兄弟部队增援下得以安全脱险。
    任明德的军旅生涯充满了传奇色彩，他先后5次荣立战功，被授予“爱兵模范”“战斗标兵”等荣誉称号。1960年10月1日，他作为解放军英模代表到北京参加国庆观礼，受到毛泽东主席的亲切接见。1961年，他作为英模报告团成员到部队作巡回报告，引起强烈反响。
    当官总怕升得快干活生怕干得少
    在血雨腥风的战场上，任明德是条汉子。在对待名利地位上，他更是展现出一位共产党员的胸怀。他曾2次主动放弃提升机会，1次被降职使用，在部队被传为佳话。
    解放战争时期，任明德所在部队南下，在河南的一个地方休整。一天，任明德正在给一个老乡挑脚泡，指导员跑来告诉他：“你到队部住了，领导上决定你当副指导员了。”任明德说：“我有什么资格啊。我没有文化，当副指导员不合适。我就想打仗，就想立功。”指导员说：“这事团里已经定了。”任明德找到团里的领导，坦诚地说：“我是一名共产党员，不能只想着当官，不考虑党的事业。就我这个文化程度，能够胜任吗？这不是让我受罪吗？我宁可不当这个官，也不能叫党的事业受影响。我请求组织还是选文化高的人吧。”虽然没有提拔，但他更是处处严格要求自己，上下一致为他叫好。
    1953年，组织上决定侦察排长任明德到二营5连任副连长。此时，恰逢部队入朝作战，侦察任务十分艰巨。侦察股长找到团领导说：“要打仗了，把人调走我怎么完成任务？”任明德得知情况后，也主动找到领导说：“大敌当前，还是要完成主要任务，当副连长的事等打完仗再说吧。”就这样，他以大局为重，继续当侦察排长。正是在这次金城反击战前，他率5人侦察小分队深入美军阵地，连续3天3夜，排除30余颗地雷，剪掉4道铁丝网，摸清了美军的兵力部署和火力火器配置情况。此次行动，1位战友牺牲，任明德和3位战友负重伤。战后，他荣立大功。
    那年，任明德所在部队从南方调到河南，他乘最后一列火车殿后。刚下火车，师后勤部长对已经当科长的任明德说：“现在，形势紧张，国防施工任务繁重，后勤保障要跟上，你这个副团职干部还是先担任团后勤处长吧。”任明德二话没说，当即走马上任，干得风风火火。后来，时任副军长韩怀智来团里检查工作，得知任明德由副团职干部降为正营职干部使用，很是纳闷。韩怀智问任明德有什么意见？任明德说：“对组织上的安排，我没有什么想不开的。”韩怀智称赞他有境界，不计名利。同时又说，对干部不能这样安排。1个多月后，任明德任师后勤部副部长，算是官复原职。
    遇大难仍心系国家扫厕所创生命奇迹
    天有不测风云。1977年3月的一天，任明德下部队检查工作时遭遇车祸，腰脊椎间盘断裂三节，虽经医院竭力抢救保住了生命，但造成半身偏瘫。医生悄悄告诉他老伴，他顶多能活两年。
    后来，任明德从老伴的口中得知这个消息，彻夜难眠。作为从战争中走来的战士，他不惧怕死亡，反而惧怕生存。一个军人，走路要拄拐杖，上厕所靠人搀扶，自己成了党和国家的累赘……那才是生不如死。此时，任明德陷入了深深的痛苦之中，他想到了回故乡去度过余生，不能再给国家增加负担了。
    一天，时任54军军长韩怀智到医院看望任明德。陪同的师领导汇报说，鉴于任明德的伤势，准备协调地方安排他到新乡工作，给他换换环境。任明德说：“我才不去，我都是要死的人了，那不是给地方找麻烦吗？”几位领导商量安排他休息。韩怀智问任明德，“你想去哪里？”任明德说：“我想去北京，你能让我去？那肯定不现实吗！我还是回开鲁吧，那是我老家。”韩怀智说：“那不行，开鲁交通不便，风沙大，医疗条件也不行。”师领导建议说，还是到通辽好一点，不管怎么说通铁路，是地区所在地，条件好一点。韩怀智问任明德：“到通辽行不行？”任明德干脆地说：“行，历来组织怎么说，我就怎么服从。”师领导担心任明德后悔，请他再三斟酌。任明德说：“共产党员什么时候说假话了？我已经定下来了，你们就给我安排到那里吧！”
    不久，部队拨出1.1万元，由地方政府在通辽市城区东郊为任明德盖了3间平房。那时周围没有人家，没有路，也没有自来水。房子盖好后，墙和炕还没有干，任明德就带着家属孩子搬进去了。他对老伴说：“有困难咱们自己克服，不能再给国家增加负担了。”
    安顿下来后，任明德遇到了想象不到的困难，用他的话说：“我回来就是等死，还能活两年，家里人都知道。那时，老伴总是哭。我就逗她说我死不了。就算我死了，大儿子当兵了，其他几个也都大了，你怕什么？何况你也有工作。”过了几天，任明德就想，我能干点啥呢？我不能这样等死啊！冬天，他到150米外的公共厕所方便，进去一看全是冰。他站在那里看了半天，就想自己天天在想找工作干，这不就是工作吗？回来他就躺在炕上想：焦裕禄是一个县团级干部，身患肝癌，用棍子顶着腹部带领兰考人民向风沙和饥饿宣战。我也是一个县团级干部，为什么就不能学人家生命不息战斗不止？说干就干。他拿着从部队带回来的小镐去刨厕所门前的冰。弯不下腰，他就半靠着墙半跪着刨。只刨了一镐，就满身是汗，浑身疼得受不了。回到家后，他躺在床上问自己，共产党人“一不怕苦二不怕死”的精神哪去了呢？刨一镐就打退堂鼓，让老百姓看了多不好？不行，作为战士，我还必须保持部队的作风。起来后，他拿了个草垫子来到厕所，跪在地上刨冰，一口气干了一上午。回到家后，他脱掉身上的衣服放在火炉上烤，屋里散发出一股臭味。老伴下班回到家后，边给他洗身子边问他干什么去了？得知他刨厕所的冰去了，老伴急了：“你不要命了，这事你能干得了吗？”孩子们得知情况后也坚决反对，说你再干就把你锁屋里。任明德主意已定，纵是9头牛也拉不回来。他口头答应不干了，但第二天照样去干，一连干了好几天。一天，他在厕所里刨冰，干着干着就睡着了。老伴回家不见人，赶忙到厕所一看，他躺在地下，这可吓坏了，以为他死在那里了，赶紧用板车把他拖回来。即便如此，任明德也还是坚持天天打扫厕所。这里已经成了他的工作岗位。
    看到这位身子并不灵便的老人打扫厕所，有的人问他给多少钱，任明德说没有钱。人们说不可能，任明德也不作解释。
    有的人听说这个老人在部队还是个副部长，压根不相信：都什么年代了，当官的还会干这样的脏活累活？
    对此，任明德淡淡一笑：“当多大的官，最后还不都是老百姓？活一天就要多做点事。”
    1个月的时间里，任明德天天去打扫厕所，从不间断。劳动之余。饭量增加了，腿部的肌肉长起来了。看到他身体的变化，妻子儿女对他理解了，经常为他准备工具。一些说风凉话的人也脸红了，有时还主动帮着一起打扫。
    苍天恩顾。1个月后，任明德居然扔掉了拐杖。两年后，经医生诊断：任明德的腰脊椎断裂处全部愈合。重获生命的任明德没有止步，他主动申请，成为科尔沁区东郊街道办事处的一名编外“清洁工”，负责走街串巷，挨家挨户收运垃圾，清扫社区街道，一干就是37年。他靠坚强和奉献战胜了病魔、创造了生命的奇迹。
    邻居们叫他任老爹孩子们叫他任爷爷
    “为群众多做点事，既能强健身体，还能回报社会。”任明德积极投身社会公益事业，干得更加投入了。
    那年春天，看到街道上有一个30多米长、15米宽的臭水沟，任明德又忙乎开了。他推车移土，硬是用半年多时间，把这个臭水沟给填平了，还自费购买栽种了100多株树苗。
    任明德是功臣，又是军队离休干部，可他到现在还住在当年政府为他盖的3间平房里，自己动手劈柴生火，吃的都是粗茶淡饭，穿的也很普通，待人没有一点架子。节省下的钱，都资助给困难群众和学生了。
    街道有个姓白的老太太，去世2个多月了。她生前有病时，任明德天天看望，为她送钱买药。老太太感动得情不自禁，逢人就说自己遇上了好人。
    2010年，在街道居住的一位从科左后旗来通辽打工的木匠，不幸患了白血病。因为他的户口没有在社区，无法享受低保，生活十分困难。任明德拿出2000元，委托居委会工作人员送给这位不知姓名的木匠。
    任明德的隔壁邻居安树霞今年已经60多岁了，退休也10多年了。谈起老人家，她十分感慨：“一次，任老爹看到社区公共卫生区的垃圾池子坏了，就拉了一堆沙子，并弄来水泥和砖，干了好一阵子，把垃圾池子给修好了。看着他干这些粗活脏活的样子，我们都觉得，他就是我们身边的焦裕禄。”
    在社区，任明德爱管“闲事”也是出了名的。他担任街道的义务网吧管理员，孩子们都听他的。有的中小学生痴迷网吧游戏，家长管不了。任爷爷一去，他们就不玩了。有的偶尔打架，有的发生纠纷，任爷爷一出面，问题就都解决了。
    1990年，社区有个小青年，经常与人打架，夜不归家。后来事情搞大了，就被抓到派出所去了。他的父母整天以泪洗面。任明德得知后，到派出所把这个小青年领到自己家里，从生活细节上关心他，给他以温暖。接着，给他讲自己战争年代过五关斩六将的故事，使他听得如痴如迷。一天，这个小青年来找任爷爷，正逢老人家推着小平车打扫社区的马路。他心里一热，爷爷这么大年纪了，头发花白，身上有伤，还在干这些脏活累活。我年纪轻轻的，怎么那么让人操心？心里想着，就动手帮助任爷爷打扫卫生。任明德抓住他帮助推车这个闪光点，称赞他本质好，有出息。从此，这个小青年像变了个人似的。任明德趁热打铁，四处奔走，为他联系到附近的一家电厂上班。后来，他娶妻生子，小日子过得美满幸福。逢年过节，他都要来看任爷爷。他说没有任爷爷的耐心帮助，他的人生就毁了。
    2011年，街道一位姓赵的邻居找到任明德：“任老爹，你管管我们的孩子吧，就当是自己的孙子吧。我们实在是没有办法啊！”原来，这家丈夫开出租车，妻子做临时工。没有时间也没有能力教育孩子。任明德把这个孩子接到家里，动之以情，晓之以理，耐心疏导，不仅给他讲做人的道理，而且带着他参加一些社会公益活动。渐渐地，这个孩子变得懂礼貌了，也懂得关心他人了。后来，任明德又鼓励他到军营去锻炼。今年春节，他探亲时，先给任爷爷报喜。他告诉老人家：“爷爷，你放心，我这回是彻底变了，不像过去那样混日子了，在部队还得了奖状。我还要像爷爷那样，争取入党。”
    通辽市科尔沁区东郊街道工委书记许咏梅去年来到社区任职。她的学生时代，就是听任爷爷讲故事度过的。现在来社区工作，近距离接触老英雄，更是亲身感受到老人的魅力。她告诉记者：“在我们街道，邻居们叫他任老爹，孩子们叫他任爷爷。读懂了他，就知道了该怎样立身做人。”通辽军分区政委任通运说，通辽市是一座模范双拥城，曾连续3次荣获“全国双拥模范城”称号，老英雄是我们军队的骄傲。这些年来，在通辽市组织的英模巡回报告会上，在街道社区组织的国防教育活动中，人们都可以看到老人家慈祥的笑容，听到他精彩的报告。
    本文图片由毛祖恒提供
    任明德是通辽市多所学校的校外辅导员。和孩子们在一起，是他最开心的时光。
    金城反击战前，侦察排长任明德（右一）和战友察看地形。
    感言
    感言
    人生的价值
    ■陆 军
    任明德既平凡又不平凡。
    他不平凡，他经历过血与火的考验，战争年代出生入死，战功赫赫，伤痕累累；他经历了灾难的考验，不幸遭遇车祸致身体重伤，被医生判定最多能活2年却挺了过来，创造了生命的奇迹。
    他平凡，因为他在和平建设时期，甘居故乡陋室，常年为社区群众打扫厕所和马路，调节邻里纠纷，资助困难学生和群众，做了数不清的好事，坚守住了共产党人的精神高地。
    对此，任明德的心情十分平静。他说：战功是大家的，我只是战争年代的幸存者。活着就要为乡亲们做事，我感谢乡亲们，我还要为他们做事。
    怎样为官做人，怎样对待名利地位，怎样对待飞来横祸，怎样对待群众？任明德在平凡与不平凡中，实现了人生的跨越。社区的群众说，他是好人好报。街道的干部说，他的身上有共产党人的理想信念和人格魅力。
    人生的价值是什么？我从老英雄任明德的身上找到了答案。
    （作者系通辽军分区司令员）
〖-ZW/正文〗
