〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界热议设立烈士纪念日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 全国人大常委会31日表决通过了关于设立烈士纪念日的决定，将9月30日设立为烈士纪念日。纪念日的设立有哪些现实意义？纪念之余，还有什么是人们应该关注的？记者就此采访了辽宁、江西、山西等地的烈士后人、烈士纪念设施管理人员和相关专家。
    在沈阳抗美援朝烈士陵园里，有123位志愿军将士长眠于此，包括黄继光、邱少云等家喻户晓的英雄。陵园管理处主任刘旭阳说，设立烈士纪念日，特别是设在国庆日前一天，清晰地向全社会传递一种理念：没有英烈的牺牲，哪有中国的今天；对于逝去的英魂，共和国和人民永远铭记。
    电影《集结号》中谷子地的原型人物、73岁的退伍老兵王艾甫得知设立烈士纪念日的消息，难以抑制内心的激动：“作为军人，从他穿上军装的那一刻起就要随时准备上战场、为国家和民族献出生命。”近年来，社会各界都有设立烈士纪念日的呼声，今天终于实现了。
    南昌新四军军部旧址陈列馆馆长刘松涛认为，烈士纪念日不应仅限于祭扫和悼念，更重要的是学习烈士的精神，可通过了解烈士故事、学习史料文献、参观红色景点等多种方式。
    中国井冈山干部学院教学科研部党史教研中心主任陈胜华建议，加强红色旅游建设，保护好相关旧居旧址，挖掘红色文化内涵，提高讲解员素质，让红色文化“活”起来，使更多人自发地缅怀先烈。
〖-ZW/正文〗
