〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“靠天吃饭”为看天设题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵某团紧贴实战组织训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜广瑞/李迪俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜广瑞、函授学员李迪俊报道：近日，南海舰队航空兵某团针对某新型战机改装训练时间紧、任务重的情况，变“靠天吃饭”为看天设题，按照“分批进入、循序渐进、打牢基础、突出质量”的组训思路，制定《某新型飞机训练组织与实施程序》等训练管理规定，确保改装与训练双促进。
    他们以实战化训练为牵引，严格确定动作高度、速度、坡度、角度等数据。训练中，要求新飞行员精细化操作，力求方法、数据准确，动作规范，不达标者“回炉”补训。他们还建立了《飞行员技术档案》，运用起落评比、视频回放和质量监控等方法，量化分析新飞行员在起落、编队、特技和空战等方面的优缺点，落实整改措施，为提升飞行员战术水平奠定坚实基础。
    该团还重点抓好新机特情研究与处置演练，加强对大速度中断起飞、单发着陆和备降场降落等特情处置演练，使飞行员心理素质和抵御风险能力得以提高。团领导带领技术骨干总结编写了“七个一套”，即：一套组训程序、一套教学法、一套练习课、一套飞行心得体会、一套特情深化研究、一套领航保障方案、一套飞行视频资料，为整建制具备某新型战机单飞能力提供了制度与技术支撑。
〖-ZW/正文〗
