〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被乌克兰逮捕的十名俄伞兵回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克安全部队攻入北部被围城镇 联合国维和部队戈兰高地哨所遭袭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月31日电（记者吴刚）俄罗斯空降兵副总司令阿列克谢・拉戈津31日说，在乌克兰东部地区被捕的俄罗斯伞兵已经全部返回国内。
    同日，乌克兰东部顿涅茨克民间武装宣布释放200余名被捕的乌克兰士兵。
    拉戈津当天对媒体表示，俄乌双方关于释放伞兵的谈判非常艰难，但是最终结果令人满意。“所有被乌克兰逮捕的伞兵都已平安回国。需要强调的是，俄罗斯永远不会抛弃自己的士兵。”
    本月26日，乌克兰政府宣布在乌境内逮捕了10名俄罗斯伞兵。
    据新华社巴格达8月31日电（记者尚乐）据伊拉克军方31日消息，伊安全部队当天向北部萨拉赫丁省阿迈尔利镇发起大规模反攻，并成功攻入这座被“伊斯兰国”极端武装围困两个多月的城镇。伊拉克空军和美国空军也为行动提供了空中支援。
    据新华社联合国8月30日电（记者倪红梅、顾震球）联合国秘书长发言人办公室30日发布通报说，武装分子当天袭击了遭包围的两个联合国维和部队戈兰高地哨所，32名此前行动受限的菲律宾籍维和人员在交火后被解救。
    通报说，武装分子当天袭击了戈兰高地69号和68号哨所，此前共有72名菲律宾籍维和人员被困其中。联合国脱离接触观察员部队反应小队随后赶往69号哨所，成功解救该哨所全部32名维和人员。
〖-ZW/正文〗
