〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉，军人永恒的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东省总队成武县中队用强军目标激励官兵创先争优纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/刘彦军/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警山东省总队成武县中队用强军目标激励官兵创先争优纪实
    ■本报特约记者 李凌志 本报记者 刘彦军 通讯员 崔继承
    一个只有30余人的中队，连续19年被上级评为标兵中队，进入全军基层建设先进单位行列，获得总队以上表彰奖励168个，在上级各项军事比武竞赛中创造并保持了11项纪录。
    一个地处鲁西南的偏远中队，却被驻地党委政府作为第二批党的群众路线教育实践活动见学基地，前来参观取经的党员干部络绎不绝。
    8月下旬，中央10余家新闻单位来到武警山东省总队成武县中队采访探源：创先争优的动力来自哪里？
    ■315期小报见证忠诚品质培育――
    在复杂环境考验中铸就荣誉
    中队担负县看守所的看守执勤任务。
    今年6月30日，一班长杨心株在哨位上看到，财政局原局长被羁押在看守所。去年他到中队慰问，与杨心株同桌吃过饭，现在他涉嫌经济问题成了监管对象。
    下哨后，杨心株找到指导员张志南：“平时在电视、报纸上看到中央‘打虎拍蝇’，没想到活生生的事就发生在身边。这个局长慰问时要求我们站好岗执好勤，可他竟是腐败分子，我们该怎样看这件事？”
    类似的困惑，其他战士也有。
    张志南想，当前社会环境复杂多样、荣誉感淡化，执勤时直面社会阴暗面较多，对官兵的价值取向是严峻考验。他决定以此为契机进行一次教育，在中队自办的《冲锋号》小报上，组织开展“惩治腐败分子说明了什么”讨论，引导官兵正确看待惩处腐败贪官的问题。
    这次随机教育，让官兵进一步看到我们党坚持从严治党、严惩腐败的决心和行动，也更加明白了“三尺哨位有职责，小哨位连着大使命”的道理。中队在醒目位置竖起警示牌：拉拢就在身边，腐蚀就在眼前，危险就在头上，决口就在瞬间。
    一次，一名被“双规”的监管对象请执勤战士栾以清帮忙递条子串供，许诺事后重金酬谢、帮助安排工作。小栾不为所动，及时向中队汇报，受到上级通报表彰，被树为执勤标兵。
    发生在小栾身上的这件事，让党支部对崇尚荣誉有了更加深刻的认识――把荣誉贴在墙上、写在纸上容易，但教育官兵在错综复杂的环境中，经受住各种诱惑和考验才是最难的。他们响亮地提出：崇尚荣誉首先是要忠诚于党。他们以《冲锋号》小报、“卫士网”为阵地，开辟学习专栏，开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题教育实践活动，组织官兵重温忠诚卫士誓词，践行忠诚卫士守则……
    翻阅中队自办的315期《冲锋号》小报，官兵们自觉抵制各种诱惑考验的故事浮现眼前：驻地一家房地产公司老板重金邀请官兵站台撑场面，被严词拒绝；士官王国启是2008年奥运会火炬手，有人出资40万元购买他传递过的火炬，他不为所动，将火炬捐给中队荣誉室……总队政委王爱国感慨：“没有战士对党的忠诚，就没有军人的至高荣誉。”
    ■50多项重大任务锤炼打胜仗本领――
    在血与火的洗礼中创造荣誉
    盛夏时节，成武县文亭湖畔广场上，一场群众性文化演出正在进行。文化馆馆长孔令艺自编自创的山东快书《武警擒凶记》，讲述的就是中队官兵的精彩故事――
    成武县城关镇农民张某因吸毒过量导致精神异常，持刀砍伤3名过路群众后，又闯入附近文亭湖宾馆，劫持了一名人质。形势危急，时任中队长王金光带领4名战士火速赶往现场。
    就在歹徒挥刀砍向人质刹那间，王金光一个箭步冲了上去。张某转身挥刀砍向王金光。王金光飞起一脚将砍刀踢落，战士们猛扑上去，将张某摁倒在地，整个战斗用时不到90秒。
    直面生死的场景，在这个中队屡见不鲜：
    一伙暴恐分子潜入鲁西南地区，中队14名尖刀骨干协助驻地公安机关将其全部抓获；一个带有黑恶势力性质的团伙盘踞县城为非作歹，原中队长李庆带领官兵连夜出击，将其一举捣毁；一名在逃杀人犯藏匿在玉米地里，班长高金阁搜捕时发现案犯，第一个冲上去与其搏斗，鲜血染红了他的迷彩鞋……
    中队官兵正是把打胜仗作为军人的最高荣誉，才有了不惧生死、敢打必胜的战斗精神。近年来，中队把战斗力标准落到一兵一卒，把强军实践融入一岗一哨，引导官兵在岗位练兵和评比竞赛中“争上游创一流”，在完成急难险重任务中“上一线打头阵”。这种比着干、争着上的竞争因子，孕育催生了一个又一个荣誉，也转变为官兵创造荣誉的自觉行动。
    总队司令员李苏鸣告诉记者，该中队近年来先后承担50多项重大任务，官兵们在血与火的洗礼中不断取得新的荣誉。今年5月，支队组织军事比武，新战士李冰敢打敢拼，与中队其他7名参赛队员一道，夺得3个单项第一。最后一项比赛是团体5公里越野，他在此前的障碍赛中腿部肌肉拉伤，如果放弃参赛，就会严重影响中队比赛成绩。看他走路一瘸一拐，大家都不忍心让他再上赛场。可他坚定地说：“成武中队没有逃兵，就是倒我也要倒在终点线上！”
    ■65项管理细则锻造优良作风――
    在培养精细作风中孕育荣誉
    今年“八一”，成武县中队邀请抗美援朝老兵孟庆刚来中队讲传统。看到整齐的内务、整洁的营区，感受到战士们训练场上嗷嗷叫的士气，孟老感慨：“这个中队名不虚传，有样子，能打仗！”
    成武县中队有里有面的样子，是这样雕琢而成的：
    ――简单事做到极致就不简单。中队荣誉室放着一台“功勋电脑”，这是中队1997年培养两用人才时使用的第一代学习机，这台电脑曾陪伴50余名官兵拿到等级证书。学电脑本是件普通也简单的事，但中队的电脑学习不是让大家拿了证书就了事。2004年，中队率先在全总队建起第一个网络学习室。现在，中队网络学习室的电脑已经发展到21台。现在，中队的图书室已经有了电子书，食堂有了电子触摸屏，楼道有了数字显示器，营区有了云台摄像仪，看守执勤有了一体化指挥平台……在中队图书阅览室里摆放的《解放军报》，从1995年至今一张不少，成为官兵学习的资料库；中队工具房里配发于80年代的补鞋机仍在使用，存放的木工、电工、水暖工等常用工具达到128件。见到这些老物件，人们无不交口称赞。
    ――平常事坚持做就不平常。新战士刘德旭是个“富二代”，在家时每月零花钱5000元以上。来中队不到半年，就给家里寄回去3000元。小刘的变化让父亲惊诧不已，专门给中队打来电话核实钱的“来路”。中队干部自豪地告诉他，中队连续20年开展“四不一有”活动（即不抽烟、不喝酒、不下馆子、不向家中伸手要钱，人人有存款），“钱是您儿子自己攒下来的！”
    为来队战士亲属在食堂设“家长雅座”，一设就是20年。周末特长培训班从未间断，所有官兵都会两门以上实用技术，每人都会一种以上乐器，人人都能登台表演。中队有一个专门用来做笤帚的名叫“蹬子”的工具，见到这件工具的人无不为之赞叹，这种几乎失传的制作工具和手艺，在成武县中队还一直在使用，一直在传承。
    ――难落实的事大家做就不难。今年上半年，兄弟中队的几名干部来中队参观见学，看到那块已经挂了20多年的“无烟中队”牌子，好奇地转遍中队角角落落，果然没有找到一个烟头。那年，中队开展“四不一有”活动，当时中队半数以上的人是烟民，都觉得中队戒烟是件难事，但活动展开后，大家相互监督，同时戒了烟。后来，“老烟枪”李庆来任中队长，为了戒烟，他把带来的烟全部销毁，诚恳地邀请大家对他监督。经历了一个多月的痛苦煎熬后，李庆终于成功戒烟。现在回想起来，李庆仍感慨万端：“戒烟这件事让我明白，再难的事，只要大家都去做，就没有做不好的。”
    多年来，成武县中队无论做什么事都是一招一式、有板有眼，中队出台《精细化管理细则》，把日常管理细化为7大类65项，使中队实现了“无处不统一、无处不规范、无处不整洁、无处不井然”。
    ■128个金点子推动全面建设提速――
    在秉承传统中续写荣誉
    几年前，中队党支部收到5名战士的联名信，请求调离中队。
    这5名战士刚从外单位交流到成武县中队时，觉得自己是“外来户”，怕被另眼相看，加之中队管理严格，一时感到很不适应，写下了这封联名信。然而，一个多月后，他们改变了想法，再次联名写信，表示愿意扎根这个中队建功立业。
    班长张林是当时的5名战士之一。回想起那段经历他充满感慨：“是中队的好传统、好风气，拴住了我们的心。”
    多年来，中队党员干部始终保持“五先三后”的好传统：集合先到、处突先上、劳动先干、训练先做、娱乐先演，最后打饭、最后洗漱、最后熄灯。
    原中队长孔海峰对中队这种好传统、好风气感同身受。
    2009年5月，上级让中队推荐一名保送入学候选对象，当时还是班长的孔海峰和另一名班长均符合条件。虽然那名班长通过关系给中队打了“招呼”，但中队党支部排除干扰，坚持公开投票、公平竞争，最终孔海峰因群众基础好、实绩突出被推荐上报。
    这些年，中队党支部秉承红色基因建队育人，在学兵选送、考学提干、入党立功、选晋士官等热点敏感问题上，始终做到以公开求公平、以公平促公正。今年第二批党的群众路线教育实践活动中，他们又采取个人承诺、网上公示、对照清理、群众监督等措施，认真纠治了挤占休息时间等问题。
    把中队当家建，让战士做主人，是他们秉承传统的又一亮点。
    两年前，中队进行营房改造，在讨论具体方案时，地方领导意向是在营区内建综合训练场。这事让一向不爱说话的老士官高金阁皱起眉头：“我觉得，综合训练场选址不太合理。”他的理由是，营区建400米障碍的场地，纵向长度只有不到80米，建这样的训练场不标准，影响训练效果。
    一边是地方领导的意见，一边是战士的提议，如何取舍？中队党支部没有匆忙定论，在实地考察论证后，采纳了高金阁的意见，也赢得了地方领导支持，建起了集战术、擒敌、障碍于一体的多功能训练场。
    一条条建议进入党支部决策，成为推动中队建设的“倍增器”。
    中队新营区进行绿化时，战士杨红伟提出“移植老营房果树”的建议，还让在园林局上班的父亲赶来现场指导，节省经费2万多元，苗木成活率达到90%以上；战士张路结合执勤需要提出“给哨位建电子档案”的建议，将观察死角、处置方案等详细标注，成为哨兵执勤的好帮手；官兵们用特殊党团费开设的“爱心存折”，已经延续16年，至今资助69名贫困学生，有51人考入大学。
    这些年，中队建设重大问题交给大家讨论，重点难点问题发动大家攻克，每月开展“我向支部进一言、我为中队献一计”活动，每周评选“金点子”，被采纳的128条建议有力推动了中队全面建设。
    左上图：中队官兵在陌生地域开展战术训练。
    李亮亮摄
〖-ZW/正文〗
