〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务航迹诠释姓军为兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区425医院强化卫勤保障能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小南/石瑞宁/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区425医院强化卫勤保障能力建设纪实
    ■黄小南 本报记者 石瑞宁 特约记者 阳宗峰
    盛夏，蔚蓝的海面上，一艘舰艇缓缓起航。守岛官兵向顺利完成西沙巡诊任务的425医院医疗队致以庄严军礼，表达感激之情。这次巡诊历时10天，该院领导率领10名医务人员顶烈日、冒酷暑，先后踏上6个岛屿、行程3000多公里，为战斗在海防一线的官兵送医送药。像这样奔赴基层和边远地区的巡诊，在425医院已经形成常态机制。
    该院牢记“姓军为兵、姓军为战”的宗旨，开通军人就医绿色通道，对部队伤病员实行“全优先、全过程、全跟踪”等“八全”责任制；开设军人专用诊区，设置军人接诊室，配备中级以上职称医护人员担任接诊工作；制订为部队服务7项措施，设立为部队服务专用电话和意见箱；聘请体系部队监督员，所有医疗仪器设备、检查项目全部向官兵免费开放。
    去年4月，某部南海守礁战士张大勋突发急病，陷入昏迷，生命垂危。直升机紧急将他送往三亚某场站，425医院的救护车早已在那里等候。调集全院最好专家、启动紧急救治流程、运用最好药物设备，该院全力诊疗使张大勋脱离生命危险。
    盛夏时节，一场“战斗”悄然打响：“炮火”中数十名战士“受伤”，正在对“伤员”进行紧急处置的该院医护人员，忽然接到某部紧急救援的请求。医疗所迅速启动多点保障应急预案，很快，执行野战抽组任务的成员快速机动至事发地点，与某部医护人员共同实行对空战“伤员”的急救和后送……
    该院聚焦战场需求，大力提升卫勤保障能力。他们自筹资金建成海上适应性训练场、急救技能培训中心和计算机辅助教学教室，采取模拟训练与实战训练相结合的方法，进行海上穿刺缝合、静脉切开、阑尾切除等模拟手术训练。该院还与体系部队建立联训联演机制，重点加强紧急抽组、快速机动、多点保障、战伤救治等课目训练，探索适应诸军兵种协同作战卫勤保障的路子。
    近年来，该院进行科研攻关，形成了《作战舰艇女兵生理和心理健康问题研究》《潜艇条件下非常规武器致伤机理、致伤特点、救治方法研究》等一批卫勤保障成果，卫勤保障能力逐年提升。
〖-ZW/正文〗
