〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎风斗浪作砥柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团士官党员文淦速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡政/张耀广/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某通信团士官党员文淦速写
    ■胡 政 张耀广 本报特约通讯员 庞雪辉
    南海深处，海岛哨所，常年狂风肆虐。在这样的地方执行任务，意外情况随时可能发生。前不久，台风过处，一棵树倾倒砸在线杆上，眼看一段光缆就要被扯断。广州军区某通信团六营一连哨长、士官党员文淦箭步上前，用肩膀扛住线杆后，向官兵发出响亮指令：“拉钢丝绳”“左侧打地桩”“加挂钩”……20分钟奋战后，险情顺利排除。这般迎风斗浪，对文淦和战友来说已是家常便饭。
    前年，驻地遭遇百年不遇的特大暴雨。随着上游水库溃堤，通信团机房被淹。当时，数个重大通信保障任务正在进行，一旦机房断电，蓄电池支撑不了多久，后果不堪设想。
    紧急关头，文淦火速调来一台备用发电机。为避免装备被淹，他将空油桶、床板用背包绳捆在一起，把300多公斤重的发电机放在上面，自己和战友泡在1米多深的积水中，一边奋力托举，一边紧张作业。数小时后，备用发电机终于在蓄电池耗尽前响起了轰鸣。
    驻守在海岛哨所，有没有必要经常开展高危课目训练？文淦用实际行动告诉大家，岗位不分大小，能打仗打胜仗是军人的天职。日常训练中，他严抓细抠，力求将每一个课目都练到极致。
    今年初，上级一道“迅速开通某方向通信线路”的紧急调度命令难住了官兵。任务区域没有铺设国防光缆，更没有终端设备。考验面前，文淦潜心研究，最终决定借助地方友邻单位路由，搞好信道整合，完成了这一“不可能完成的任务”。
    之后不久，上级组织联合通信演练。战事胶着之际，某台站发生断点故障，但借助专业仪器测不出断点，抢修工作无从下手。时间一分一秒过去，咨询电话打到文淦这里时，他稍加思索，根据“盲区过大，尾纤正常”推测是珐琅头出了问题。
    重新检测，果真是只有拇指大小的珐琅头内部出现裂痕造成的故障。穿绝缘鞋，戴防静电手镯，检查接地线，一系列防护措施后，文淦冒着极大风险，开始带电抢修故障。在顺利排除故障后，保障了演练的继续进行。
〖-ZW/正文〗
