〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团从实战出发锤炼打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天实弹射击不打“石灰圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能才/李森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王能才、函授学员李森报道：“怎么回事！今天不打‘石灰圈’了吗？”8月20日，兰州军区某炮兵团实弹射击前，带领指挥分队的一连连长杨晨刚一赶到目标区域就愣了：以往在山坡上用石灰画白圈当靶子的目标不见了，取而代之的是依地形构建的层层叠叠的各类工事。从望远镜中看去，有纵横交错的堑壕，有砖石结构的掩体，还有山背上位于射击死角的指挥所。“这次可是玩真的了！”杨晨刚满怀信心。
    “训练就是要像打仗一样‘玩真的’！”该团团长洪波说。以前实弹射击时，目标经常设置在射击阵地正面的山坡上，大大的石灰圈十分显眼。既便于侦察指挥，又方便直瞄射击。然而在一次对抗演练中，打惯了石灰圈的官兵遇到了难题。拦阻射击时，封锁不住“敌”机动分队；要求变换引信，有的官兵竟不知道如何调整……一场考核下来，只有对定点静态目标的射击过关。“难道打仗时，敌人会一字儿排开让你们逐个瞄准吗？”总结会上，上级领导的一句话让团党委“一班人”坐不住了。
    该团认真分析失利原因，从实战出发强化训练，同时在实弹射击中改变以往单一的目标设置，请上级调派工兵分队构筑战地工事。工兵分队利用一周时间，针对炮兵惯用战术，构筑起了“能藏、能扛、能快速修复”的模拟山地防御作战工事作为射击目标。此外，该团还规定，实弹射击中阵地选择不合理、火炮转移不及时、人员隐蔽不到位的，均按战损处理立即退出。在一连之前，好几个被抽到的连队就已经在这新目标前“损兵折将”了。
    目标已经“全副武装”，官兵也随之高度紧张。实弹射击开始后，在杨晨刚的指挥下，一连官兵灵活运用战术，用延期引信重叠轰击砖石质掩体，掀开顶盖后，立刻转为瞬发引信杀伤掩体内部有生力量；对藏于射击死角的“敌人”，采取跳弹、空爆等射击方法予以歼灭……许多以前没用过的打击手段都被“逼”了出来。
    射击结束后评估战果，一连任务完成率达到80%以上。“盾越强，矛就越要厉害。武装起来的目标靶，让实战观念深入官兵心里。”杨晨刚表示，将会继续钻研对不同目标的打击方法，下次会打得更好。
〖-ZW/正文〗
