〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日电 党武、记者滕晓东报道：近日，总政治部下发通知，要求各级党委认真学习和贯彻执行《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》（以下简称《规定》）。
    《通知》指出，制定实施《规定》，充分体现了习主席和中央军委对加强领导干部队伍建设的高度重视，体现了新形势下严格党内生活的现实针对性和紧迫性。各级要深刻认识到，《规定》认真贯彻习主席关于严格党内生活的重要指示，是增强党内生活政治性原则性战斗性的重要举措；认真贯彻党章和有关党内法规的要求，是军队党员领导干部参加党的组织生活的基本遵循；认真贯彻加强作风建设的决策部署，是坚持抓常抓细抓长、从党员领导干部严起做起的现实需要。学习贯彻《规定》，对于贯彻党要管党、从严治党方针，强化党员领导干部的党员意识和党性观念，加强党员领导干部教育管理和监督，具有重要意义。各级党委要从政治和全局的高度，认清制定实施《规定》的重要性必要性，增强抓好贯彻落实的责任感和自觉性。
    《通知》要求，各级要严肃认真抓好《规定》的学习贯彻，专门召开党委会或常委会，组织党员领导干部原原本本学习《规定》，掌握基本内容、熟知各项要求。要专题分析党员领导干部落实组织生活情况，认真查找存在问题和薄弱环节，逐条对照《规定》研究制定贯彻落实的具体办法和改进措施。要把学习贯彻《规定》作为教育实践活动的重要内容，组织党员领导干部认真进行自查自纠，针对落实组织生活制度的差距不足作出整改承诺，持续抓好整改落实。党员领导干部要自觉以普通党员身份参加党的组织生活，严格落实双重组织生活、党员汇报、党课、党日和民主评议党员等制度，做到不简化、不变通、不走形式，确保每项党内生活都有实质性内容，使严格党内生活的过程成为锤炼党性的过程。各级党委班子成员特别是书记、副书记，要带头执行《规定》，真正以自身表率作用带动各级抓好贯彻落实。
    《通知》强调，要切实加强贯彻执行《规定》的督促检查。各级党委要把抓好《规定》学习贯彻作为加强党的建设的重要任务，强化领导责任，一级抓一级，层层抓落实。对党员领导干部参加组织生活情况，大单位每年要进行一次抽查，军级单位每半年要集中进行一次检查，师旅团级单位要定期搞好自查。领导干部要利用下部队蹲点调研、参加下级党委民主生活会、考核帮建班子等时机，加强经常性督促检查，总结好的做法，纠正存在问题。要把落实《规定》情况作为党委工作报告的一项重要内容，每年年底向全会作出报告，接受监督和评议。要严格责任追究，对无故不参加组织生活的党员领导干部，及时提醒和批评教育；对组织不力、落实不好的单位，要追究主要领导的责任。今年底，总政治部将对各大单位党委班子成员参加党的组织生活情况逐项进行检查并通报。
〖-ZW/正文〗
