〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海归硕士王川阳入伍两年两立军功被保送入学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚踏实地基层圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/祝光强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员祝光强报道：8月26日，沈阳军区某海防团传出喜讯：该团海防二连上等兵、海归硕士王川阳扎根海岛脚踏实地奋斗，终于圆了军官梦――当天上午，他收到了南昌陆军学院的入学通知书。
    2012年10月，王川阳在英国萨里大学完成研究生学业并获得硕士学位后，英国一家跨国公司以丰厚待遇和他商谈就业意向，女友也向他提出移民英国的要求，可王川阳却出人意料作出了回国参军的决定。
    入伍后，王川阳主动申请到位置偏远、条件艰苦的某海岛当一名海防战士。
    矢志军营精武，扎根基层圆梦。虽然是新兵营学历最高、经历最丰富的新战士，可王川阳始终严格要求自己，加班加点训练，新兵期间当上了副班长，还在队列、单杠、战术和射击等考核比武中夺得10项第一，被要塞区评为新训标兵，获要塞区嘉奖一次。
    王川阳成为典型后，训练更加刻苦。他作为全团唯一一名新兵参加要塞区特战侦察尖子比武，一举夺得十米攀绳第一、手雷投准第三、总评第七的好成绩，荣立三等功。
    去年8月，在要塞区创破纪录比武中，他又以优异成绩打破300米重机枪射击纪录。去年底，他被要塞区评为“十大虎鲸精兵”，被辽宁省军区评为“特战精兵”，荣立二等功一次。
    年初以来，王川阳作为大连市中山区征兵形象大使，先后到沈阳、辽阳等地多所院校和多个社区进行宣讲。他矢志军旅追逐强军梦的感人故事，成为许多高校征兵的生动教材。
    前不久，沈阳军区组织优秀大学生士兵提干选拔考试，王川阳一路过关斩将，通过身体心理素质检测、体能素质考核、现场面试等严格考核和政审，以优异成绩被保送入学深造。
〖-ZW/正文〗
