〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习领会习总书记在中共中央政治局第十七次集体学习时的重要讲话精神，广大官兵纷纷表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗担当历史重任推进军事创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日电 中共中央政治局8月29日下午就世界军事发展新趋势和推进我军军事创新进行第十七次集体学习。习近平总书记主持学习时发表重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要担当起党赋予的历史重任，大力推进军事创新，坚决拥护改革、支持改革、投身改革，在强军路上锐意进取、贡献力量。
    广大官兵认为，大力推进军事创新，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对国防和军队建设的精心运筹，反映了时代发展变化、党的历史任务、国家安全形势对军队建设的新要求，对于实现党在新形势下的强军目标，对于实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大而深远的意义。第二炮兵某基地、第13集团军党委“一班人”在学习讨论时说，我军87年的发展史就是一部创新史。今天，面对世界新军事革命的严峻挑战和难得机遇，我们比以往任何时候都更加需要继承和发扬军事创新这个优良传统。
    “军事创新任务繁重，需要做的工作很多，必须坚持用强军目标引领。”南京军区某师政委方永祥认为，党在新形势下的强军目标是党中央从全局上对国防和军队建设作出的战略筹划和顶层设计，为军事创新指明了方向、任务和重点，明确了实现路径和检验标准。某驱逐舰支队政治部主任范玉定认为，只有瞄准强军目标大力推进军事创新，有针对性推进国防和军队建设改革，才能为强国进程、复兴伟业提供坚强力量保证。
    第21集团军、沈阳军区某师党委围绕习近平总书记在讲话中强调的“更好坚持党对军队绝对领导、坚持人民军队根本宗旨”展开学习讨论。大家认为，无论战争形态怎么演变、军队建设内外环境怎么变化、军队组织形态怎么调整，都必须始终坚持党对军队的绝对领导，坚持人民军队的性质和宗旨，坚持我军的光荣传统和优良作风。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学师生在讨论中谈到，推进军事创新，要学习借鉴外军的有益经验和做法，但必须保持战略定力，坚决反对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，切实做到改革不改向、变革不变色。
    “面对改革中的深层次矛盾和问题，需要我们进一步解放思想、转变观念。”成都军区空军某指挥所、武警江西省总队二支队官兵认为，军事创新同其他领域创新相比，要求更高、难度也更大。只有思想得到充分解放，敢破敢立、敢闯敢试才能逐渐成为部队的一种习惯乃至性格。北京卫戍区某师、济南军区某旅党委表示，要建立完善制度机制，鼓励官兵敢闯敢试，为军事创新营造良好氛围。
    认真学习习总书记重要讲话，广大官兵拥护改革、支持改革的责任感使命感进一步提升。西藏山南军分区和广州军区某师官兵表示，深化国防和军队改革正面临难得的机会窗口，我们一定要啃下硬骨头、涉过险滩，打好这场攻坚战。
    在学习讨论中广大官兵认识到，要自觉服从大局、听从指挥，把本职工作干好，以实际行动有力支持深化改革。第1集团军深入开展“改革看我的，强军我争先”主题实践活动，引导官兵将学习讲话激发的热情转化为投身强军实践的不竭动力。新疆军区某师正在野外驻训的官兵表示，要把个人理想抱负融入军队建设和改革实践，为军队建设、改革和军事斗争准备贡献力量。
    （综合司儆、李永飞、朱谦礼、何宗卯、彭小明、李勇、王新、李国涛、吴曰斌来稿）
〖-ZW/正文〗
