〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿成绩说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义
    因为一个作家，记住了一个国家。
    对于绝大多数国人来说，知道遥远的北欧有个叫做丹麦的童话王国，相信主要归功于安徒生这个童话大师。
    事实的确如此。行走于哥本哈根的大街小巷，关于安徒生的印记几乎随处可寻。市政广场有其雕塑，当年他在哥本哈根生活过的地方都完好地保存下来，供游人凭吊感怀；就连当地的交通导游册上，也是以安徒生童话作品里的人物形象作为背景图案。毫无疑问，安徒生早已成为丹麦的国家名片。一个人能够如此影响一个国家的形象，这是童话大师安徒生的骄傲，反过来说也是其他丹麦人的不幸――因为安徒生的名头太大，甚至遮掩了其他丹麦杰出人物的光芒。譬如著名物理学家、量子力学大师玻尔教授，普通百姓知其者有几人？
    历史往往就是这样，任何一个时代都是仰慕大师的时代。它只会记住一个时代、一个领域中最优秀者。抚今追昔，细数风流，历史长河中璀璨夺目者，不外乎就是那么一些大师级人物。惟其如此，方显得名垂青史、流芳千古是多么不易。
    世界上的事情就是这么不公平。你做不了第一，就可能被湮没于黄尘古道，哪怕你做得够好够精彩。这样的故事在竞技体育界俯拾皆是。拿成绩说话、靠成绩扬威，这是竞技体育的丛林法则。很残酷，但是很真实。犹如林丹之于世界羽坛，李娜之于中国网球，丁俊晖之于中国斯诺克……这是拿成绩说话的时代，它只会聚焦于成功的辉煌（包括痛苦）。
    的确，大师的影响无处不在。在哥本哈根巴勒鲁普超级体育馆里，尽管“超级丹”这次没来参赛，但是关于他的传奇还是让现场的球迷们津津乐道。以至于马来西亚羽坛一哥李宗伟无奈地表示自己现在是“生活在林丹的巨大阴影里”。
    任何一项体育运动，都离不开超级明星的人气聚集和精神示范。赛场上，林丹的霸气、孙杨的朝气……在帮助他们取得一个又一个冠军的同时，也激励了一代年轻人向着自己的梦想奋然前行。
    （本报哥本哈根8月31日电）
〖-ZW/正文〗
