〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青奥卫士”的忠诚守望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻宁解放军和武警部队出色完成南京青奥会安保任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/朱达/王余根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻宁解放军和武警部队出色完成南京青奥会安保任务纪实
    ■本报记者 代 烽 朱 达 特约记者 王余根
    8月28日，随着青奥圣火徐徐熄灭，南京青奥会完成12天的精彩难忘之旅，成为镌刻在世界人民心中的美好记忆。凝望青奥会渐行渐远的身影，人们难忘“青奥卫士”们在赛场内外留下的闪亮足迹，难忘他们用青春、热血和智慧，在青奥安保“战场”上谱写的忠诚之歌。
    实现平安和谐的庄严承诺
    8月2日，南京军区某工兵团官兵在某食品公司冷冻仓库执行搜排爆任务。面对随时会被冻伤的危险，队长周刚带领4名党员骨干进入现场，任务完成时，人人冻得嘴唇发紫。
    这个团担负青奥安保搜排爆任务，他们发挥“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐”的优良传统，克服排爆任务重、作业区域散、安检环境险、临检要求急、持续时间长等困难，激发官兵始终保持昂扬士气和持久的战斗热情，圆满完成青奥会29个场馆的搜排爆任务。
    为了保证赛会顺利进行，官兵们需要处置各种突发情况。8月16日晚，青奥会开幕在即，南京奥体中心上空突降小雨。距开幕式开始已不到20分钟，在现场备勤的武警江苏省总队官兵，接到“清除场馆地面积水”的命令后，立刻行动。官兵们把积水卷进铺在地面上的塑料膜里，随着塑料膜越卷越粗，移动变得越来越困难。许多人干脆半跪在地上用肩顶着把薄膜往前挪。随后，他们又拎起地毯、棉被，弓着腰吸附地面积水。开幕式开始前2分钟，积水终于被清除，现场观众对官兵
    报以雷鸣般的掌声。
    打造科学高效的安保利剑
    “嘀嘀嘀……”8月12日晚，一阵急促尖锐的警报声在青奥村安检通道口响起，现场备勤的某防化团官兵紧急出动。经核查，一名外国教练员因不久前刚接受过化疗，导致被检测出辐射剂量超标。虽是虚惊一场，但青奥会精准高效的安保检测技术手段，令外宾由衷称赞。
    生物检验车、防化洗消车、卫生防疫车、无线电侦测车现场备勤，X光机、人脸识别系统、安检门构筑起一张严密防控网，金属探测器、便携式生化检测设备等高精尖安保仪器，为“平安青奥”打造一柄柄科学高效的安保利剑。
    面对复杂多样的安全威胁，驻宁官兵不断创新安保模式。针对网球测速雷达、赛场通信设施易受干扰的实际，南京军区成立电磁频谱管控队，在青奥会前派专员赴江苏省无线电管理局，参加军地电磁频谱管控联合值班，提高安保工作军地联合快速响应能力。青奥会前，南京军区还与地方多个部门建立安保协作机制，与公安、消防、交通、通信等安保联防单位开展联防联演，邀请南京市特警支队和地方防爆专家赴一线进行现地教学、传授经验、答疑解惑。
    南京军区某陆航旅成立了空中安保分队，编配10余架直升机全时战备、随时听令出动。他们专门组织288个架次、50多个小时的针对性训练，重点突出信息系统指挥控制、城市小场地起降、城市楼顶起降、夜间城市飞行、快速直接机务准备等科目演练，遴选了青奥村、奥体中心等9处临时起降点，制定多套情况处
    置预案，打造空中安保屏障。
    续写牺牲奉献的精神礼赞
    某工兵团负责比赛场馆附近地井的搜爆工作。8月9日，他们来到南京五台山体育馆，该场馆附近有几十斤重的地井盖近百个，为搬动井盖，许多战士的双手虎口被磨破，他们用膏药一贴就继续投入“战斗”，雪白的膏药很快渗出丝丝鲜血。
    “献身青奥、服务青奥、保障青奥”，这是安保任务部队官兵的庄严承诺，面对祖国人民的希望和嘱托，他们处处彰显“舍小家、为大家”的情怀。
    青奥会期间，南京军区防化团政委唐建母亲突发心肌梗塞，两次被送进重症监护室抢救，随时有生命危险。然而面临艰巨的安保任务，唐建请在外地上班的妻子和年迈的父亲来宁照顾母亲，自己带领官兵完成搜排任务后才赶往医院；南京军区“三防”医学救援分队指挥所助理员吕恒上半年因执行亚信峰会安保任务推迟过一次婚期，青奥会期间他坚守岗位，每天加班到深夜，主动将婚期再次推迟；医学救援分队队员苏钰，小孩才七个月大，孩子哺乳期尚未结束，她就主动报名参加青奥安保行动……
    “青奥卫士”不是一声简单的称呼。它承载着使命，也担负着责任；它代表着神圣，也凝聚着奉献；它闪耀着光荣，也意味着牺牲……面对护卫“国之大事”的神圣托付，安保部队官兵用青春、热血和奉献，在安保“战场”交出了一份份无愧时代、无愧人民的答卷。
    左上图：安保部队官兵在青奥村执勤。 华琦摄
〖-ZW/正文〗
