〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预算法完成20年来首次大修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电 （记者高立、韩洁）素有“经济宪法”之称的预算法，在经过四次审议之后，完成了20年来的首次大修。8月31日下午，十二届全国人大常委会第十次会议，表决通过了关于修改这部法律的决定，国家主席习近平签署第12号主席令予以公布。
    新华社受权播发了这一决定。
    修改后的预算法在明确立法宗旨、细化全口径预算管理制度、预算公开制度、赋予地方政府有限发债权，以及完善预算审查、监督、强化预算责任等方面做了进一步规定，凸显全面规范、透明预算、提高效率的预算制度改革方向。
    法律明确，立法是为了规范政府收支行为，强化预算约束，加强对预算的管理和监督，建立健全全面规范、公开透明的预算制度。
    法律更加详细地规范了预算编制和调整，对未按规定编制、调整预算等行为，引入“追究行政责任”的惩戒规定。法律明确，经人民代表大会批准的预算，非经法定程序，不得调整。各级政府、各部门、各单位的支出必须以经批准的预算为依据，未列入预算的不得支出。
    法律就发行地方政府债券问题作出修改，对地方政府举借债务的规模、债务偿还、资金使用等进行明确规定。根据规定，经国务院批准的省、自治区、直辖市的预算中必需的建设投资的部分资金，可以在国务院确定的限额内，通过发行地方政府债券举借债务的方式筹措。法律还规定，举借的债务应当有偿还计划和稳定的偿还资金来源，只能用于公益性资本支出。
    关于修改预算法的决定自2015年1月1日起施行。预算法根据本决定作相应修改并对条文顺序作相应调整，重新公布。
〖-ZW/正文〗
