〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区司令部直属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“钉钉子”精神推动问题清零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩杰/刘德贵/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区司令部直属部队――
    以“钉钉子”精神推动问题清零
    ■韩 杰 刘德贵 本报特约通讯员 黄宗兴
    新疆军区司令部党委督导直属部队加强作风建设时，不看说得多么精彩、列了多少单子，而是重点看哪些薄弱环节得到改进，哪些作风顽疾得以祛除，以“钉钉子”精神推动问题清零。
    7月初，某教导大队前一阶段清房“成绩单”显示，27套违规超占住房已腾退24套，尚有两名已转业干部和一名病退干部以各种理由要求大队党委给予关照。
    面对接近90%的整改落实率，有人沾沾自喜，提议把这项成果列入全年工作重要成果。可大队党委却在反复衡量思考中，品出了另外的味道：按规定，清房工作应当不落一户，现在仍有3套未清，应该感到脸红才对。
    越是难啃的骨头越要啃，违反原则的“感情”不能讲。大队党委撕下脸面，一边按规定对这3名干部违规住房采取硬性措施，一边由3名党委常委靠上去开展“一对一”工作。8月初，经过耐心细致开展工作，3套违规住房终于全部腾退。
    “抓作风贵在持之以恒。无论班子还是个人整改，立了军令状就要看结果，始终坚持频道不换、力度不减、标准不降才行。”大队党委书记杨晓兵这样告诫大家。
    某通信团驻守在远离市区的“百里风区”，营区附近没有银行，官兵存取款要辗转几个小时。上半年，在双向恳谈会上，基层官兵提出难题后，军需财务股长蔡志渊当场认领并承诺：两个月内协调银行在营区安装自动存取款机。
    进行协调时，银行提出“部队过于偏远，设备一旦损坏维修不便”，一直不同意安装。两个多月后，基层官兵重提此事，引起团党委“一班人”的重视。“遇到一点困难就退缩，这是我们应该有的作风吗！”团党委责令蔡志渊就此事向官兵进行深刻检讨。
    检讨之后，蔡股长又先后数次找银行协调。7月25日，自动存取款机终于落户通信团，彻底解决了官兵取钱难、汇款难的问题。眼看自己的整改承诺被销了号，蔡志渊心中一块大石也终于落地。
〖-ZW/正文〗
