〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实战斗力标准这根“桩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团探寻实战化训练路径纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/郭义闯/严正林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某团探寻实战化训练路径纪实
    ■李兵峰 本报特约记者 郭义闯 通讯员 严正林
    俗话说：“吃一堑，长一智。”在深入推进实战化训练进程中，第二炮兵某通信工程团牢固树立一种理念：强化问题思想、端正问题视角、坚持问题牵引。盛夏时节，他们从一场战时通信保障演练中，认真反思所属分队打败仗的原因，梳理查找能力素质短板，有针对性制订出台一系列加强实战化训练举措，通过“问题倒逼”，不断夯实战斗力标准这根“桩”。
    硝烟散去，炮声犹闻。说起7月底的战时通信保障演练，该团被誉为“尖刀队”的一分队分队长林金鹏的脸上，依旧感到火辣辣的――
    那天，突然接到演练命令，正在进行日常训练的该团官兵迅速集结，赶赴各任务地域。
    未曾想，机动途中，一分队的一辆装备车却突发故障趴窝了，导致分队行动迟缓，被导调组亮了“红牌”，错失参战资格。
    平时每次组织装备拉动都好端端的，缘何关键时刻掉链子？一查原因，原来是该团为提高官兵战备意识，确定每周的一天为战备日，定期举行实兵实装拉动和演练。
    可是，这一规定执行时间一久，一些分队便形成一种习惯：车辆保养和器材点验等大都安排在战备日前一两天进行，而其他时间却没那么重视。
    平时疏于准备，战时必吃败仗。这件事在全团掀起波澜，官兵对照战斗力标准进行深刻反思，查找原因。
    “对于军人而言，岂能分平常时和战备日？”该团团长田昌炎说，平时准备不足，战时就可能连上战场的资格都没有。
    以此为鉴，该团举一反三，狠抓部队战备训练，不定期组织全员额、全要素实兵实装实案化演练，常态化开展恶劣气候条件下整建制长距离拉动、应急通信联通等课目训练，真正让准备打仗成为官兵的一种习惯。
    光缆接续是战时通信保障的重要课目。该团三分队在这个课目比武中是当之无愧的“大拿”，连续好几年在比武竞赛中夺得第一。
    在战时通信保障演练中，这个分队携带大大小小各种装备，按时到达任务地域。
    卸下装具、预测光缆……在分队长伍仲阳的指挥下，他们迅速展开保障作业，很快就锁定故障点。
    但排除故障作业刚开始，他们就傻眼了：挖开土层，下面竟是一层厚厚的钢筋混凝土。而携带的众多装备中，恰恰少了空压机，很难进行破开作业，回去取也已来不及。结果，他们未在规定的时间内完成任务。
    据该团参谋长王伟强介绍，平时组织通信抢通演练，受损光缆多是埋设在土层里，因此一些分队官兵，在抢通中便很少携带破岩装具。
    “保障战场上，装备准备不足必然影响战斗力。”演练一结束，该团组织官兵以此为例，进行了认真反思和深入调查，发现其他分队也存在类似的现象。
    “带什么、带多少，一切都由战场说了算。”他们对症下药，在全团范围集思广益，先后10余次组织专家、技术尖子梳理通信保障的各类难题，分门别类进行研究，对遂行不同任务的携行标准和清单列表做出规范。
    立说立行立改。如今，该团战备物资初步实现标准配载，实现方舱式储送，可以随时闻令而出，有力保证了部队行动快速、高效。
〖-ZW/正文〗
