〖ZQ/总期〗20688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会通过决定将9月30日设立为烈士纪念日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电 （记者崔清新、黄小希）十二届全国人大常委会第十次会议31日经表决，通过了关于设立烈士纪念日的决定，以法律形式将9月30日设立为烈士纪念日，并规定每年9月30日国家举行纪念烈士活动。
    决定指出，近代以来，为了争取民族独立和人民自由幸福，为了国家繁荣富强，无数的英雄献出了生命，烈士的功勋彪炳史册，烈士的精神永垂不朽。为了弘扬烈士精神，缅怀烈士功绩，培养公民的爱国主义、集体主义精神和社会主义道德风尚，培育和践行社会主义核心价值观，增强中华民族的凝聚力，激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量，十二届全国人大常委会第十次会议作出设立烈士纪念日的决定。
    关于设立烈士纪念日的决定草案于本月25日提请本次常委会会议审议。民政部部长李立国就决定草案向常委会作说明时介绍，近年来，全国人大代表、全国政协委员、社会各界人士建议设立烈士纪念日的呼声越来越高。
    关于烈士纪念日为何确定为9月30日，李立国介绍，1949年9月30日是人民英雄纪念碑的奠基日，在国庆节的前一天开展烈士纪念活动，既能充分体现“国庆勿忘祭先烈”的情怀、突出国家褒扬烈士的主题，又能与党和国家领导人10月1日上午向人民英雄纪念碑敬献花篮等烈士纪念活动相衔接，因此确定为这一天。
〖-ZW/正文〗
