〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术难点要不要解决？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺德明/曹德军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗分析好大有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二四○四艇，不久前结合执行海上运输任务，搞了一次海上轻重武器射击训练。训练这天风浪很大，艇长张志达在训练开始前作了政治动员，讲了这次训练的意义，要求大家战胜各种困难，搞好训练。在训练过程中，张艇长又过细地做思想政治工作，鼓励大家刻苦锻炼。但是，这次实弹射击结果没有达到要求。
    这件事引起了党支部的重视，发动群众分析原因。在讨论中，同志们肯定了张艇长利用复杂气候训练部队，在训练中注意抓思想工作，这是对的；但是，张艇长只注意抓思想，忽视了从技术上解决一些难点问题，没能把政治和军事的辩证关系处理好。例如有的新战士对在风浪较大的情况下的射击要领不了解，张艇长没有注意去认真地帮助解决，只是要求新战士不要怕苦，所以射击技术没有真正得到提高。
    经过群众的分析，张艇长看到了自己在认识上存在的问题，即对毛主席关于政治和军事的统一的教导理解不深，不懂得在训练过程中既要做好思想工作，又要扎扎实实地解决技术难点。原因找到了，第二次组织海上射击训练时，他接受了前一次的教训，既注意抓思想发动和在训练过程中的思想工作，又事先对战士们的技术情况作了调查研究，在训练中对症下药地帮助同志们掌握海上射击要领。他发现有的战士在艇颠簸大时，射击要领掌握不好，便组织有经验的老战士及时帮助解决。对有些有射击经验的老战士，张艇长一方面向他们提醒要防止自满情绪，另一方面在技术上对他们提出精益求精的要求，并给予具体帮助。经过这样的训练，全艇第二次实弹射击，轻重武器都取得了优秀成绩。
    两次训练实践，对张艇长和全艇同志教育很大。大家体会到，只有坚持政治和军事的辩证统一，以政治统帅军事，用有力的思想政治工作保证军事训练的有效进行，扎扎实实打好基础，解决技术难点，认真肃清刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的反动谬论的影响，才能在训练中既提高政治觉悟，又提高军事素质。
    （贺德明、曹德军）
〖-ZW/正文〗
