〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连党支部结合路线教育宣扬先进事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士路线觉悟不断提高，积极为革命、为人民做好事的事例越来越多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部七连党支部，结合路线教育宣扬先进事例，使路线教育更加生动活泼，取得较好的效果。
    七连过去在毛主席关于“向雷锋同志学习”的伟大号召鼓舞下，曾涌现出一些雷锋式的干部和战士。近年来，这个连队经过深入的思想和政治路线方面的教育，连队又涌现了很多先进人物和先进事例。党支部认为：在深入进行思想和政治路线教育中，经常结合教育宣扬先进事例，能使路线教育生动具体，不断促进连队建设。
    七连党支部从实践中体会到，结合路线教育宣扬先进，要善于发现和选择具有典型意义的事例，才能有助于增强路线教育的效果。例如，连队在进行党的基本路线教育中，他们宣扬了饲养员马世贵牢记党的基本路线，充分认识做好饲养工作，对于巩固无产阶级专政、加强连队建设的意义，因而热爱本职工作，晴天一身汗，雨天一身泥，满山遍野采猪草，起早贪黑喂养猪，被大家誉为革命的“老黄牛”。为了宣扬典型，指导员苏衍曾深入养猪场，帮助马世贵总结自己的体会。苏指导员发现马世贵对读书抓得还不紧，便给他反复讲“认真看书学习，弄通马克思主义”的重要意义，帮助他结合思想和工作实际学习毛主席著作，并选读一些马列著作，使马世贵的理论水平有了明显提高。他用唯物辩证法指导养猪工作，在同志们的支持下，把猪喂养得又肥又壮，保证了连队肉食。党支部在基本路线教育中，大力宣扬了马世贵的先进事迹，紧密地配合了这次教育，进一步激发了干部战士的革命积极性。
    七连党支部在路线教育中宣扬先进事例，始终坚持把着眼点放在提高干部战士的路线觉悟上。战士谢明金、姜安福有一次在外出执行任务时，突然发现附近生产建设部队二连的房子失火。他俩奋不顾身，和生产建设部队的战友一起，经过两个多小时的奋战，扑灭了烈火，保护了国家财产。事后，他们悄悄离开了火场，回到连队。生产建设部队的同志经过调查，终于知道他俩是七连的战士。他们带着感谢信和慰问品来到七连，同志们才知道了这件事。党支部结合毛主席建军路线教育，在全连宣扬了这个事迹，引导大家学习全心全意为人民服务的建军宗旨，回忆我军为保卫人民利益，不怕流血牺牲、艰苦奋斗的光荣传统，使大家认识到，要贯彻执行毛主席的建军路线，实现建军宗旨，就要象谢明金、姜安福两个同志那样，不管在什么情况下，都要把保护人民利益放在第一位，以实际行动继承和发扬我军光荣传统。
    通过教育，干部战士的路线觉悟有了很大提高，全连出现了许多尊干爱兵、遵纪爱民、勤俭节约、艰苦奋斗的好事，先进事例越来越多。
〖-ZW/正文〗
