〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察连发扬我军光荣传统认真做好群众工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同边疆人民一起共筑铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部侦察连党支部，遵照毛主席关于“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的伟大教导，教育干部战士认真做好群众工作，和当地群众一起进行战备和生产，共筑铜墙铁壁，使边防建设不断加强。
    有段时间，侦察连有的同志认为，当前军政训练任务重，群众工作可以放一放，因而忽视了宣传群众、组织群众、武装群众的工作。党支部发现后，组织大家学习毛主席关于我军“三队”任务和人民战争的有关论述，批判刘少奇一类骗子破坏我军民关系的罪行，使大家认识到，认真做好群众工作是我军本质的体现，是为了落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，忽视不得，放松不得。认识提高后，全连分期分批先后派出二十二个宣传队，走遍了驻地附近每个蒙古包和放牧点，热情宣传国内外大好形势和毛主席革命外交路线的伟大胜利。
    在做群众工作中，侦察连还把毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大号召，认真宣传，落到实处。他们和驻地牧民一起开荒种田，挖井抗旱。有个以牧为主的公社，这里碎石流沙遍地，从来没有种过庄稼。侦察连的同志们来到这里，和群众一起投入了开荒造田的战斗。寒冬腊月，军民冒严寒，战风沙，用钢钎铁锤，凿开岩层，打出了一眼眼清泉；挖掉碎石铺上黄土细沙，开出了一块块“大寨田”。为了防风沙，他们又在田地周围扎篱笆，垒石墙。经过几个冬春的艰苦奋斗，这里的沙滩上终于长出了庄稼，社员还第一次吃上自己种的蔬菜。
    军爱民，民拥军。广大贫下中牧向战士们说：咱们语言风俗不一，但是守卫边防一条心。有个时期，九班外出单独执行任务。每次出发，蒙古族房东老大爷都象叮嘱远行的亲人，告诉战士们怎样看气象，找水源，辨方向。每个夜晚，老大爷都在帐篷周围的大沙丘上点着火把，为深夜而归的战士指引方向。一次，侦察连进行沙漠长途行军训练，某公社民兵骆驼运输队积极配合。白天行军，民兵们向战士介绍上下沙坡的经验；晚上宿营，民兵们便教给战士如何用骆驼挡风避寒。在民兵们的帮助下，全连熟悉和适应了沙漠的地形及自然条件，提高了在沙漠地区行军作战的本领。
    侦察连的同志和驻地各族人民并肩战斗，共守边防，在大沙漠上建起铜墙铁壁，布成天罗地网。一个漆黑的夜晚，大沙漠上出现了可疑的痕迹和灯光。这一情况很快就被侦察连的同志们发现了。消息一传出，军民从四面八方一齐出动。民兵们在岔道要口布上了岗哨，连队在沙丘沙坑间进行搜索，广大贫下中牧查看了堆堆红柳丛中。沙漠虽然大，却没有敌人立足之地。两个逃亡的反动牧主很快被抓住了。
〖-ZW/正文〗
