〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查在先 结论在后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜作祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们研究问题，都要从实际出发，对大量的实际材料进行具体分析，引出合乎客观实际的结论，决不能先入为主，预先搞一个“框框”，再用它去套事实。在这方面我是有教训的。
    党委分工我管干部工作。一次，我听了别的同志的介绍以后，对一个连队干部产生了这样一个印象：这个同志的革命事业心不强。不久，团里举办干部学习班，我就到这个干部所在的小组参加学习，想具体了解他的情况。他在学习中谈到对家庭的一些实际问题考虑过多。我听了，更加深了原来的印象。后来，党委要我兼管施工。一次去工地，我发现这个干部没有在现场，到营地一看，他在睡觉。这下更证实了我原来的看法，这位同志就是“革命事业心不强”，应该批评帮助一下！
    为了帮助他，我先了解他那天为什么没有跟班作业。找几个战士一谈，才知道当时这个连队是每天四班倒，连续作业。由于有的干部外出，这个干部经常跟两班。那天就连续工作了十几个小时，整整一夜没睡觉，天亮以后又和下一班的同志详细交代了任务，才回去睡一会。战士们还谈到，这个干部在施工中总是拣脏活重活干；有时有点小病，仍然坚持跟班作业。
    这个情况，使我对原先的印象发生怀疑。为了彻底弄清这个同志思想状况，我广泛地找干部战士交谈，让事实来作结论。连队同志谈到大量事实，证明我原来的印象是不符合这位同志的实际情况的。这位同志家里有些实际问题，有些考虑，但能够正确对待，没有影响工作。施工中排碴比较危险，他抢着去；被复时捣固活最累，他总是带头干；不管工作多忙多累，还是坚持查铺查哨。三班一度处于后进状态，他就住到三班，一个人一个人地谈心，使这个班改变了面貌，成为全连较好的一个班。这样一类的事例很多。这些事实，使我得出这样的结论：这个干部对连队的干部战士是有深厚感情的，对革命工作是兢兢业业、勤勤恳恳的。
    毛主席教导我们：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”联想到自己听了简略的情况介绍，就作出了结论；以后大略地看到一点现象，又不加分析地用来加强自己的那个错误结论，这就不可避免地陷入主观主义。以后，我在实际工作中时刻要求自己坚持唯物论的反映论，反对唯心论的先验论，遇事牢记毛主席的教导，先作认真的、周密的调查，在详细地占有材料的基础上，进行具体的辩证的分析，再作出结论。
〖-ZW/正文〗
