〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚工党在大选中获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新内阁将由工党领袖惠特拉姆负责组成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，在澳大利亚新众议院一百二十五席中，工党已获得七十三席，自由党―乡村党联盟共得四十五席，还有七席尚未揭晓。约有七百多万选民参加了这次选举。
    工党在竞选中宣布，在外交政策方面主张同美国、同新西兰和其它英联邦国家继续保持密切合作；支持东南亚地区中立化的建议；从新加坡、马来西亚撤回澳大利亚军队；同中华人民共和国建立外交关系。同时，工党领袖惠特拉姆在竞选过程中抨击了自由党―乡村党联合政府派军队参加美国侵越战争和采取敌视中华人民共和国的政策。
    澳大利亚联邦议会包括众议院和参议院两院，由在众议院获得多数的政党或政党联盟组成政府。众议院议员按各州人口比例选出，任期三年。上届众议院选举是一九六九年举行的。在上届众议院一百二十五席中，自由党占四十六席，乡村党占二十席，两党联盟共占六十六席。工党占五十九席。
〖-ZW/正文〗
