〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次射击训练试点的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，党委决定我到八连抓第二次射击训练试点，总结些经验，开个现场会。一到那里，我看到他们抓紧时间练瞄准，晚上还在床上练臂力；班、排、个人的决心书和挑战书贴满了墙报栏。党支部为了完成这项任务，专门作了研究，连排干部也经常到班里进行具体指导。我到班里，看到许多老战士热心地帮助新战士提高技术。很多战士对这次射击很有信心，认为起码也能打个良好。看到这些情况，我想，八连在这次射击训练中领导抓得紧，同志们热情高，完成先行任务是有把握的。没过几天，我就决定进行体验射击。结果没打好，现场会只好推迟召开。
    毛主席教导我们说：“事物都是一分为二的。”“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”我回顾前一段时间调查研究的过程，觉得正是缺乏毛主席指出的那种科学的分析方法，看到了事物的一个方面，没有看到事物的另一个方面，犯了片面性的毛病。
    为了寻找射击成绩不好的原因，我又召开各种类型座谈会，找干部战士谈心，再次进行调查。有了上次的经验教训，在这次调查中，便注意在详细占有材料的基础上，认真寻找和分析各种情况中矛盾的两个方面。原来，干部抓得紧、战士热情高是一个方面，另一方面是部分干部战士中存在着“亮一手给上级和别的单位看看”的思想；老战士热情帮助新战士是一个方面，另一方面是老战士中存在着自满情绪和在训练中帮助新战士多、自己练得少的问题；新战士技术有提高是一个方面，另一方面是他们存在着“当兵时间虽不长，靶场也上过，托枪瞄准扣扳机，没啥了不起”的盲目乐观情绪。针对这些问题，我建议连队党支部一方面发动群众开展革命大批判，划清两条建军路线的界限，提高大家为巩固无产阶级专政而练兵的自觉性，另一方面组织干部战士联系思想实际学习毛主席关于反骄破满的论述。经过思想教育，真正调动了干部战士的练兵积极性，再用一段时间进行训练以后，在这个连队召开了现场会，射击考核取得了良好成绩。
    毛主席指出：“分析的方法就是辩证的方法。所谓分析，就是分析事物的矛盾。”自己的教训就在于不善于用辩证的方法去分析事物的矛盾。今后要在实际工作中坚持唯物论的反映论，就要做过细的调查研究，并对了解的情况作辩证的分析，才能得出符合客观实际的正确结论。
〖-ZW/正文〗
