〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员会应不应该开？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁流/山英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗分析好大有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部坦克九连，最近参加上级组织的打坦克演习。党支部先后召开了干部会、骨干会，还在全连进行了一次战备思想教育，启发大家提高认识，搞好这次训练。
    党支部的这些做法，引起了一些同志的议论。有的认为，这样做符合政治挂帅的精神。有的认为军事训练时间紧，党支部还要开会上课，这是刘少奇一类骗子鼓吹的“政治可以冲击其它”的谬论的流毒还没有肃清的反映。
    两种看法哪个对？党支部组织干部战士进行了具体分析。副连长傅万君先摆了自己的看法。他说，在军事训练中，政治挂帅必须贯穿到训练的全过程，这是不能动摇的。另一方面，在训练中做思想政治工作也要节省时间，提高效率，以保证有充足的时间进行训练。这两个方面都应该注意到。
    接着，同志们具体分析了这次打坦克训练中党支部是怎样做思想政治工作的。二排长张圣学说：“这次，我们连的任务是在部队打坦克训练中当假设敌，当时有的同志对当假设敌缺乏正确认识。针对这个情况，党支部抓紧时间开了骨干会，发动大家开展思想政治工作，端正认识。然后，连里又利用一个阴雨天，在不影响训练的情况下及时进行了一次战备思想教育。这些工作既有效地调动了干部战士完成这次任务的积极性，又注意到了不随便占去必要的训练时间。因此，党支部这样做是对头的。”
    二排长话音刚落，战士王春利谈了自己的实际感受。他说：“刚训练时，我思想上有模糊认识，认为当假设敌既消耗摩托小时，又学不到战术技术。党支部及时教育，使我树立了全局观念，端正了认识。这说明，党支部抓紧做好思想政治工作很有必要。”
    经过这样的分析，大家的认识比较一致了：我们做任何工作，都要政治挂帅，思想领先，使群众按照毛主席的革命路线，自觉地、积极地去做，这样才能“纲举目张”。在军事训练中为了发挥政治的统帅和保证作用，做思想政治工作占用一定的时间是必要的，但又要善于利用时间，而且不要搞得烦琐，以便有更多的时间进行训练，使训练取得更好的效果。（铁流、山英）
〖-ZW/正文〗
