〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海带是怎么增产的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑志〖HH/换行〗DW：六一○七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海带生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，六连一直担负养殖海带任务。往年，由于海里的激流的冲击，影响了海带的产量。他们总结经验教训，采取深打脚桩、加固大缆等措施，但是成效不大。去年收获前，海带长势喜人，眼看几个月辛勤劳动的果实就要到手了，忽然来了一场激流，受到了很大损失。有的同志说：“这大海的脾气真不可捉摸。”
    到底能不能摸透这大海的脾气，掌握海上生产的主动权，变失败为胜利呢？连长姜成对遵照毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”的教导，找来一些有实践经验的同志，认真分析海上生产的规律。他们发现，每年使海带受损失最大的两次激流在时间上是有规律性的；向老渔民请教，他们也这么说。这时，有的同志又提出：“什么时候来激流，有一定规律，这是不依人们的意志为转移的。我们既不能使它来得晚些，知道激流来的时间又有什么用处呢？”连长马上启发大家：“我们不能叫激流晚来，但能不能让海带早成熟，早收割呢？”大家听了，脑筋活动起来。三排长王和春翻开几年来在养殖海带的实践中积累起来的资料，对海带生长的规律进行细致的研究。每年的资料都记载，海带在水温零下三度到零上十度的范围内生长最快，立冬后两个月和立夏前两个月是海带生长的两个适温期。往年都按老规矩办事，直到大雪的前几天才架完苗，海带在第一个适温期内得不到充分生长，第二年成熟就晚。如果早架苗，早提层，早受光，促使海带早成熟，收割海带就可以抢在大的激流前面，免遭损失。这个意见得到了同志们的赞同。大家从中认识到，激流来的时间不变，海带成熟的时间可变。过去的海带生产，只是采取些防激流冲的措施，所以老是被动、失败。要变失败为胜利，必须争取海上生产的主动权，使海带成熟赶在激流之前。
    这样，六连干部战士的思想就产生了一个飞跃。毛主席指出：“认识的能动作用，不但表现于从感性的认识到理性的认识之能动的飞跃，更重要的还须表现于从理性的认识到革命的实践这一个飞跃。”认识和实践都是人的自觉的能动性。六连干部战士摸清了大海激流的规律和海带生产的规律，决心用它指导实践，兴利避害，夺取海带丰收。海带架苗前，他们提前做好充分准备，来苗后，集中力量，突击架苗，立冬后不几天就把苗全部架完了。在当年海带生长的第一个适温期内，海带就长到两米多长；在今年春天第二个适温期内，他们及时撒肥，精心管理，海带生长很快，时到谷雨，已基本长足，以后又及时提水层，让海带充分接受阳光照射，促使海带成熟。这样，在第一场大的激流到来时，海带已收割了三分之二，剩下的三分之一，由于收海带采用间割的办法减少受冲面积，同时采取了加固大缆的措施，激流冲过，海带完好无损。当第二场大的激流到来时，海带已全部晒干进仓，总产量比去年增长了百分之三十三。
    海带丰收了，六连干部战士初步实现了从理性的认识到革命实践的飞跃。他们认识到，事物发展的规律不依人的意志为转移，但人们在客观规律面前并不是无能为力的。人们能够认识客观规律，并利用这种认识来指导自己的行动。我们在改造客观世界的实践中，只要遵循客观规律，发挥主观能动作用，就能在行动中获得自由，达到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
