〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂“学习雷锋辅导课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，饲养员李道忠到大清河边放猪。一群天真活泼的红小兵跑来，要求他给讲雷锋叔叔的故事。
    红小兵们聚精会神地听着故事。突然，大清河下游方向传来了呼救声。李道忠忽地站起来，向呼救的方向飞奔而去。
    雨后的大清河水流湍急。李道忠发现离岸两丈多远的地方，有一个小孩在水中挣扎。他顾不得脱衣服，就纵身跳进水里，奋力向那个孩子游去。眼看就要抓住孩子了，一股急流冲来，孩子又沉下了水。李道忠感冒才好，身体比较弱，渐渐有些支持不住了。但是，他心想，宁肯牺牲自己，也要把孩子救出来。他深深地吸了一口气，猛地钻流水底，四处摸索。摸到了！他使出全身力气，把孩子推向岸边，终于把孩子救出来了。
    这时，李道忠十分疲劳，但他顾不上休息，又急忙跑回营房，拿来自己的棉衣给孩子换上。正准备送孩子回家时，乡亲们闻讯赶来了。孩子的父亲、贫农社员孙绍海一把握住李道忠的手，激动地说：“解放军同志，我该怎么感谢你呀！”
    李道忠答道：“是毛主席教我这样做的！”
    红小兵们说：“这个解放军叔叔用自己的行动，给我们上了一堂生动的学习雷锋辅导课。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
