〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委努力保持我军艰苦奋斗的政治本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常想 经常讲 带头做〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委，对艰苦奋斗的光荣传统经常想，经常讲，带头做，努力保持我军艰苦奋斗的政治本色。
    有一次，他们到某地执勤。这里地处偏僻，人烟稀少，天气寒冷，没有房子住。团党委认为，要战胜困难，搞好执勤，必须牢固树立艰苦奋斗的思想。于是，党委成员认真学习毛主席在党的七届二中全会上的报告的有关章节，回顾我军艰苦奋斗的光荣传统。同志们说，在战争年代，艰苦奋斗是我军克敌制胜的法宝；在社会主义革命和社会主义建设中，艰苦奋斗同样是我们战胜各种困难，搞好革命和建设的法宝。我们要在毛主席革命路线指引下，发扬艰苦奋斗的革命精神，搞好各项工作。在提高认识的基础上，党委作出了决议，要求党委成员做到艰苦奋斗的光荣传统经常想，经常讲，带头做。
    为此，团党委采取了以下几项措施：一是建立制度。他们坚持每个季度召开一次党委会，认真分析发扬艰苦奋斗作风的情况和存在的问题。二是树立典型。他们经常用本团历史上英雄模范人物的艰苦奋斗事迹，以及干部战士在执行各项任务中涌现出来的一不怕苦、二不怕死的先进事例教育自己，做到学有榜样，赶有目标。三是经常检查。每当工作中取得成绩或受到群众赞扬时，他们都要检查一下艰苦奋斗的传统发扬得怎么样。
    由于党委成员经常想着我军艰苦奋斗的光荣传统，因而在工作中焕发出旺盛的革命精神。部队分散在外地执勤，党委成员无论在骄阳似火的盛夏，还是在大雪纷飞的寒冬，经常深入连队，扎扎实实地进行调查研究，帮助连队解决问题。五连的军事训练一度跟不上，张副政委及时来到五连蹲点。他经过调查研究，找到了军事训练上不去的主要原因是，有的同志对在政治挂帅下搞好军事训练与单纯军事观点的界限分不清。于是，他帮助党支部深入开展革命大批判，从路线上划清了界限，提高了干部战士练兵的积极性。五连很快赶了上去，连续四次实弹射击都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
