〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约办好伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九七一二部队三炮连炊事班发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，在现有生活标准范围内积极出主意，想办法，勤俭节约办好食堂，受到同志们的称赞和上级领导的表扬。
    三炮连炊事班艰苦奋斗办食堂，是建立在全心全意为人民服务的思想基础上。就拿自己开粉房、豆腐房来说吧，开始，有的同志觉得炊事班人手少，没经验，干这些活既受累，弄不好大家还会有意见。党支部发现这一情况，便与炊事班的同志分析了这种思想，使大家认识到：自己开粉房、豆腐房，虽然麻烦一些，但却有利于改善连队生活。这就要求我们树立全心全意为人民服务的思想，决不能只图自己省力。炊事班的同志提高了认识，很快开起了粉房，支起了豆腐磨。这样，既为连队节约了开支，又解决了猪饲料问题。
    炊事班同志想出了很多勤俭节约办食堂的办法。为了节煤，他们经过几十次改灶，使耗煤量由原来的每天一百二十多斤降低到六十多斤，还摸索出缩短做饭时间的经验，使耗煤量又有了下降，仅上半年就节煤一万多斤。他们的炊事用具，坚持自己做，自己编，能不买的尽量不买，用坏了就自己修修补补。他们还经常到各班调查，征求意见，了解大家饭量的变化。为了掌握同志们在体力消耗、气候变化、伙食条件不同等各种情况下的饮食规律，炊事班的同志还亲自参加训练的实践，通过亲身体验，掌握大家平时及训练紧张时的不同饭量。由于他们掌握了饮食规律，避免了因剩饭造成浪费的现象。
    他们还努力提高烹调技术，改善伙食。这个炊事班新同志多，老同志少。为了提高烹调技术，他们经常向兄弟连队学习，到附近工厂、饭店去学艺。班长李元亮利用探家的机会，到饭店里学习老师傅做菜的技术。他母亲蒸的馍好吃，他也虚心地学，很快掌握了做多样饭菜的技术。他们努力做到粗粮粗菜细做，不断调剂小菜花样，既节省开支，又让同志们吃好。（向前）
〖-ZW/正文〗
