〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生和熟的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往往有这样的情况：一件比较生疏、缺乏经验的事情，由于虚心谨慎，认真对待，做出了成绩；而一件比较熟悉的事情，却由于疏忽大意，没有做出应有的成绩。我就有过这样的教训。
    今年一月，我们部队进行了一次演习。接受这个任务以后，我觉得以前很少指挥这样的演习，就进行充分的准备。我带着干部到现场作了几次观察，对兵力和火器都作了具体部署；在写想定时，遇到疑难问题无法解决，又带着干部到现场去勘察。如阵地的东北面有一个大水库，要不要在这里部署一部分兵力以防止敌人逃窜呢？心里没有把握。经过现场勘察，发现水库面宽水深，敌人背水作战，无法跑掉，因而确定不在这里部署兵力。对于反冲击的位置的选择，也是经过现场勘察才定下来的。想定写好以后，又组织部队反复演练，统一战术思想和具体战法，使这次演习比较成功，受到了上级的表扬。
    几天以后，我们又在这个地区组织另一种任务的演习，并有兄弟部队前来参加。当时我想，第一次演习人生地不熟，还取得了较好的成绩。这次情况熟，有经验，完成任务没问题。思想上一大意，准备工作就搞得很不充分，只是简单地向干部介绍了“敌”情、地形，交代了任务，没有反复组织演练。由于新来的部队对地形不熟，加上道路被大雪覆盖，任务完成得不好。
    两次演习，一次成功，一次不成功，原因就在于没有辩证地思考问题。在积累了一些经验以后，没有进一步地去发展、完善自己的认识，把已有的经验固定化了。
    从辩证的观点看，客观事物总是在不断发展变化的，我们对客观事物的认识永远不会有到顶的时候。也就是说，只有相对的“熟悉”，而没有绝对的“熟悉”。因为即使在自己很“熟悉”的工作里，也总是存在着“生疏”的方面。就拿两次演习来说，经过第一次演习，对地形、地物有了比较清楚的了解，积累了一些经验，这是“熟悉”的一面。但是，两次演习，任务各不相同；同样的地形，下了大雪，道路难以辨认，这又是“生疏”的一面。而且，即便是自己“熟悉”了的东西，不等于干部、战士也都“熟悉”了。而我恰恰是忽视了这些方面，夸大了“熟悉”的方面，不懂得还有许多“生疏”的东西，需要自己继续去认识。这样，主观愿望就脱离了客观实际，使得第二次的演习任务不能很好完成。
    毛主席教导我们：“通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理。”情况是在不断变化的，客观事物的运动、发展是永无止境的。同样，反映客观事物的人的认识也是永远没有止境的。因此，我们决不能用停止的观点看问题，而要不断地研究新情况，总结新经验，深化自己的认识，这样才能做到有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
〖-ZW/正文〗
