〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴成哲第二副首相从汉城回到平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜南北双方就南北协调委员会的组成问题达成协议，并在汉城举行了第一次会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十二月三日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜内阁第二副首相朴成哲及其一行于十二月二日从汉城回到平壤。朴成哲是代表组织指导部部长、朝鲜南北协调委员会两主席之一金英柱前往汉城出席南北协调委员会两主席第三次会议和南北协调委员会第一次会议的。
    前往机场迎接的有：朝鲜劳动党中央委员会书记金仲麟、杨亨燮，朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜，天道教青友党中央委员会委员长朴信德，朝鲜民主主义人民共和国红十字会代表团团长金泰禧，以及其他各界人士。
    朝鲜南北协调委员会两主席第三次会议十一月三十日在汉城举行。双方就南北协调委员会的组成问题达成了协议，公布了两主席、双方各一名副主席、两名委员和一名执行委员的名单。
    随后，南北协调委员会在十一月三十日和十二月一日在汉城举行了第一次会议。
    会议在十二月二日发表的联合公告说，双方就互相交流和在各方面协同工作的问题交换了意见。双方同意成立干事会（前译执行委员会）和联合秘书处，并早日拟订南北协调委员会的活动细则，以便使南北协调委员会顺利地起作用。
    南北协调委员会汉城方面的主席李厚洛，在十一月三十日设宴招待朴成哲。
    十二月一日上午，朴成哲在汉城会见了李厚洛，同一天下午会见了朴正熙。
    在朴成哲一行于十二月二日离开汉城时，前往宾馆送行的有：李厚洛及其助手张基荣、崔圭夏、姜仁德以及汉城市长梁泽植，南朝鲜红十字会总裁金用雨，南朝鲜红十字会代表团团长李范锡等有关人士。
〖-ZW/正文〗
