〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纲举目张争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥连结合施工任务进行党的基本路线教育的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队炮兵召开的路线教育经验交流会上，某部指挥连在分散执行施工任务的情况下抓好党的基本路线教育的经验，受到了到会同志的赞扬。
    去年下半年以来，指挥连担负一项施工任务，全连干部战士分布在十几个点上，时常是一两个班、三两个人单独作业，在人员分散、任务紧迫的情况下，党支部坚持进行党的基本路线教育，不断提高干部战士的路线觉悟，较好地完成了施工任务，全面加强了连队建设，荣立集体三等功。
    （一）
    指挥连的干部战士具有一股力争上游的革命劲头。不管任务多重，困难多大，只要落到指挥连干部战士的肩上，就坚决把它完成好。他们说：“连队作为巩固无产阶级专政的一个战斗集体，战场上消灭敌人需要这股子劲头，平时搞社会主义建设也需要这股子劲头！”
    指挥连同志们的这股子革命劲头，是党支部坚持党的基本路线教育的结果。这里讲一个修建增音站的事例：
    七月，骄阳似火。指挥连奉命来到一个地方执行灌注增音站的任务。开始，由于工程难度大，他们缺乏经验，灌注第一个增音站的时间超过了规定。照这个速度干下去，怎么能按时完成整个任务呢？党支部分析认为，在现有的物质和技术条件下要把速度赶上去，关键是提高大家的路线觉悟，充分发挥积极性和创造性。于是，党支部组织大家认真学习党的基本路线，和“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线。为了联系实际加深理解，连里还组织干部战士到大寨参观学习。同志们对照大寨贫下中农为实现毛主席的革命路线，抓革命，促生产，战天斗地，改造山河的先进事迹，深受教育和鼓舞。他们把自己的施工任务和贯彻执行党的基本路线联系起来。同志们说：“这项工程是落实战备、加速社会主义建设的光荣任务。我们要充分利用大好形势，争取时间，加快速度，以大寨贫下中农那种战天斗地的革命干劲，努力搞好国防施工，为巩固无产阶级专政贡献力量！”
    干部战士的路线觉悟提高了，干劲就更大了。工地上热气腾腾，紧张战斗。运料的同志攀山越岭，你追我赶；没有搅拌机，八个“大力士”进行人工搅拌，连续战斗四、五个小时不休息，保证供料；没有震荡机，报话一班的同志主动承担捣固任务，在三十厘米宽的模型内作业，腰疼臂酸坚持干。共产党员、班长王占一，被水泥烧红了眼、烧破了脚，坚持不下火线。大家发挥集体智慧，积极找窍门，革新工序十几项，结果只用了七天时间就修成了第二个增音站。以后，他们又不断改进工序，提高技术，把灌注一个增音站的时间缩短为五天，大大加快了工程进度。
    （二）
    在党的基本路线指引下，指挥连不仅施工任务完成得好，他们还注意结合施工全面提高连队战斗力，做好未来反侵略战争的准备。
    一次，连队完成一个工段任务后，准备向另一个工段转移。是坐汽车走大路还是步行走山路？党支部引导大家学习党的基本路线和毛主席的“五・二○”声明，同志们深深感到，战斗队的思想永远不能松，我们不仅要高速优质地完成施工任务，还要经得起未来反侵略战争的考验，因此，就要严格锻炼部队打仗的本领。全连一致同意步行走山路，把这次转移，作为培养连队战斗作风，全面提高战斗力的好机会。
    第二天，天刚蒙蒙亮，全连干部战士斗志昂扬，装备整齐地踏上了山峦重叠的征途。在崎岖的山路上，连的干部不断下达演习科目，电话班在复杂地形上练习收放线；侦察班演练观察、指示目标；炊事班练习野炊；……。翻过第三个山头后，面对挺拔入云的第四个山峰，连长给全连讲了红军爬雪山过草地的英雄事迹。同志们忆往昔，深知革命胜利来之不易，望未来，深感保卫胜利成果，巩固无产阶级专政责任之重大，仰望眼前峻峰，浑身充满力量。有的同志脚上打了血泡，有的同志手被荆棘刺破，但大家意气风发，互相鼓励，互相帮助，攀悬崖，过峭壁，翻过五座大山，一路行军一路歌。经过八小时的艰苦行军，胜利地到达了目的地，使连队经受了一次山地战斗行军的锻炼。
    连队分散执行任务时，同志们也自觉为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领。排长赵振学带领计算班四个战士担负警卫火药库任务。他们住在一个山坳里，连一块出操的平地也找不到，为了坚持正常的队列教练，他们在山坡上平整了一块小操场，每天早晨除了站岗、做饭的以外，剩下两三个人也坚持出操。他们还修了简易靶场，冒着风沙烈日，刻苦练习射击技术。为了让新同志尽快掌握计算业务，老同志一个一个地对口传教，业余时间还开展了“一道题”活动。他们在远离连队执勤的五个多月里，军事技术都有了显著提高。连里组织实弹射击时，他们出色地完成了专业保障任务，轻武器射击取得了优秀成绩。
    （三）
    发扬艰苦奋斗作风，是贯彻执行党的基本路线的重要保证。指挥连党支部注意把施工的艰苦环境作为培养干部战士发扬艰苦奋斗革命精神的课堂。
    根据施工任务的需要，指挥连分了七个伙食点。起初，有的同志认为点多人少，三五个人起伙做饭，讲节约没多大意义。党支部针对这种思想，组织全连同志认真学习党的基本路线和毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“什么事情都应当执行勤俭的原则”的教导，请红军老战士、老矿工、老贫农讲艰苦奋斗的事迹，提高大家的认识。同志们说：“高楼大厦从一砖一瓦砌起，社会主义财富靠一点一滴积累，无论在什么情况下，我们革命战士都要保持和发扬勤俭节约、艰苦奋斗的政治本色！”他们把一粒米、一棵菜都看成是劳动人民的血汗，国家的财富，十分珍惜。一年多来，连队在分散起伙的情况下，仍养猪二十五头。在施工当中，干部战士们也是处处讲节约，一个钉子、一块木板都不浪费。全连节约钉子二百五十公斤，钢筋七百多公斤。
    战士张仁德、孙志亭、博秀成，是从三个班抽调在一起单独执行设营、备料任务的，时常住在远离村庄的山头上。在十分艰苦的生活条件下，还要把一个工程需要的几十立方石子、木料、沙子和水泥运到工地上。他们联系任务，学习党的基本路线，深刻懂得没有今日的艰苦努力，就不能达到党的基本路线规定的革命目标，每一个革命战士都要自觉发扬艰苦奋斗的革命精神，吃苦走在头里，担子拣重的挑。为了按时完成备料任务，他们发扬愚公移山的精神，披星戴月，风雨不停，硬是一担一担地挑，一包一包地背，一根一根地扛，把材料从山下运到山上。他们还利用施工间隙，拾草、做饭、喂猪、修改炉灶。不仅圆满完成了设营、备料任务，保证了整个工程顺利进行，节约方面也做出了显著成绩，受到了领导和群众的赞扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
