〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花岛上“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在南海前哨浪花岛的指战员，发扬我军艰苦奋斗的优良传统，战胜重重困难，把荒岛变成了海上的“南泥湾”。
    这个小岛面积不到半平方公里。这里风大浪高，缺土缺水，乱石满山岗，连棵小树都难长，在这里开荒种菜困难确实不少。面对这一情况，党支部组织大家学习毛主席关于“一方面打仗，一方面生产”的教导，讲述当年老八路开进南泥湾，大搞生产，粉碎敌人经济封锁的故事，使大家受到很大教育，决心在岛上开荒生产。
    开荒的战斗开始了。指战员们凭着一颗红心两只手，搬运山坡上的乱石头。不少同志手掌磨破了，虎口震裂了，肩压肿了，仍然坚持战斗。经过十天的艰苦奋战，造出了六十多块总共四亩多的梯田，并在周围筑起四百多米的挡风墙。
    开荒艰苦，生产更困难。正当蔬菜长得绿油油的时候，遇到了严重的干旱，菜都枯黄了。指战员们一面找水源，挖水井、建水池；一面把洗脸、刷牙、洗衣服的水积蓄起来浇菜。经过指战员的辛勤劳动，蔬菜在浪花岛上生长得很好。如今，浪花岛上梯田层层绿，处处菜花香。指战员们高兴地说：海岛战士志气豪，“三队”思想记得牢，片片梯田铺小岛，浪花岛上菜香飘。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
