〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军和咱们是一家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭锋/红雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笛、笛――”从狼山开往南山堡的公共汽车徐徐开动了。一位大嫂从车窗里伸出头，向站台上的两个战士挥手喊道：“解放军同志，谢谢你们啦！”售票员惊奇地问：“大嫂，你们不是一家人吗？”“是一家人，解放军和咱们是一家人哪！”大嫂激动地讲起了事情的经过。
    原来，这位大嫂是回家探亲的，要在狼山车站下车，再乘公共汽车到南山堡，但由于头次出门，在渭水河车站错下了车。一打听，狼山汽车站下午三点发车，时间只剩下两个钟头，可从渭水河到狼山汽车站走公路还有二、三十里地，走小路虽说近十来里，但要翻山、越沟，别说是扯着三个孩子还提着东西，就是空着手赶路也够累的呀！大嫂正发愁，迎面走来两个解放军战士。他们是某部警卫连战士李玉生和张焕文，看到大嫂焦急的神色，就热情地上前询问。弄清情况以后，两人一商量，就说：“大嫂，别急，我们送你去。”说完抱上孩子，拎着提包，上了山路。七月的中午，天气炎热，一路上爬山越沟，行走非常吃力。汗水湿透了衣服，他们也顾不上歇一歇，终于准时赶到了狼山汽车站……。
    听了大嫂的介绍，售票员感动地说：“大嫂，你说得对，解放军和咱们是一家人！”（旭锋、红雨）
〖-ZW/正文〗
