〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特《政治报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责苏联对中东问题的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调指出：美国和苏联都是站在以色列一边〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出：“美国用金钱和武器援助我们的敌人，而俄国以人力和军事技术人员支持我们的敌人。苏联最近答应苏联犹太人大量移居被占领的巴勒斯坦，这暴露了苏联的这种立场。”文章还说：“现在正当我们阿拉伯民族面临危险的决定性的形势的时候，苏联用移居苏联犹太人的方法向以色列提供了比武器更有效的援助。”
    文章指出，在苏联援助阿拉伯人民的敌人的同时，它却用束缚阿拉伯军队的手足并使他们吃败仗的武器来支持阿拉伯人。
    文章说，苏联的立场可概括为：“一、它站在以色列一边而不是站在阿拉伯人一边；二、它所谓的同阿拉伯人的友谊不过是一种策略而已，是为苏联某个时期的利益服务的。”文章强调指出：“政治观察家认为，美国和苏联的立场没有什么区别，因为两国都站在以色列一边。”
〖-ZW/正文〗
