〖ZQ/总期〗5442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以路线为纲学雷锋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东思想哺育成长的伟大共产主义战士雷锋，有许多先进的思想和事迹。他的最鲜明特点，就是努力学习马克思主义，立场坚定，爱憎分明，对伟大领袖毛主席和人民无限热爱，对阶级敌人刻骨仇恨。一八二一部队五连和其他部队的一些连队，学习雷锋首先从这里学起，这是很对的。
    学习雷锋，培养共产主义新人，是我们部队一项重要的思想政治工作，也是深入进行路线教育、批修整风的一个有力措施。
    学习雷锋，要以路线为纲，紧紧围绕路线教育、批修整风这个中心。要引导干部战士以雷锋为榜样，认真读马列的书和毛主席的书，提高识别真假马克思主义的能力，爱憎分明，言行一致，以坚定的无产阶级立场，坚决执行和捍卫毛主席的无产阶级革命路线。发扬共产主义风格，努力为革命、为人民做好事，为巩固无产阶级专政和加强部队建设贡献自己的一切力量。
    学习雷锋，要在路线教育中把理论和实际进一步密切结合起来，更好地提高我们的路线觉悟，推动我们部队的各方面建设更加前进。
〖-ZW/正文〗
