〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谅山市奇穷河南岸战地巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月五日凌晨，我军的大炮开始延伸轰击谅山市南面五公里以外的地区。谅山之战已进入尾声。当天下午，记者冒着蒙蒙细雨，穿越谅山北市区，跨过奇穷河上的铁桥，访问了战后的南市区，只见马路上到处是越军丢下的盔式军帽，军衣和子弹袋，各种子弹壳和炮弹皮满地皆是。中国边防战士正巡逻街头。桥的西面，一辆涂着“208”号码的越军坦克，炮口插在河水里。奇穷河南岸市区的战斗已经结束，谅山，这座通向河内的战略重镇，已完全在中国边防部队的控制之下。
    在奇穷河南岸，记者访问了中国边防部队强渡奇穷河的突击队某部五连和四连。五连连长周端清和指导员曹德海告诉记者，二月二十七日谅山战斗开始后，他们沿着同登到谅山的公路直捣奇穷河北岸，在三月二日同兄弟连队一起完全攻克了北市区。这时，河南岸敌人的炮火直接轰击河北岸，横跨奇穷河上长一百一十八米、宽四米的大铁桥，成了一道险关。
    三月四日早晨七点钟，我边防战士在强大炮火掩护下，分多路强渡奇穷河。担任中路突击队的五连指战员们，紧跟着最后一批呼啸的炮弹，奋勇冲上铁桥。连长周端清带领战士快冲到桥南头的时候，敌人一辆装甲车掩护步兵扑了过来。五连火箭筒手连发命中，把敌装甲车打歪在桥边，冲在最前头的一排三班和敌人展开近战，消灭了守桥的敌人，夺取了桥头堡。
    五连的战士们继续前进，沿着南市区东部的铁路线两侧，接连攻下谅山市委办公楼、汽车站和邮电局。打到火车南站时，遇到一个连敌人的反扑。连长周端清负了伤，但是他继续勇敢机智地指挥战士们包抄、围歼敌人，占领了火车南站。
    紧随五连过桥的步兵四连，也攻占了谅山市行政银行、谅山省公安厅和越军一个近三千平方米的营房，军营里的越军丢下了一些尸体和枪枝弹药逃向南山。四连乘胜追击，又攻下了市南三公里的敌弄昆据点。
    经过四日整天的激战，我攻入南市区的边防部队，痛歼守敌越军精锐第三师，先后拿下了奇穷河南的文庙山及其以东、西南和南面的十座高地。这些山头高地，都是谅山市南部的屏障。
    三月五日新的捷报传来：四一七高地、六二七高地和四一三高地都夺下来了！
    四一三高地是谅山市西南面公路旁敌军的一个重要据点。某部三连的勇士们向高地攻击时，冲到半山腰，一道布雷阻住去路，每个地雷都有电线相连，一个敌人正躲在掩蔽部里拿着电发火装置，企图引爆。在这千钧一发之际，排长刘东胜和战士张庆利翻身卧倒，爬进布雷区，一个用牙齿咬断接雷电线，一个用剪刀把电线剪断，然后又机灵地用双手接连排除了三十多枚地雷。二排长周道裕和机枪手苏军焕，一个箭步冲到掩蔽部前，把那个企图引爆地雷的敌人打死了，战士们一阵“杀”声冲上主峰。这时，两颗白色信号弹腾空而起，宣告谅山之战胜利结束，时间是三月五日下午二时四十分。至此，谅山以南制高点全部被我军控制，通向河内的大门已经打开了。当天晚上，新华社奉中国政府之命，宣布中国边防部队开始撤回中国境内。
    新华社记者 姜庆肇 叶旭林
〖-ZW/正文〗
