〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着满腔愤怒，严惩越南侵略者。我边防部队某炮团摧毁敌人四个炮阵地、一个弹药库，多次配合步兵胜利完成任务。 本报通讯员 江明义摄
    坦克部队通过浮桥，冲向敌人阵地，摧毁敌人的明碉暗堡，配合步兵消灭敌人。 解放军画报记者 杨明辉摄
    边防部队通信兵保障通信联络畅通无阻。 本报记者 乔天富摄
    狠狠教训越南侵略者，我边防部队攻占高平后，继续追歼残敌。 新华社记者 池兴旭摄
    某部队长王引生同志亲临前线指挥，连续攻克敌阵，节节取得胜利。 解放军画报记者 杨明辉摄
    在我边防部队猛烈攻击下，妄图固守柑糖的敌人被歼灭。这是我边防部队进入柑糖市区。 本报通讯员 詹健摄
    自称“不可战胜”的越南侵略军，在我强大攻势下钻进岩洞，妄图逃避被歼的命运。这是我边防战士消灭敌人后，胜利走出岩洞。 本报通讯员 马文荣摄
    我英雄的边防部队克服了山高、谷深、林密等困难，进行迂回穿插，向谅山敌后挺进。 本报记者 乔天富摄
    汽车部队将各种作战物资源源运到前线。 本报通讯员 詹健摄
    我边防某舟桥部队冒着敌人的炮火连夜在水中架设桥梁，为坦克、炮兵、运输部队开辟通路。 杨明辉 詹健摄
    我边防某部工兵抢修公路，让坦克部队迅速冲向敌人。 解放军画报记者 庞永祥摄
    越南侵略军为阻止我自卫还击，将河口至老街的“中越友谊大桥”炸毁。铁道兵某部发扬“大军打到那里，铁路通到那里”的英雄气概，迅速将大桥修复。
    本报通讯员 付培敏、孟隰生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
