〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南已成为苏联扩张主义的军事盟国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主柬埔寨电台呼吁把越南赶出不结盟运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/苏越霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十六日讯 民主柬埔寨电台三月十六日广播的一篇社论说，越南不再是不结盟国家，而是一个参加军事联盟的国家，应该把它赶出不结盟国家的队伍。
    社论说，越南悄悄地控制了老挝，在老挝驻扎了五万军队，控制了老挝的军事、政治、经济、社会事务、文化和外交。
    社论指出，用苏联的坦克、飞机、军舰和其他新式武器武装起来的十五万越南侵略军正在进攻、侵略柬埔寨，企图灭绝柬埔寨种族。但是，越南在柬埔寨战场上遭到惨重失败。
    社论说，越南正在从军事上和外交上威胁泰国，制造谣言，诬蔑泰国政府和人民。越南黎笋―范文同集团及其主子苏联扩张主义的目的是要把侵略战争扩大到泰国和东南亚各国。
    社论指出，越南已成为苏联扩张主义的军事盟国。因此，越南黎笋―范文同集团是为苏联扩张主义的称霸世界的计划效劳的。
    社论说：“事实表明，黎笋―范文同集团的国家是一个参加军事联盟的国家，是一个在边界上进行挑衅的国家，是一个向别国进行扩张、侵略的国家，是一个发动侵略战争的国家。”
    社论说，不结盟国家应该把越南赶出不结盟国家的队伍。这样，不结盟运动才能对保卫东南亚、亚洲、太平洋和世界的安宁与和平作出贡献。
〖-ZW/正文〗
