〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国自卫还击是对越苏霸权主义沉重打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论赞扬我边防部队取得重大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/外国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本工人党中央机关报《工农战报》三月十五日发表社论指出，中国边防部队自卫还击战取得的重大胜利，不仅是中国人民的胜利，而且也是反对霸权主义和侵略战争的亚洲人民和世界人民的胜利。
    社论对中国人民所进行的正义战斗取得的胜利表示热烈的祝贺。
    社论说：“各国人民必须通过反对霸权主义的斗争来制止霸权主义者的侵略和扩张。”
    社论指出，“中国自卫还击战的胜利是对借助于苏联的支持，妄想为所欲为地在印支半岛和东南亚称霸的越南领导集团的一次沉重打击，打破了越南‘不败’的神话。”
    社论认为，中国反击越南侵略者的最重要成果，是使所有反对霸权主义的国家和人民都增加了勇气。
    委内瑞拉―中国友好协会主席维克托・奥乔亚最近在巴基西梅托城接见《报导员》记者时说，中国抗击越南侵略军的自卫还击战对世界各国人民具有重要意义，因为这对苏联向全人类推行的扩张和侵略政策是一次沉重打击。
    奥乔亚强调说，事实是越南统治集团受到了一次惩罚。越南人不可战胜的神话破灭了。
    奥乔亚接着说：“中国这次还击战有助于推迟第三次世界大战的爆发，因为它向世界舆论界表明，通过对苏联采取某种让步政策来安抚它是毫无用处的。”他还说：“中国以这次自卫还击战表明应该怎样对付苏联，从而确保世界，具体地讲确保东南亚的和平。”
    比利时马克思列宁主义共产党中央委员会机关刊物《共产主义之声》发表文章指出，中国对越南进行的自卫还击战打击了越南侵略者的气焰，达到了预期的目的。
    文章说，中国对越南的还击，实际上是针对苏联社会帝国主义的扩张政策和它的走狗的一项具体措施。
    文章指出，中国边防部队在这场自卫还击战中粉碎了越南占有军事优势这个一文不值的神话。
    文章还指出，中国对越南的行动是对柬埔寨人民反对越南军国主义者的武装斗争的真正和有效的支持。
    尼泊尔刊物《祖国周刊》最近发表题为《越南必须同意谈判》的文章，敦促越南同中国谈判解决边界问题。
    文章说：“由于越南人越界入侵中国领土，中国对它进行了必要的教训后，最后同意从越南撤军。中国这个决定得到了全世界的支持。”
    文章指出，中国关于谈判的建议表明它愿意同越南通过协商解决双边问题，现在是越南对中国要求谈判解决中越之间问题作出积极响应的时候了。
    文章说：“北京和河内应该举行双边会谈，会谈愈早愈好”。
    文章说：“中国（从越南）撤军已经对越军撤出柬埔寨提出了一个道义上的挑战。当然，越南侵略柬埔寨和中国对越南进行自卫还击，这两者之间是不能联系在一起的。为了确保整个印度支那以及中越边境的和平与安全，中国和越南应该和平地解决它们的纠纷，而且，越南要从柬埔寨领土上撤军，让这个国家的人民自由地决定他们自己的事情。”
    牙买加报纸《新闻集锦日报》三月十三日发表社论，对中国边防部队进行自卫还击后撤出越南表示高兴，并要求越南从柬埔寨撤军。
    社论指出，河内政府把约二十万名华侨驱赶出越南，并向中国边防部队开火和使中国边界地区的农民流离失所。社论写道：“中国人说，他们警告越南放弃这些活动，而这些警告被置于不顾。这样，中国人在二月十七日把边防部队派进越南。”
    社论写道：“看来，中国人成功地‘教训’了越南人，侵略别人是得不到好处的。”它还指出，中国的自卫还击至少在一段时间里会遏制苏联在这个地区的扩张。
    社论还说：“看来，越南是依靠它在一九七八年同苏联签订的条约。”它写道，但是，苏联除了发动宣传运动和向越南空运供应等以外，“没有敢走得更远”，“这种反华叫嚣得到古巴的菲德尔・卡斯特罗的响应”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
