〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我边防部队撤离后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局以各种借口血腥镇压越南边民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十六日讯 河内消息：越南官方通讯社发表的一则消息表明，在中国边防部队撤离后，越南当局确实以各种借口残酷镇压和迫害边民。
    越南通讯社的新闻稿三月十四日刊登的消息透露，在黄连山省，各人民公安侦察组以“追捕间谍”为名四出伏击和截击边民，仅在老街――路街、老街――甘糖铁路沿线，就“消灭了数十名”。在保胜、保安、保和、沙坝、姆庚寨各县的村庄也进行了搜捕。在炭渊、文磐、文震、镇安、安平、陆安各县，公安人员“捕捉了数十名”所谓“煽动者”。
    消息透露，在河宣省，越南公安人员处心积虑地制定了镇压人民的各种“战斗方案”。
    据新华社云南边防前线电 越南坝洒县两个边境村寨的许多越南居民最近到中国一侧向我守卫河口县边境的中国边防部队控诉，越南公安人员在中国边防部队撤离后窜回当地，对从中国边防部队那里分得粮食和其它物资的越南边民进行迫害，并于三月一日到三日陆续残酷杀害了那里的乡主席黄木弟和十七名居民。
〖-ZW/正文〗
