〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作与经济手段相结合推动计划生育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军计划生育办公室主任会议认真讨论有关规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 计划生育工作怎样适应军队现代化建设的需要？最近召开的全军计划生育办公室主任会议认为：把政治思想工作和经济手段结合起来，是大力推动计划生育工作的有效措施。
    近几年来，全军的计划生育工作取得了一定的成绩。但是，要在一九八○年把我国人口的自然增长率降低到百分之一以下，要实现军委提出的“五五”人口规划，任务还很艰巨。因此，会议认为，大力推动计划生育工作，首先要进一步加强党的领导，搞好宣传教育和做好深入细致的政治思想工作，同时应有一套切实可行的经济政策和经济措施作保证，实行适当的奖惩制度。为此，到会同志认真讨论了《关于军队晚婚和节制生育工作的若干规定》。这个“规定”大力提倡一对夫妇生育子女数最好一个，最多两个，对于只要一个小孩的育龄夫妇，要给予一定的物质奖励；对积极响应晚婚和节制生育号召者，要给予表扬和鼓励；对施行节育手术者，要给予适当的营养补助。这个“规定”还强调对不实行晚婚和节制生育的，应批评教育；对未经组织批准私自结婚和隐瞒生第三胎者，应酌情给予纪律处分；对个别情节恶劣，在军内外造成极坏影响的，应给予降级处分。这个“规定”还就干部结婚年龄、军队院校不招收地方已婚青年等问题作出了明确的要求。（顾伯良）
〖-ZW/正文〗
