〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨伪政权哀叹面临重重困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十六日讯 越南侵略军的刺刀支撑着的金边伪政权，最近不得不承认它面临种种困难，并且透露柬埔寨革命军和游击队控制着柬埔寨许多地区。
    英国《每日电讯报》三月十五日刊载的消息说，柬埔寨伪政权的电台三月十四日广播的一个长篇报告承认，清除游击队的军事行动“没有完全成功”，因为他们广泛地撒在各地。报告说，柬埔寨“是一个继续在混乱中的国家”。“形势要求我们立即采取措施解决问题，因为这些问题构成危险的局面”。报告认为这种局面“有可能在将来严重影响”金边伪政权。
    合众国际社三月十四日从曼谷报道，这个报告说：“我们还存在着许多我们必须正视和努力去克服的严重弱点。”它说：“因为我们还不能够象我们所希望的那样解决人民的所有问题，所以人民的生活条件越来越糟。”报告说，伪政权缺乏“称职的和有明确目标的地方领导”，“干部们执行一条同他们的任务不符的、不适当的行动路线”。许多人利用权力对群众作威作福。“有些人侮辱妇女，强奸平民的女儿，甚至为了自己取乐而在合作社里养着一些小老婆。”
    越南通讯社三月十四日报道，这个报告是由金边的“国防部长”宾索万作的。在这以前，越南当局和柬埔寨伪政权的宣传机器一直说，柬埔寨伪政权已“控制了柬埔寨全国的所有地区”，“人民已经开始建设幸福生活”等等。
〖-ZW/正文〗
