〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄战士勇无双尖刀插入敌心脏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗英雄战士勇无双尖刀插入敌心脏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的“眼睛”
    在广西某边防部队作战指挥部敌我双方态势图上，我们看到敌团指挥部附近有一个红色的标志，指挥员管它叫“眼睛”，并且常常兴奋地发出命令说：“我们的‘眼睛’报告，在某高地发现敌人一个火炮阵地，通知炮兵进行压制射击。”
    在指挥所附近的山路上，我们看见我边防战士押送着一队狼狈不堪的越军被俘人员。他们颤着噪音对我们的战士说：“你们的大炮真厉害呀，就象长了眼睛一样！我们有些连队正在公路上集结，突然一群炮弹落到人堆里炸开了花，你们的步兵紧接着一个冲锋，我们就当了俘虏。”
    战场上到处都传说着“眼睛”的故事，干部战士讲起它时语调又都是那么亲切、自豪，它究竟是什么呢？为什么有如此神奇的力量呢？
    话得从战前的一次军事民主会说起。那次会上，炮兵的同志认真分析了敌阵地的地形环境：山高谷深，云遮雾障，观察目标困难，怎样才能给大炮安上一对明亮的眼睛呢？大家热烈讨论后决定：派出一个敌后观察组，潜伏到敌团部附近，给火炮观察和指示目标；派出一个前进观察所，跟随步兵穿插，现地指挥。同志们风趣地把这一组、一所称为大炮的一对“眼睛”。
    夜，静悄悄。二营副营长吴志平带领敌后观察组出发了。他们越过敌人的铁丝网、竹签桩、布雷区，沿着一条事先侦察过的山间小路快速前进着。突然，从山垭口一个山洞里，射出两道灯光，象鬼火一样晃动。侦察兵压低声音对吴副营长说：“糟糕，这里怎么冒出一个暗堡，以前没有发现过它呀！”吴副营长沉着地说：“绕道已经来不及了，爬过去。”战士们一个接着一个，弯着腰，在山道上爬着。前面的人把路上的石头踩动了，后面的人赶紧把它抱住，不让它发出响声。敌人的灯光射来时，大家紧贴着地皮趴下。就这样，神不知鬼不觉地从敌人的眼皮底下闯过去了。天亮以前，观察组潜伏到距敌团部不远的一座高山上。凌晨，我边防部队还击越南侵略军的炮火急袭开始了。由于观察组指示目标，炮弹准确地落到敌团部驻地，燃起了冲天的火光。越南士兵乱作一团，有的爬上工事，有的钻进地堡。接着，观察组将观察到的情况和现地测定的四个重要目标的座标，又及时用电台报告了指挥部。发报机惊动了狡猾的敌人，敌公安人员和民兵立即把观察组所在的高山包围起来，在山下公路上指指划划，部署兵力，想挖掉我们的“眼睛”。敌后观察组的同志机警地和敌人周旋着……
    大炮的另一只眼睛――炮兵前进观察所，也正在发挥着它的神奇的作用。
    我穿插部队象一支离弦的利箭，疾速向前开进。到达让涌的时候，遇到敌人一个营的顽强阻击。六连利用黑夜作掩护，冲进了敌营，陷入敌人的包围。在危急关头，带领前进观察所的副团长王均海当机立断，直接指示火炮，把炮弹准确地打入敌阵，掩护六连冲出了包围圈。
    翌日，争夺让涌的战斗更加激烈。冲上让涌左侧山头的九连战士，被南面山头两个连的敌人用火力压制住，步兵指挥员要求炮火支援。指挥连连长欧贵仁挺身而出，在九连战士的带领下，爬上了山顶。正在逞凶的敌散兵出现在他眼前，他迅速测定方位，确定诸元，指挥火炮射击。炮弹很快在敌散兵群中开了花，炸得敌人死的死，伤的伤，有的逃进了一个大地堡。欧连长又及时指挥炮火向敌碉堡轰击，只听见一阵巨响，碉堡飞上了天。碉堡后边敌炮兵阵地上的越军见势不妙，扔下了炮跑了。这时，又一群炮弹象雷轰电击，把敌炮兵阵地砸了个稀烂。我步兵战士见此情景，高兴得欢呼起来：“我们的大炮长眼睛了！”“敌人完蛋了！”他们奋勇争先，一鼓作气冲破了敌人固守的据点让涌，象钢刀一样继续向敌纵深猛插进去。
    在敌后坚持战斗的观察组，被敌人围困了一整天。当黑夜来临的时候，吴副营长把大家召集在一起，严肃地说：“临出发的时候，首长再三嘱咐我们，能否把敌人团部附近的工事摧毁，就看我们这只眼睛能不能发挥作用。我们一定要冲出包围圈，象尖刀一样插在敌人的心脏上！”他们巧妙地爬过了一个只容得一个人通过的老虎嘴，攀着山藤，从二百米高的石壁上爬了下去。敌人万万没有想到我们的战士能从这里下来，没有派人防守。观察组的同志顺利下山后，就大摇大摆地走上了公路。把守路口的敌民兵喝问：“你们是哪一部分的？从哪里来？”我翻译故意地骂道：“老子是从让涌退下来的，你们这些民兵就会在后方瞎咋呼，不知道前方中国军队炮火的厉害。”大家边说边闯了过去。等敌人清醒过来时，我们的侦察兵已消失在夜幕之中了。
    敌后观察组又插到敌团部后山潜伏下来，不时地向指挥部报告敌人变动着的情况。当我步兵接近敌团部时，炮火轰击开始了。在故人两三公里的防御阵地上，密集的炮火把敌堡轰塌了，交通壕炸垮了，布雷区扫除了。敌人设置的假炮阵地，没有能骗过我们的“眼睛”，经过严密伪装的真炮阵地，很快被发现了。敌炮兵还来不及把炮弹发射出来，我们的炮弹就落到了他们的头上，敌人死伤严重，四散逃奔。
    我步兵在炮火的掩护下，插进了敌人的纵深。敌后观察组来到先头营，和前进观察所结合起来，更有力地支援步兵战斗。顽固的敌人企图负隅顽抗，集结了一个连的兵力，向我进行反冲击。我们的“眼睛”立即向指挥部报告，一顿炮火就把敌人打垮了。敌人的炮阵地刚发射了一发炮弹，就被我强大的炮火摧毁了。溃散的敌人拚命逃窜，他们跑上石山东侧，炮弹就落在东侧的山坡上；他们跑上石山西侧，炮弹就炸到西山的小道上。敌人恐惧极了。
    这就是我们在前线听到的神奇的炮兵“眼睛”的故事。最近，某部党委为了表彰他们的功绩，给敌后观察组记一等功，给前进观察所记二等功。在硝烟未散的阵地上，我们见到了这些为保卫祖国立下功劳的英雄们，问他们敌人对我们的“眼睛”为什么那样恐惧？我们的“眼睛”为什么那样神奇？英雄们回答说：我们的“眼睛”代表了祖国八亿人民怒视侵略者的无比威严，它就能够使背信弃义的敌人不寒而栗；我边防部队万众一心，步调一致，目光所向就能够给侵略者以致命的打击！
    李荣光 廖俊章 吴式堂 杨先厚
    尖刀班长李慈福
    云南边防部队某部四连一班长李慈福，在战斗中三次担任尖刀班长，一次比一次打得好。最近，上级党委给他记了一等功。
    自卫还击、保卫边疆的战斗打响后，李慈福带着对越南侵略者的仇恨，两次向党支部请战，坚决要求把带领尖刀班的任务交给他。二月十七日，四连路过老毛寨时遇敌阻击，党支部把打头阵的任务交给了李慈福。李慈福带领一班全体战士，猛攻敌人盘踞的山头，打得敌人狼狈逃窜。
    二月十八日上午，四连在一三六一高地附近投入战斗。李慈福又带领尖刀班，巧妙地避开敌人火力，迅速前进。途中，他们发现一个山洞里面有敌人。为了继续进攻，他顾不得搜索，果断地命令两个战士留在洞口监视，自己带领其他同志一鼓作气拿下高地，然后对洞内敌人展开政治攻势，俘敌七名，缴获半自动步枪六支，子弹数百发。
    李慈福带领尖刀班越打越猛，越战越强。二月十八日下午，四连向某地发起进攻，李慈福第三次带领尖刀班投入战斗。在阵地前的一座小桥附近，一些敌人妄图越过公路龟缩靠拢。李慈福端起冲锋枪，一连两个点射，击毙了两个敌人。他和尖刀班继续向前冲击，当离敌人营房一百米远时，敌躲在暗堡里用重机枪疯狂向我扫射，我机枪射手和副射手相继负伤。李慈福不顾个人安危，冒着敌人火力封锁，匍匐过去抢救战友。正在这时，一颗子弹穿过李慈福的左肩。李慈福以坚强的毅力，继续据枪向敌射击。突然，他的左肩又一次负伤，昏了过去。排长靖立河去救护李慈福，他苏醒过来对排长说：“不要管我，这里危险！”说完，又振起精神，指挥火箭筒手梁同庆向正面的敌营房连发两枚火箭弹。敌人的营房中弹起火，浓烟翻滚，敌人的重机枪哑了。排长趁机把李慈福抢救下来，命令他后撤。李慈福吃力地说：“敌人的火力点还没有消灭完，我……。”靖立河立即命令身旁的火箭筒手，将敌正面的火力点摧毁了。这时，李慈福脸上露出了胜利的微笑。（郑健、张凌霄）
    勇猛插向敌心脏
    在围歼庭毫山越南侵略者的战斗中，广西边防部队某部四连担任穿插迂回的艰巨任务。全连同志坚决执行命令，上级指向哪里他们就打向哪里，象一把锋利的钢刀，插入敌人的心脏。
    在穿插过程中，四连遇到敌人的多次火力阻击，但同志们越战越勇敢，越打越顽强。担任“尖刀”任务的六班，一直冲在最前头。他们前仆后继，奋勇杀敌，先后摧毁了敌人五个暗堡，为全连同志开辟了胜利的通路。临时配属六班的火箭筒手肖绍平，以一往无前的革命英雄主义精神，不怕流血牺牲，连续摧毁了敌人的四个暗火力点。在攻击最后一个火力较强、对部队威胁较大的暗堡时，他机智灵活，跪姿射击，一发炮弹就把暗堡摧毁了。战士黄尚荣不怕敌人的火力封锁，一直冲在前面，为尖刀班开辟通路。就这样，四连同志经过三小时二十分钟的英勇奋战，连续攻占了五个高地，摧毁了敌人十二个暗堡，按时插到了指定位置，切断了敌人的退路。在战斗中，全连共击毙敌人十一名，缴获轻、重机枪各一挺，步枪五支，弹药一部分。（李明忠、江思焕）
    广西边防某部炮兵团八连，以猛烈的炮火还击越南侵略者。
    我边防部队某炮兵群前主观察所，及时准确地观察和指示敌人目标，出色地完成了任务。 本栏照片均为段秋生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
