〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“尖刀精神”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖刀精神”，是我军革命英雄主义的一个体现，是老一辈同志给我们留下的宝贵精神财富。在当年的红军、八路军、新四军、解放军、志愿军里，一把把尖刀锐不可当，犹如神兵天降，使敌人闻风丧胆。今天，我们欣喜地看到，在这次中越边境自卫还击作战中，勇于当尖刀、打头阵的精神，又得到了发扬光大。
    当尖刀，打头阵，表现了高度的政治觉悟和高昂的求战情绪。班长李慈福两次向连党支部坚决请战，三次带尖刀班打头阵，被大家誉为“尖刀班长”。当尖刀，打头阵，还体现了勇猛顽强的战斗作风。四连担任穿插迂回任务，多次遇到敌人火力阻击，他们毫不畏缩，勇猛作战，上级指向哪里就坚决打到哪里。当尖刀，打头阵，更是独立作战的大无畏精神、灵活机动的作战艺术的生动体现。敌后观察组在虎口里战斗，他们大胆灵活地测定目标，指示方位，被发现后机警地同敌人周旋，始终象一把钢刀插在敌人心脏上，引导炮火给敌以致命的打击。他们以自己的机智和勇猛、鲜血和生命，赢得了战斗的胜利！
    “尖刀精神”是克敌制胜的一个法宝，是衡量部队有没有战斗力的一个标志。我们要提倡这种精神，让它在今后保卫边疆、保卫祖国的战斗中，成为我全军将士的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
