〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十五届世乒赛抽签在平壤举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国男队和女队将分别参加男女团体甲级队第一组比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/25届/赛前预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤三月十五日电 第三十五届世界乒乓球锦标赛抽签仪式三月十五日在朝鲜民主主义人民共和国首都平壤举行。
    本届锦标赛组织委员会负责人、朝鲜乒乓球协会会长金得俊宣布抽签仪式开始，国际乒乓球联合会主席伊万斯主持了抽签仪式。
    本届乒乓球赛将进行男子团体、女子团体、男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和混合双打共七个项目的比赛。
    男、女团体赛将分阶段进行。第一阶段由男、女各队分小组进行循环赛。然后各小组的优胜者再进行第二阶段循环赛，确定先后名次。男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和混合双打都将采取淘汰制进行比赛。
    这届锦标赛男、女团体比赛同上届一样，将分三个级别进行。参加比赛的男子团体赛有五十九个队、女子团体赛有五十四个队。按照国际乒乓球联合会的分级名单，列入甲级队的男、女队各有十八个。其余各队将分别参加乙级和丙级的比赛。
    抽签结果，中国男队和女队将分别参加男子团体甲级队第一组和女子团体甲级队第一组的比赛。
    男子团体赛甲级队：
    第一组：中国、匈牙利、德意志联邦共和国、南斯拉夫、法国、波兰、罗马尼亚、美国、朝鲜。
    第二组：日本、瑞典、捷克斯洛伐克、苏联、英格兰、南朝鲜、澳大利亚、香港、丹麦。
    女子团体赛甲级队：
    第一组：中国、日本、匈牙利、香港、瑞典、法国、罗马尼亚、波兰、荷兰。
    第二组：南朝鲜、朝鲜、苏联、英格兰、捷克斯洛伐克、德意志联邦共和国、南斯拉夫、保加利亚、美国。
    在今天的抽签仪式上还决定了男、女单打，男、女双打，混合双打运动员的比赛顺序。
〖-ZW/正文〗
