〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防部队已全部撤回我国境内 指战员正严守边界保卫祖国边疆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广西、云南边防前线三月十六日电 中国人民解放军广西、云南边防部队三月十六日已经从越南全部撤离完毕，回到我国境内。
    我边防部队为了还击越南侵略者，从二月十七日起连续打下了谅山、同登、禄平、高平、复和、七溪、广渊、下、脱浓、和安、东溪、重庆、茶灵、通农、朔江、老街、柑糖、孟康、坝洒、沙巴、铺镂、郭参、封土等二十多个越南城镇和战略要地，在这些地区给了越南正规部队和地方武装以歼灭性的打击，达到了预期的目的。三月五日，我边防部队奉命开始从这些地区撤出。在回师途中，越军多次对我军进行袭扰，都遭到我军痛击。
    现在，我边防部队正严守边界，保卫祖国边疆的安全。
〖-ZW/正文〗
