〖ZQ/总期〗7736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直捣高平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淼华/蔡小洪/方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，广西边境城市龙州，彩旗飘扬，锣鼓喧天，木棉树盛开着红艳艳的花朵，到处是欢庆胜利的气氛。龙州各族人民喜气洋洋，热烈欢迎驻龙州的我边防部队胜利归来，热烈称赞这支部队奇袭高平战胜越军的英雄业绩。
    高平，是越南北方的一个军事重镇。近年来，越南侵略军以高平为基地，疯狂侵犯我广西靖西、龙州两县，使两县人民的生命财产受到严重损失，生活不得安宁。在我忍无可忍，奋起还击的战斗打响后，驻龙州某边防部队以迅雷不及掩耳之势，百里奔袭，直逼高平城下，配合驻靖西的我边防部队狠狠打击了越南侵略军，为保卫祖国边疆作出了自己的贡献。
    出敌不意从布局关直扑东溪
    从龙州奔袭高平，首先要攻占四号公路上的东溪。拿下东溪，才能沿公路北上高平，并堵住从谅山北援之敌。从龙州水口关到东溪有一条公路，越南侵略军在这条公路中间的复和县，利用有利地形，构筑了永备工事，摆下了重兵，屏障着东溪，自以为高平的后路万无一失。可是，敌军根本没有想到，二月十七日拂晓，正当他们在复和拚命抵抗我从水口关出击的部队时，我驻龙州边防部队的主力却从水口关以南的布局隘直扑东溪而去。
    布局隘，也叫布局关。从这里到东溪，是数不清的崇山峻岭和悬崖陡壁，没有公路可走，只有一条牛车小路在断崖下和峡谷中穿行，山高路窄，有“一夫当关，万夫莫开”之势。二月十七日拂晓，在一阵炮轰之后，我边防部队兵分两路，一路步兵，一路坦克，从布局关冲杀出来。越南侵略军犹如惊弓之鸟，连裤子都顾不得穿，抓起机枪乱打。某炮团七连在连长张桥生指挥下，把加农炮对准敌人，很快就把敌几个火力点全部摧毁。
    敌人没有料到我边防部队会从布局关出击，更没有想到我坦克在这里出现。这是不难理解的。这里的地形是所谓溶岩地貌，笔直的山峰一个挨着一个，怪石林立，岩洞成群，很不适合坦克行动；在这种地形上开进，在各国坦克作战史上很难找到先例。越南侵略军正是只看到地势险恶，而恰恰忘记了我边防部队排除万难、无坚不摧的英雄气概。那冈山口悬崖从两边夹着牛车小路，坦克开不过去，行动受阻。这时，敌人居高临下，用机枪猛烈扫射我搭乘坦克的步兵。在此紧迫关头，我尖刀车――“一○一号”车驾驶员张东法急中生智，他毅然决然地倒过车来，开足马力，朝崖壁猛烈撞击。一连撞了四、五下，硬是劈开了岩石，打开了前进的通路。当记者从后面跟上来时，看到一连串的山口两边破碎的岩石，不能不为我坦克兵勇山开路的英雄行动而感叹万分！
    在步兵和坦克兵紧密配合，两路夹攻下，我边防部队从布局关到东溪仅仅用了三小时。当坦克开近东溪时，一些越南人误以为是他们的坦克，还连连招手致意。我军进入东溪后，发现敌人房间里的桌子上还摆着茶水。
    乘胜前进连续粉碎敌人伏击
    攻克了东溪，通向高平的后门打开了。我边防部队的一支摩托化部队以坦克为前导，从布局关经东溪沿四号公路北上，向高平急进。敌军百般惊恐，赶忙调集力量，想尽一切办法阻挡我边防部队的前进。十七日下午，敌人在东溪以东班翁地区扒开水库，放水淹没了道路和田野，淤泥深达五十至七十厘米。我一部分步兵搭乘坦克开过去了，大批运载步兵的汽车难以前进。摩托化部队首长当机立断，决定甩开汽车步行。指战员们对步行是有充分思想准备的，早就练成了铁脚板。敌人这一招完全挡不住我们。
    在东溪以东的靠松山、四号公路上的嫩金山口、那外和博山等四个地段，敌大破坏了桥梁和路面，设置了伏击阵地，企图挡住我军前进的步伐。嫩金山口有一条弄梅隧道，地形十分险峻，敌人在这里构筑了三层暗堡，组成交叉火网，阻击我坦克部队。步兵某团一营接受了配合坦克兵夺取隧道的任务，副营长陈殿标带领一个加强班，攀登悬崖绝壁，占领了隧道左侧的制高点。二连副连长甘永先带领两个班，也占领了左侧的一个山头。他们居高临下，用火力压制敌人，掩护三辆坦克和二连三排向隧道进攻。拚死挣扎的敌人，从暗堡中疯狂射击。我火箭筒射手卓德喜和副射手董同，机智勇敢地沿着公路不断跃进，在离敌堡三十米的地方瞄准开火，在不到十分钟的时间内，摧毁了敌人两个暗堡，全连同志一阵猛攻拿下了弄梅隧道。
    部队离高平越来越近。这时候，一支兄弟部队从布局关进驻东溪，并南下进攻七溪，保障了北上猛攻高平的部队后侧的安全。原先攻占东溪的部队也沿着四号公路北上。高平的敌人不甘心覆灭，拚命挣扎，连忙把苏制反坦克火箭，还有在南越缴获的美制反坦克武器，都搬了出来，在高平以南的博山地区，构筑了八、九十个火力点，设置了纵深达两公里的伏击阵地，妄图拦击我坦克部队。可是，我坦克兵和步兵紧密配合，打掉了敌人许多火力点，步兵在公路两侧攻占了一个又一个山头。我坦克部队只受了点轻微的损失，就冲过了博山。那些苏制、美制反坦克武器都成了我军的战利品。
    面对我军无坚不摧，锐不可挡的凌厉攻势，敌人一个个阵地被突破，高平这座军事重镇，终于暴露在我边防部队的铁拳之下。
    切断退路陷敌于灭顶之灾
    正当我沿四号公路北上的部队兵临高平城下的时候，我驻靖西县某边防部队也从高平西北方向压过来，高平敌人要摆脱我军的包围，只能向西南方向的纳隆地区逃走。他们派出一个营赶到纳隆，把守那里的一座桥，想给自己留条后路。但是，敌人想到的事情，我军早就料到了。某团二营根据上级的指示，在高平以南离开四号公路，沿山间小路向西穿插。他们不顾山高路险和小股敌人的骚扰，一路猛跑，在守敌立足未稳之际就赶到了纳隆。敌人没有想到来的竟是我边防部队，举手打招呼问：“你们是哪个部队？”二营一阵猛冲，把一个营的敌人歼灭大半。然后，他们立即修筑工事，炸毁桥梁，既堵住了从西南方面增援高平之敌，又彻底粉碎了高平之敌向西南逃窜的幻想。
    攻克东溪后又北上的某团三营，在四天四夜没有休息的情况下，沿四号公路东侧猛攻，直打到高平以东四公里处的平江南岸。平江宽六十多米，激流滚滚。武装泅渡的命令一下，全营指战员便冒着敌人密集的火力跳下水，争先恐后地向对岸游去。副教导员王京玉和一名战士捷足登上北岸，在滩头阵地占据有利地形，用机枪压制敌人，掩护全营泅渡。仅仅一个小时，全营渡过了平江，迅速拿下了敌人阵地，从东面威胁高平。
    就这样，我军一举攻克了高平。残余的敌人纷纷向高平以北以东的山区溃散。紧接着，我攻克高平的部队又从敌人这个后方基地向前打，从后路夺取了茶灵、广渊等地，把高平以北以东的地区分割成几块。这时，所有从高平溃逃的敌人，都落进了我军布下的天罗地网，逃不出覆灭的下场。
    驻龙州某边防部队坚决贯彻上级的作战意图，在兄弟部队配合下，从敌人意想不到的方向和路线上，勇猛出击，大胆穿插，走远路，走险路，排万难，从敌人背后奇袭高平，发扬了我军优良的战斗传统。自诩为“不可战胜”的越南侵略军，这次竟被我边防部队从背后揍得皮开肉绽。
    高平之战，不仅记录了我边防部队指战员的无比英勇机智，也记录了我指挥机关高超的指挥艺术。有这样的部队为我们守边疆，祖国和人民可以放心：任何侵略者都是不可能得逞的。
    本报特约通讯员 陈淼华
    本报特约记者 蔡小洪 本报记者 方航
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
