〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义思想教育须臾不可离开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访六届人大代表叶飞同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日下午，记者访问了六届全国人大代表叶飞。这位两鬓斑白的老将军，看上去，不大象有六十九岁。
    话题很快转到部队思想政治工作上。“赵总理在政府工作报告中强调要加强精神文明建设”，他打了一个有力的手势说，“我们部队，不可须臾离开共产主义思想教育！”
    叶飞同志1928年参加革命，红军时期就担任师长，后来长期跟随陈毅元帅，转战南北，驰骋疆场。追忆往事，他激动不已：“那时候，我军为什么能用劣势装备打败优势装备的敌人？有一条很重要，就是靠觉悟。觉悟也出战斗力啊！要使指战员心中有一个明确的革命目标。形象点说，红军时期是为土地而战，抗战时期是为保卫祖国而战，解放战争时期是为推翻三座大山而战，现在呢，就是要为保卫和建设社会主义而奋斗！”
    叶飞重视对部队进行共产主义思想教育，只要一有机会，就要给部队讲一讲。他注意研究和解决部队在思想政治工作中出现的新情况、新问题。他对记者说：一经纠正“向钱看”的错误思想，树立“向前（共产主义）看”的正确思想，部队的精神文明建设就出现了可喜形势。这次赵总理在报告中强调应当坚持不懈地以爱国主义、集体主义、社会主义、“共产主义的思想教育人民，加强精神文明的建设。保卫祖国、抵抗侵略是每一个公民的神圣职责。军队干部战士的觉悟应当更高一些。刘伯承元帅讲过，解放军是只猛虎，加上现代化装备，就如虎添翼。建设革命化、现代化、正规化的军队，更需要加强共产主义思想教育。
    共产主义思想教育是一项长期艰苦的工作。叶飞同志谈到，目前有的单位教育不得法，使一些干部战士以为共产主义太抽象“太玄乎”。依我看，它一点也不抽象“玄乎”。当前部队开展的创“双先”和培养两用人才的活动、军民共建社会主义精神文明活动，不就是为实现共产主义的崇高目标而进行的实际工作么？我们军队培养出来的张华、安珂、李俊甲、朱伯儒等英雄模范，不就是具有共产主义思想觉悟的先进人物么？这次赵总理在政府工作报告中就提到了包括他们在内的十位英雄模范。政治教育也是一门科学。我们要学会用这些活生生的典型，用各种有效的方法，教育干部战士象英雄模范们那样去生活，去战斗，为在共产主义事业奋斗中使生命放出光华！
    本报记者 李鞍明 孙振宇摄RW：叶飞；附图片
〖-ZW/正文〗
