〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你们在部队生根开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位部队同志答空军气象学院应届毕业学员问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛学礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育空军气象学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，空军气象学院邀请了被国防部命名为“阳平里模范气象站”的副站长徐德强，同这个学院毕业的老学员、在气象战线上作出突出成绩的北海舰队气象区台副台长彭邦安、沈阳部队空军三元堡气象台台长闵国平、武汉部队空军王家墩气象台台长顾尹根来学院作报告。报告会后，这四位同志与学院应届毕业学员举行了座谈会，就毕业学员当前最关心的问题作了介绍和回答。
    问：部队欢迎我们去工作吗？
    答：部队听说今年将有一大批学员毕业，大家都非常高兴，都在热切地盼望着新生力量的到来。特别是你们这批经过高考从地方招收来的学员，文化基础好，学制长，学到的知识多，又很年轻，部队非常需要你们。这次顾尹根台长来学院之前，武汉部队空军气象科长就说：“你去学院请替我们先打个招呼，毕业分配时多分给我们几位学员，我们现在非常需要他们。”
    问：部队对我们有什么希望和要求？
    答：归纳起来就是一条：希望你们牢固树立为国防现代化建设献身的革命事业心，热爱自己的专业，安心本职工作，勤奋学习，积极进取，扎扎实实为部队建设作出贡献。你们现在都是二十岁刚出头的青年，往后将有几十年的工作历程，但是你们千万不能认为来日方长而在工作上和事业上缺乏紧迫感。几十年的时间也是很短暂的，转瞬即逝，客不得徘徊。要下决心把它干好，干到底，干出成绩来。切不可三心二意，放松对自己的要求。
    问：我们所学的这些知识到部队能用得上吗？
    答：理论对于实践具有指导意义，这是毫无疑问的。你们在校几年学得的知识，大部分是属于理论的范畴，这些知识对于指导今后的工作实践，无疑都是有用的。是不是那么多理论一下子都能用得上呢？这倒下一定，有时用得上，有时用不上。即使一时用不上，也不要认为是“大村小用”或“英雄无用武之地”。在今后的工作实践和科研中，总是可以用得上的，而已往往会感到不够用。
    问：分到基层和边远单位工作，在专业上能有所作为吗？
    答：这个问题在很大程度上取决于个人的努力。当然，在基层搞科研，是没有研究机关那样好的条件，时间上、设备上以至资料上都比不上大机关或研究部门。但是，事在人为。研究部门固然是出成果的地方，但基层也不乏出类拔萃，硕果累累者。比如王家墩气象台，全台只有九个人。他们积极开展科研工作，近年来先后进行了十个项目的研究，取得了可喜的研究成果，被空军评为科研先进单位，他们的科研论文被军内外五种气象杂志刊登，台里有三位同志获得了科研奖，全台三次荣立集体三等功；女预报员肖桂珍研究出一套武汉地区夏季雷暴预报的方法，大大提高了预报雷暴的准确率，比国外同类的预报值数准确率还要高些。
    问：边疆到底有多苦，我们从内地去的能适应吗？
    答：边疆当然要比内地条件艰苦些。象阳平里气象站，1960年在荒无人烟的戈壁滩上建站的时候，住帐篷，睡地铺，喝苦水，战风沙，那时条件确实很艰苦。但是，条件是人创造的。二十三年来，他们用自己的双手把气象总站建设得越来越好。现在的阳平里，早已不是旧时的模样了。装备先进了，工作生活条件改善了。建立了文化中心、军人服务社、邮电所和医疗队等，每个星期都可以看到电影电视。从内地去的同志，除了气候方面要经过一段时间适应外，其它方面都能在较短的时间内适应。所以，分到边疆去的同志，既要做好过艰苦生活的思想准备，也不要把边疆想象得那么可怕。阳平里气象总站的老兵退役时，不少同志都舍不得离开这个“家”。你们分到边疆以后，也会很快爱上边疆。愿你们在部队、在边疆生根开花！      葛学礼
〖-ZW/正文〗
