〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银色与绿色之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振茹/程金明/盖伯为/吴贺平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油罐为何冒气？
    盛夏，骄阳似火，暑气逼人。
    北京部队某油料仓库正在进行收油工作。保管员打开油罐盖，只见，从一个个罐口里冒出一股象烟雾般的油蒸气，呛得人头晕眼花。仓库主任张世均担心发生意外，急忙让保管员用石棉被堵性罐口。可是无济于事，他们只得顶着熏人的气味，先将输油鹤管插入罐口，然后用石棉被裹住，折腾了一个多小时，才“降服”了一个油罐。
    张世均心里想：油罐这样成年累月喷冒蒸气，不仅容易出事故，而且要浪费多少宝贵的汽油啊！于是，他问大家：“你们说说，油罐喷气是咋回事，咱就不能想法子治治？”
    一句话扯出一个“谜”。是呀，油罐为啥喷气？有的说：“这是油料挥发的特性。”有的说：“油料在储存、收发中都有这种自然损耗，这可没法治。”爱琢磨问题的技术股长韩玉明决心寻找正确的答案。
    哪种说法有理？
    一个炎热的中午，韩玉明穿一件深蓝色衬衫走向营房，感到很闷热，而另一位穿漂白衬衫的同志却不象他那么热。他联想到《原子弹爆炸成功》电影里的一个镜头：科研人员把不同颜色的布条展挂在一定的空间，在原子弹高强室光辐射下，有色布条被烧的得荡然无存，白色布条却完好无损。夏季油罐冒气厉害，是否与外界温度有关，而温度又与颜色有关呢？于是，他建议：能不能给油罐换换装，由绿色改为银白色。
    “这怎么行？”有的同志说：“军装绿，营房绿，汽车、坦克也是绿，把绿色油罐涂成银白色，一是破坏了部队的协调统一，二是不利于伪装。”韩玉明说：“要算实惠账，不能算形式账。伪装是为了保护油，‘改装’更是为了节约油，老办法为何不能改了改？”
    争论结果：各说各有理。到底谁对？
    何妨投石问路
    为了弄清“银”与“绿”两色与温度的关系，他们决定投石问路，从事实中找答案。
    韩玉明买来银粉，和大家昼夜苦干，首先把高架油罐刷成了银白色，每天在三十多米高的油罐上爬上爬下，测量温度，计算数据。经过一段时间细心观察，“银装素裹”的高架罐温度显著下降，使蒸发损耗由原来的3.6％下降到0.9％。如果按每个油罐储油五万公斤计算，一个油罐每年就可为国家节约一千四百公斤，全库的节油量那就更可观了。
    科学道理何在？
    银与绿之争在科学数据面前得到了答案。韩玉明又进一步向大家讲明了其中的科学道理。他说：“由于物体的颜色不同，对各种光波的吸收也不一样，一般可分为消色物体与有色物体。白色物体，对所照射的白光基本不能分解，因而反射的太阳光线多；而深色物体，吸收光线的比例大。同时，太阳光又是一种辐射能，射到物体上会产生光热、光压等作用。我们掌握了这里面的科学原理，就能更好地为部队建设服务。”大家统一了认识，全部油罐都换上银装。
    但是，他们并没有就此满足。大家根据韩玉明讲的色与光的科学知识，正在研制一种迷彩伪装网，以解决“换装”后带来的不利于防空的问题。让银色的油库潜伏在“青纱帐”下，为人民立功。      张振茹 程金明 盖伯为
    用科学的钥匙揭开各种谜
    某油料仓库围绕地面油罐涂色问题展开的探讨，是很有意义的。它不仅涉及到自然科学，也涉及到习惯势力、传统经验等问题。比如水军队通常用“绿”色作保护色，但是，严冬在北部地区，白色却是最理想的保护色。诸如此类问题，都需要用科学的眼光去探个究竟。
    做任何工作都需要这么一股劲头，知其然，还要知其所以然。这样，我们的工作才能植根于科学的土壤之中，办事情才能提高自觉性，减少盲目性。毛泽东同志说：“人们为着要在自然界里得到自由，就要用自然科学来了解自然，克服自然和改造自然，从自然里得到自由。”让我们结合业务努力学习科学知识，用知识揭开工作中碰到的这样那样的谜底。        （吴贺平）
〖-ZW/正文〗
