〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级军械学校最近评选出四十一个室内整齐清洁，门窗、桌椅、电灯无损坏，课堂纪律好的教室为文明教室。         （师学军）
    装甲兵技术学校学员一队，今年有八十三名学员接到从家乡寄来的《优待通知书》。这些学员都表示一定不辜负党和人民的关怀，努力学习，为部队建设多做贡献。（冯万义）
    二炮技术学院学员焦鲁，在1983年陕西省大学生田径运动会上，以六点六八米的成绩打破了保持二十五年之久的陕西高校男子跳远纪录。他还刷新了三级跳远纪录。（罗春荣）
    济南陆军学校学员五队坚持人人写日记，使学员既陶冶了思想情操，又提高了写作水平。         （彭跃根）
    海军军医学校学员四队最近发动学员自筹图书上千本，办起了自己的小图书馆，丰富了学员的课余生活。           （朱益风）
    昆明陆军学校自编自拍了“山岳丛林地的迫击炮班”、“工程兵知识”等十五部教学录相片，对教学工作起到了一定的推动作用。           （王昭）
    有线电通信技术学校一幢六层大楼新近竣工。校领导关心教学人员，主动将新楼原规划分配给学校领导和机关的办公室让给教研室。          （彤纪）
    南京陆军学校后勤训练大队七中队，针对学员即将毕业走上工作岗位前的一些思想情况，举办了《正确对待恋爱婚姻讲座》，使学员们受到了很好的教育。（壮明方、陶秀平）
〖-ZW/正文〗
