〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学记》浅译（十二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善歌者使人继其声，
    优秀的歌唱家能使听众（自然而然地）跟着他唱，
    善教者使人继其志。
    （同样），优秀的教师能使学生（自觉自愿地）跟着他学。
    其言也
    教师的讲述（如能做到），
    约而达，
    简练而又透彻，
    微而臧，
    精微而又妥善，
    罕譬而喻，
    举例不多而能说明问题，
    可谓继志矣。
    就能使学生跟着学了。
    〔注释〕这段讲的是教学方法――讲述法。作者以“善歌继声”作为比喻，指出教师在教学中也要“善教继志”。怎样讲述才算得是“善教”呢？首先要求“约而达”，既简练，又能将主要意思充分表达出来。其次，要“微而臧”，就是既扼要而又精辟，也就是说，要有重点，讲其精华所在。最后，要“罕譬而喻”，用具体的事例来说明抽象的道理。这三项要求，总的精神还是主张启发诱导，反对多而杂，提倡少而精。（许椿生）
〖-ZW/正文〗
