〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初级指挥学校开发学员智力初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗初级指挥学校智力开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我校第一、二期学员毕业以后，听到一些反映：学员在校所学的知识到部队后不够用；有些学员对学过的知识虽能较好地运用，但遇到新的知识领域需要掌握新的知识和技能时，缺乏应变能力，甚至感到束手无策。这种情况说明我们在教学中对开发学员的智力做得不够。
    古今中外，凡属先进的教育理论，都很重视开发学生的智力。近些年来，随着科学技术的飞速发展，这个问题更引起了国内外许多教育学家的重视。国外一些学者认为，现在世界正处于“知识爆炸”时期，每过七至十年，人类的知识就要翻一番。还有人统计，一个人在校期间所学到的知识，只占他一生所需要知识的10％，其余都要靠在工作岗位上获得。这就告诉我们，学校所能给予学员的知识是非常有限的，学员毕业后感到知识“不够用”也是正常的。要提高学校的教学质量，根本的问题不在于向学员传授知识的多少，而在于开发他们的智力，提高学员自己分析问题、解决问题和自我更新知识的能力。
    开发学员智力，对指挥院校来说也是重要的。我们培养的是合成军指挥员，他们不仅需要掌握丰富的科学技术知识，而已需要有较高的观察能力、思维能力和指挥能力。特别是初级指挥院校，学员毕业后工作的伸缩性很大，在校所学到的知识很难完全适应毕业后实际工作的需要，更要求我们要重视开发学员的智力。经过近年来不断地研究和摸索，我们觉得，初级指挥院校开发学员智力，需要抓好这样几点：
    首先，课程设置要有利于开发学员的智力。
    第二，教学方法要从传授知识为主变成开发智力为主。
    第三，要科学地安排教学时间。
    第四，抓好课外学习，扩大学员的知识面。
    上面讲的几项，我觉得都是开发学员智力不可缺少的工作。但仅仅这几项又是不够的。比如，改变教员的知识结构，鼓励他们尽可能多讲几门课；给教员一定权力，让他们放手讲课等等。都是需要研究的问题。
    DW：石家庄陆军学校
〖-ZW/正文〗
