〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新班子有个踏实的前进起点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批中青年干部走上领导岗位之后，新班子从什么基点上起步前进，加强自身的建设，开创工作的新局面呢？兰州部队某军党委组织新老领导成员在一起，共同研究，总结原党委领导班子的经验教训，使新班子很快明确了工作的起点和努力方向。他们的经验很值得重视。
    马克思主义者懂得，事物总是历史地向前发展的，任何一个新的领导班子，都不可能判断历史，在一张白纸上去画画，去做文章，而只能从前任领导班子工作的基地上向前走。因此，了解前任班子走过的道路，弄清楚它有哪些好的建树，需要保持、继承和发扬；有哪些弱点和不足之处需要克服，整个工作需要从哪里突破。这样，才能使新班子在自身建设和领导工作上，脚踏实地地迈步前进。
    新老成员共同总结经验教训，由老同志实事求是地分析以往党委工作的优缺点，这是对新领导成员的一种比较全面而实际的传帮带。通过这样的总结，新老同志可以互相学习，取长补短，把各自的经验教训变成共同的财富。
    新老成员共同总结经验教训，也是理论联系实际的马列主义、毛泽东思想的学习。它可以便新班子的成员，对党的民主集中制原则，党委集体领导下的首长分工负责制的领导制度，党委会的工作方法，党的马克思主义的领导作风等，有一个具体而深刻的认识。
    新老成员共同总结经验教训，贯彻批评和自我批评精神，可以使新班子一开始就建立起党内正常的民主生活，并且促进新老成员的互相了解，形成“一班人”在正确思想基础上的团结。同时，还便于在党委领导的一些重大问题上，迅速取得一致的认识，明确和统一自己前进的方向和步伐，增强开创新局面的信心。
    新的领导班子由于充实了许多优秀的中青年干部，更加朝气蓬勃，奋发向上。他们认识和接受了以往领导的经验教训，谦虚谨慎，奋发图强，一定能够做到“青出于蓝而胜于蓝”，开创出一个新的工作局面。
〖-ZW/正文〗
