〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政治学校开办教员干部自修大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭质文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月14日，西安政治学校自修大学举行开学典礼，二百多名机关干部和教员参加了学习。
    为了提高干部、教员的科学文化知识水平，这个学校将部分没有达到大专文化程度的在职干部和教员组织起来，按照中组部、中宣部、教育部关于党政干部基础科自修开考的十二门课程，有计划地进行辅导，计划经三年时间学完全部课程并参加地方统一考试，争取获得大学专科毕业证书。学校充分发挥自己办学的优势，在教材、器材、场地等方面为自修大学提供方便，学员自修的主要课程由本校教员担任辅导。自修大学成立了有校、机关各部领导干部参加的领导机构；设两个教学班，下面分设学习互助组。每星期利用一个下午和一个晚上的时间进行辅导。     （彭质文）
〖-ZW/正文〗
