〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第十二届世界大学生运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国大学生体育代表团组成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本届运动会上，中国运动员将参加包括田径、排球（男、女）、篮球（男、女）、体操、游泳、跳水、水球、击剑、网球和国行车全部十个项目的比赛。
    除1959年第一届大学生运动会时，我国曾派田径队参加比赛外，这是中国大学生体育协会自1975年9月加入国际大学生体育联合会以来，连续第四次参加世界大学生运动会，也是继1981年第十一届世界大学生运动会之后第二次参加全部十个项目的比赛。
    目前，中国运动员正陆续会集北京，加紧进行赛前集训和其他各项准备工作。
    据新华社6月13日讯 第十二届世界大学生运动会，定于7月1日至11日在加拿大的埃德蒙顿市举行。
    世界大学生运动会是国际大学生体育联合会举办的大型综合性运动会，每两年举行一次。本届运动会在1984年奥运会前一年举行，被认为是锻炼各国运动队伍，交流技术，促进各国运动员友谊的良好机会。
    据本届运动会组织委员会宣布，已有八十五个国家和地区报名参加本届运动会。估计参加角逐的男运动员将达二千一百九十名，女运动员为八百五十名。
〖-ZW/正文〗
