〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取坚决措施提高经济效益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月13日讯 把全部经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来，这是出席六届全国人大一次会议的代表前几天审议政府工作报告时热烈讨论的一个题目。代表们指出，这个要求国务院已经提出近两年了，实际工作也取得了一些成绩，但离要求还很远，必须采取坚决的措施，使之成为更有成效的实际行动。
    提高经济效益是解决国家财力不足的根本途径
    许多代表在讨论中用本地区、本单位的实际情况说明，这几年国家财政收入不够理想，一个重要原因是企业的经济效益不好；要解决国家财力不足的问题，从根本上说非大力提高经济效益不可。人大代表、江西省省长赵增益说，长期以来，在“左”的思想指导下，不讲经济效益几乎成了经济工作上的一个“顽症”。江西省许多企业近几年亏损增加，产品积压，成本上升，能源和原材料消耗很高。今年省里下决心要提高企业的经济效益，对全省五十个年亏损五十万元至五百万元的工矿企业限两年内扭亏为盈，否则实行关停并转，结果收到明显成效，一至五月工业企业的亏损已比上年同期减少百分之二十二点二。
    人大代表、中共济南市委书记魏坚毅说，当前工业企业的潜力远远没有挖掘出来。拿济南和上海比，一九八二年济南全员劳动生产率是一万三千多元，上海是两万七千多元；每百元产值提供的税利，济南是二十四元多，上海是三十一元多；一九八二年的可比产品成本，上海降低百分之一点七，济南降低百分之零点六。仅这几项，济南如果达到上海的水平就可增加税利一亿五千多万元。
    要正确处理速度和效益的类系
    一些代表指出，要提高经济效益，必须在思想上解决两个问题，一个是发展速度要服从经济效益，另一个是微观经济效益必须服从宏观经济效益。
    人大代表、湖北省人大常委会主任韩宁夫说，要做到在不断提高经济效益的前提下争取实实在在的速度。没有效益，就没有积累，就不能扩大再生产。人大代表、四川省泸州市副市长徐明国在谈到讲求经济效益要摆正局部和全局的关系时举例说，泸州曲酒厂用一斤高粱生产的名酒，可为国家提供税利一到两元，而一些社队小厂用一斤高粱生产的酒只能提供税利四角左右。现在，一些县、社、队盲目发展小酒厂，同泸州曲酒厂争原料，使泸州曲酒厂不能很好地发挥生产能力。这种不顾整体利益的做法应当制止。
    提高经济效益靠管理、技术、人才
    人大代表、上海市人大常委会副主任刘靖基说，要提高经济效益，必须采用新的科学技术。我们对消化、吸收、提高从国外引进的技术，做得很不够。提高经济效益还要同改善经营管理结合起来，大力提高产品质量，降低生产成本，注意产品适销对路，加速资金周转，反对浪费，很好地组织和发挥科技人员的作用。
    人大代表、黑龙江省副省长安振东以哈尔滨市的整流设备厂为例，指出提高微观经济效益必须靠科学技术，靠管理，靠人才。他说，整流设备厂是个只有三百多人的小厂，但经济效益却很突出。四年产值增加两倍，利润增长一点七倍。这个厂不惜工本培养人才，大胆启用有真才实学的人，几年来送去上夜大学和上大学已经毕业的职工占全厂职工的五分之一，中层干部都是大专毕业生。这个厂年年有革新，年年有新产品，效益年年有提高，贡献一年比一年大。
    对完不成经济效益指标的企业必须追究责任
    赵紫阳总理在政府工作报告中提出，对因经营管理不善而完不成经济效益指标的企业，将分别采取扣减利润留成、不调整职工工资以及关停并转等措施。代表们认为，这是十分必要的。人大代表、四川省总工会副主席田景琦希望各级领导执行这些措施态度要坚决，不要留情面，不要搞照顾，更不能当“防空洞”。他相信这些措施的贯彻执行，一定能增强广大职工的主人翁责任感，调动他们办好企业、为国家多做贡献的积极性。
    人大代表、吉林省省长赵修在介绍吉林省抓扭亏增盈的经验时说，去年下半年，吉林省对一百六十六户亏损企业实行限期整顿、停产整顿和关停并转，对其他企业震动很大。当年全省比上年减亏百分之二十六，出现了上缴利润增长高于产值增长、产值增长高于能源消耗增长的好势头。
〖-ZW/正文〗
