〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成主席和日本政府领导人等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电唁廖承志副委员长逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十三日讯 金日成主席和日本政府领导人、日本知名人士近日分别向我国党、国家和政府领导人发来唁电，对中共中央政治局委员、人大常委会副委员长廖承志同志的不幸逝世表示沉痛的哀悼。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成向胡耀邦总书记和邓小平主任发了唁电。
    日本国内阁总理大臣中曾根康弘向赵紫阳总理发了唁电。
    日本众议院议长福田一、参议院议长德永正利向人大常委会委员长叶剑英发了唁电。
    向我国国家和政府领导人以及廖副委员长夫人经普椿发来唁电的还有：日本外务大臣安倍晋太郎，日本前首相田中角荣、三木武夫、福田赳夫、铃木善幸，日本自民党干事长二阶堂进，日本众议院副议长冈田春夫，日本参议院副议长秋山长造，日本已故大平首相夫人太平志华子，日本内阁官房长官后藤田正晴，日本自民党总务会长细田吉藏，日本前外相园田宜、伊东正义、樱内义雄，日本前厚生大臣桥本龙太郎，日本公明党委员长竹人义胜和日中经济协会会长土光敏夫。RW：金日成；唁电
〖-ZW/正文〗
