〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美洲局势为何日趋紧张？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗可大安徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，中美洲紧张局势进一步加剧，一些国家内部动乱不已，国与国之间关系恶化，外部势力插手的现象日益明显。人们担心那里可能爆发一场地区性战争，不少国家正在为避免出现这种情况而努力。
    中美洲，习惯上指南、北美洲之间的地峡，即西半球的“蜂腰”部位，包括危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯、尼加拉瓜和哥斯达黎加。这些国家同其他拉丁美洲国家相比，经济上较落后，贫富悬殊严重，社会矛盾尖锐，缺乏政治民主。近几年来，这些国家的人民争取政治民主和社会平等的斗争有所发展，有的地方出现武装斗争。由于这一地区是连接大西洋和太平洋的交通要道，具有重要战略地位，超级大国从自身利益出发，插手这个地区的动乱，使形势更为复杂。
    目前，萨尔瓦多的反政府游击队最为活跃，他们已坚持武装斗争达四年之久，在本国北部和东部控制着部分地区。美国政府指责游击队得到苏联、古巴的援助，因而不断向萨尔瓦多政府提供军事和经济援助，按人口平均计算，萨尔瓦多得到的美援仅次于以色列。危地马拉的情况同萨尔瓦多相类似，只是游击队的力量和活动规模较小。
    尼加拉瓜人民通过长期斗争，于1979年推翻了索摩查亲美独裁政权。新政权成立后的四年内，形势一直不稳定。前独裁政权的追随着逃往北部邻国洪都拉斯之后，不断在边境地区进行武装骚扰。今年3月，这些人在美国支持下，大批地、有组织地越过边界，渗入国内，企图推翻现政府。另外，当年的反独裁力量在胜利之后发生分化，一部分人流亡国外并组成反政府组织，活动在南部同哥斯达黎加交界处的一支反政府武装力量，就是由前国防部副部长帕斯托拉领导的。尼加拉瓜当局严厉谴责美国对它进行“不宣而战”的战争，指责洪都拉斯充当美国帮凶，尼、美和尼、洪之间的关系十分紧张。
    洪都拉斯国内也有零星的游击队活动，但规模不大。这个国家的绝大部分陆地边界与尼加拉瓜、萨尔瓦多接壤。尼、洪双方经常相互指责对方军队越过边界，萨尔瓦多游击队也指责洪都拉斯军队参与萨尔瓦多政府军围剿游击队的行动。由于洪都拉斯所处的这种地位，它被认为是美国在中美洲的重要盟友。美国已决定在洪都拉斯建立一个为萨尔瓦多等国训练军队的军事训练中心，并向洪都位斯增派军事顾问。今年2月，美、洪曾在洪、尼边境地区举行大规模军事演习，洪都拉斯军队最近也在边界加强了部署。
    中美洲唯一比较平静的国家，是没有军队的哥斯达黎加。但是，近几个月也出现了麻烦。尼加拉瓜说它的反政府分子正利用哥斯达黎加领土作基地，而哥斯达黎加则坚持说它不干涉别国内部问题，在国际冲突中严守中立。
    国际上围绕中美洲问题，已提出了十八个和平方案，但没有一个为各方所接受。在这种情况下，邻近中美洲的墨西哥、巴拿马、哥伦比亚和委内瑞拉四个国家，于今年年初在巴拿马的孔塔多拉岛开会（因此这四个国家被称为孔塔多拉集团），主张中美洲的问题应排除一切外来干涉，由中美五国共同解决，可以先从撤出外国军事顾问和停止增加军备做起，这一主张得到多数国家的支持。此后，孔塔多拉集团曾多次采取具体步骤，为和平解决中美洲问题作出了积极努力，受到国际上的赞赏和支持。
    不难看出，中美洲之所以长期动荡不安，除有着深刻的内部因素之外，超级大国的插手是重要原因。美国一再以中美洲的形势发展威胁到它的安全为借口，不断增加对萨、洪、危政府的军事援助，并暗中文持尼加拉瓜反政府力量；苏联、古巴又以支持民族民主运动为理由，竭力扩大在这一地区的影响。5月中旬在联合国安理会上，美苏两国代表就互相指责对方干涉中美洲事务。因此，缓和中美洲紧张局势的关键是停止一切外来干涉，特别是超级大国的干涉和威胁，尊重中美洲国家的独立、主权和领土完整，让中美洲各国人民自己解决各自国家的问题。
    中美洲五国简图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
