〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清部队建设状况保持工作连续性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军新老领导成员共同总结经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军在领导班子调整后，从五月十六日至二十六日以常委扩大会议的方式，组织新老领导成员共同总结党委工作的经验和教训，帮助新班子更加明确自己的努力方向。
    会上，由原党委成员回顾过去的领导工作和部队建设的状况，在肯定成绩的基础上，以自我批评的精神，寻找薄弱环节。新领导成员也谈了自己过去在下面工作的感受。在新老成员共同总结经验教训中，从部队实际出发，首先研究了在领导思想上肃清“左”的影响的问题。大家认为，原党委带领部队在思想上政治上同党中央保持一致，成绩是显著的。但是，对贯彻执行党的路线方针政策，往往是从政治纪律上强调的多，而没有足够强调努力学习马列主义、毛泽东思想，从理论上理解党的方针政策的精神实质，因而出现“搞一次政策教育，明白一点，新政策一来，又不够理解”的现象，还没有从根本上肃清“左”的影响。这不仅表现在对各项经济政策的认识上，同时在部队工作中也有所反映。
    在贯彻民主集中制方面，大家认为原党委基本上是做得好的。重大问题都经过集体讨论，然后作出决定，正副书记经常互相通气，领导班子成员之间互相尊重、互相支持，总的来说是团结的。但是，也存在着一些问题，主要是党委内部开展批评与自我批评不够，尤其是互相批评较差。党委讨论重大问题时，有的同志往往因个人思想上有些顾虑，没有把话说完，结果就不能在认识上真正取得一致。
    在领导作风等方面，他们也总结了经验教训，认为总的看来原党委成员还是保持了革命战争年代那种艰苦奋斗的作风，安心在艰苦地区工作，一些同志尽管年大体弱，仍然深入边防，解决部队实际问题。不足之处是工作上缺少闯劲和创新精神，对一些“老大难”的问题，如个别机关领导班于涣散，农场连年亏损等，由于采取的措施不力，未能彻底解决。
    通过新老成员共同总结经验教训，使新班子的成员很快摸清了前届党委工作和部队建设的基本状况，保持了领导工作的连续性，接受了老班子的很多好传统和好经验，并把他们总结出来的教训引以为戒。在这个基础上，新班子制订了关于加强理论学习、继续肃清“左”的影响、健全党内民主生活、振奋革命精神、深入调查研究、杜绝各种不正之风等方面的具体措施。    （兰州部队工作组）
〖-ZW/正文〗
