〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表分组酝酿国家领导人候选人名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酝酿名单的分组会将延续到六月十八日上午按照预定日程，大会选举将在六月十八日下午进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月13日讯 第六届全国人民代表大会第一次会议今天分成一百一十三个小组开始酝酿国家领导人的候选人名单。据悉，为使代表们有充裕的时间考虑国家领导人的人选，酝酿名单的分组会将延续到六月十八日上午。
    六届全国人大第一次会议主席团六月十一日举行的第二次会议，通过了六届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长和委员，国家主席、副主席，中央军事委员会主席，最高人民法院院长、最高人民检察院检察长的候选人名单草案。大会还向代表们散发了这些候选人的简历，供代表们酝酿时参考。
    按照预定的日程，大会主席团将于六月十六日举行会议，根据分组酝酿的结果通过候选人名单。六月十八日上午，各代表团仍将举行分组会审议候选人名单。下午，六届全国人大一次会议将举行全体会议，以无记名投票方式选举六届全国人大常委会组成人员，国家主席、副主席和中央军委主席，并根据国家主席的提名决定国务院总理的人选。大会副秘书长曾涛将在选举后举行新闻发布会，向中外记者宣布选举结果。
    按照预定日程，大会六月十九日将休会一天。六月二十日下午将举行全体会议，决定国务院和中央军委其他组成人员的入选，并选举最高人民法院院长和最高人民检察院检察长。
〖-ZW/正文〗
