〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空银花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位女飞行学员的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯学志/陈乃文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，一批上海姑娘到东北某航校，成为我国第五批女飞行学员。如今，她们已能驾驶飞机，自由地展翅飞翔了。
    一
    盛夏，暑热的人。姑娘们正在进行跳伞训练，她们每天要从两米多高的跳台上爬上跳下几百次，还要把自己吊在十几米高的铁架子上，反复练习降落操纵。一天下来，累得骨头象散了架似的难受。有的领导担心：姑娘体质弱，要不要减少点运动量？姑娘们回答：军队急需人才，训练进度只能往前赶，不能往后拖。她们一合计，悄悄地给自己定了一个新的训练计划：按规定，每天长跑一千二百米，她们跑一千五百至两千米；引体向上，每天规定三十次，她们却做四五十次……为了达到追加的运动量，腿肿了，找来伤湿止痛膏贴上接着练；手磨起泡，用针放掉血水接着干。超额的训练，增强了她们的体质，也磨练了她们的意志。洒在地面上的滴滴汗水，浇开了碧空中的朵朵银花。
    二
    跳伞和地面基础训练结束后，姑娘们开始学习飞机驾驶技术。感觉飞行时，学员孙丽英随教员登上飞机，螺旋桨一转，她害怕得闭上眼睛，三个起落过去了，收获很少。为了锻炼自己的胆量，她白天有意识地找一些比较惊险的动作练习，深夜则独自一人到远离营房的荒坟茔中走动，还多次要求在偏僻的哨位站岗。渐渐地，她胆量大了，技术也熟练起来。一次，她由教员带飞，快降落时，塔台指挥员给她出了一个情况：教员晕厥；独自驾驶。她大胆沉着地驾驶飞机平稳地着陆。
    三
    随着训练的深入，课目越来越复杂。不仅要求她们能够熟练地驾驶飞机起飞降落，还要求她们时而俯冲，时而翻斤斗，坠螺旋。齐美英平衡机能不够好，进入复杂课目后更觉得身体不适。一天飞特技，几个螺旋后觉得恶心，忍不住呕吐了。飞机落地后，教员郭勇和中队长忙着替她擦拭座舱里的污秽物。大队政委陈凤海递来热开水。看到这些，姑娘的眼睛湿润了。她想起桩桩往事：当她们生病时，细心的指导员考虑到她们的生活习惯，特意从家中端来大米稀饭；当她们遇到困难有的想打“退堂鼓”时，年过半百的校领导到她们中间讲传统；当她们训练进入紧张阶段时，有着三十多年飞行经验的教员陈举福主动放弃疗养，担负起带教任务……想到这些，齐美英向领导和教员表示：“再大的困难，我也能克服，接着练吧！”    候学志 陈乃文
〖-ZW/正文〗
