〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的先进人物进大学深造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八个有关部门联合作出规定放宽录取条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月13日讯 八个有关部门今天联合作出规定，对先进人物的开学深造，放宽年龄限制，降低录取分数线，结婚与否不限予以择优录取，以利更快地提高他们的科学文化水平。
    这些先进人物包括：具有三年以上实践经验的省、市、自治区人大常委会或人民政府级以上批准授予的劳动模范、先进生产（工作）者、新长征突击手、“三八”红旗手和革新、操作能手。
    规定说，先进人物报考全国全日制高等学校，年龄可放宽到二十八周岁，婚否不限。经单位推荐，可报考相应专业，参加统一考试。录取时适当降低分数要求，择优录取。在考试前，有关单位要给他们一定的复习时间，并组织他们集中学习，选派水平较高的教师给予必要的辅导。
    规定说，对于参加统考落选低于录取分数线八十分以内的先进人物，教育部将安排若干所高等院校试办预科班，择优录取他们入学。学习一年后，经考试合格者，可直接升入本校或相应院校的本科或专科。
    规定说，先进人物入学后，原为国家职工的，由学校发给原工资。被普通高等学校录取的原为集体所有制企业单位的职工，可根据工作年限，按规定享受职工助学金。
    选送先进人物入学，是我国招生制度上的一项改革，政策性很强，影响很大，规定要求各级党委和政府部门加强领导。
    这个规定是由教育部、国家计委、财政部、劳动人事部、全国职工教育管理委员会、团中央、全国妇联、全国总工会联合作出的。
〖-ZW/正文〗
