〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮师教导队推广郭庆练兵法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/刘殿伯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师师长郭庆改革训练组织法和教学法的报道，在北京部队某炮师引起反响。这个师的领导同志决定先在师教导队进行试验，取得经验后在全师推广。
    阎副师长研究了郭庆改革训练组织法和教学法的报道以后，带领工作组来到教导队，和队领导干部、教员一起，依据这一科学练兵方法所体现的生理学、心理学、统筹法等原理，结合炮兵各专业基础训练的特点，分别制定了指挥队、战炮队、报务队的训练周表，并强调在执行训练周表中，改变“官讲兵练”的注入式教学方法，实行“看看、议议、练练、讲讲”的启发式教学方法。
    从四月下旬实行新的训练组织法和教学法以来，许多教员和学员坚持写“训练日记”，记录教学各阶段教员和学员的心理状况、体力感觉和改革设想。教导队的领导干部经常根据大家的建议，修改完善训练周表，改进教学方法。学员们练兵的兴趣浓了，训练效率明显提高。            （杨松林、刘殿伯）
〖-ZW/正文〗
