〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖承志一生功绩卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席人大和政协会议的知名人士深切悼念廖承志副委员长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗深切悼念廖承志同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月13日讯 出席六届人大一次会议和六届政协一次会议的知名人士马壁、缪云台、陈逸松、何贤、马万棋、陈丕士，发表谈话深切悼念廖承志副委员长的逝世。
    人大代表马璧教授说，廖承志副委员长在海外和台湾都有许多老朋友，他们对他都很尊敬。马璧说，我回大陆后同廖副委员长有较多接触，从中获得的深刻印象是，廖承志副委员长为实现祖国统一、促成国共第三次合作做了大量工作。马璧说，廖承志副委员长的逝世是国家的重大损失。他遗留下来的工作很多，我们一定要继承他的遗志，把工作做得更好。
    政协委员缨云台赞扬了廖承志的革命家庭和他革命的一生。缪云台说，廖承志的长逝，使举国为之痛悼，他一生从事革命事业的精神，将永远留在海内外每一个中国人的心里，他的名字永垂不朽。
    政协委员陈逸松深切怀念他与廖承志的友谊。陈逸松说，他同廖承志的最近一次见面和个别交谈是今年4月16日在人民大会堂。廖承志勉励他继续为人民做力所能及的事，并和他一起合影留念。陈逸松说，没想到廖承志副委员长这样快地故去，我感到十分悲痛。
    早在抗战时期就同廖承志同志相识的人大代表、澳门中华总商会会长何贤说，廖承志副委员长为祖国统一和团结海外华侨做了许多工作，深受台湾同胞、港澳同胞、海外华侨以及日本和西方许多朋友的尊敬，他的不幸逝世令人十分难过。全家都同廖承志副委员长相熟的政协委员、澳门中华总商会副会长马万祺说，廖承志一生对祖国和人民功绩卓越，在海内外同胞中享有崇高威望。他那松柏般坚定的原则立场和柳树般的灵活性尤其令人敬佩。我们要学习他对国家和人民赤胆忠心的品德，继承他的未竟事业，努力为国家尽责。廖承志去世后，我和人大代表何贤合写了一副挽联，表达我们对他的敬意和哀悼：“世代忠良表，英才一旦凋。痛心何足了，矢志报天骄。”
    政协委员、香港大律师陈丕士说，我父亲陈友仁和廖承志的父亲都是孙中山先生最亲密的同事。当时廖仲恺先生负责管理中山先生为从事革命活动从国外募捐得来的款项，而我父亲则是中山先生的外交法律顾问。谈到他同廖承志副委员长个人的交往，陈丕士说，我是1927年在柏林认识廖承志的。当时他正在那里学习。从那以后，我们一直是很好的朋友，他说，出色的革命家和外交家廖承志的逝世是一大损失。人们将记住他。
〖-ZW/正文〗
