〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事业的人要有一股闯劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有闯劲才敢回答新课题
    全军许多单位的经验表明，培养军地两用人才工作，是在客观形势逼迫下闯出来的。
    1980年春天，怎样带兵的问题摆在我们面前：战士有文化，有抱负，勤于思考，可就是“拿着枪杆想开学，入伍不久就想后路”。怎么办？大会讲，个别谈，总是解决不了。是战士落后吗？否！
    某师党委悟出了：不是“兵难带”，而是干部“不会带”。
    成都部队某团政委肖怀枢说：“症结在于我们不了解战士。他们希望在学好保卫祖国本领的同时，又学到回地方用得着的知识，这是战士给我们提出的一个新课题。”
    同样的新课题也从战士的家长中提出来，从年轻的干部中提出来，从社会上提出来。干部战士渴望成才，家长望子成才，部队建设需要人才，社会希望部队输送人才。一些同志渐渐意识到，这个新课题，是全党工作着重点转移后势必要提出的、来自军内外的压力，逼着大家思考八十年代如何带兵的问题，逼着大家去摸索和平时期建军的新路子。
    新路子在哪里？一些部队的干部按照军委主席邓小平同志1977年底关于培养军地两用人才的论述，开始大胆试验。他们从组织战士学习专业技术的活动中，逐步体会到邓小平同志关于培养两用人才的论述，指明了新的历史条件下我们建军的方向。于是，向前闯的劲足了，抓得自觉了。培养两用人才就这样被历史推上了舞台，在一些部队首先拉开了序幕。
    但是有些同志缺少向前闯的勇气，没有“红头文件”的时候等文件，有了文件还要等具体办法，前进中稍有“突破”，又要等上级表态点头。这样怎么能有创造性的工作？怎么能回答新时期新的课题？
    余秋里主任在听大会发言时的插话中，强调了勇于探索的重要性，他说：我们的政治工作，就是要搞那些难题。这是对大家的殷切期望，也道出了培养两用人才工作给我们的重要启示。
    从习惯的老路上闯出来
    要创新业，闯新路，必须敢于冲破那些不适应新情况的“老套套”，从不适应新情况的“老路”上闯出来。
    培养军地两用人才是教育训练的一项重要改革。在教育训练的指导思想和目的上，从学单一兵种知识到学现代作战多种知识，从单纯注重部队需要发展到以军队需要为主，同时兼顾地方需要，从只练打仗需要的本领发展到还要学习搞建设需要的知识，把干部战士转业退伍到地方上需要的知识和技能，纳入教育训练的轨道。
    在这项重要改革面前，一些同志的思想跟不上趟。有的认为这是“不务正业”，担心“会助长个人主义”，顾虑“会影响军事训练”。全军的一些“育才”工作先进单位，同样遇到过这些思想障碍。但是他们认定：既然是一项重大改革，就要准备在方方面面引起强烈震动，把与之相悖的“老套套”彻底打破。
    首先是思想政治工作必须清除“左”的思想影响，来一番除旧布新。在相当长的时间里，有的同志对思想政治工作的根本任务是什么，应该落实到何处，存有模糊认识。在他们看来，大张旗鼓地提倡“育才”，让干部、战士在学习军事的同时学一门到地方用得上的技术，岂不是“瞌睡来了给枕头”、“让私字的巴掌山遮了眼”？全军一些“育才”先进单位，却以自己大胆的实践，使思想政治工作面貌一新：他们通过开发智力、培育人才，提高指战员认识和改造世界的能力，体现了政治工作对建设现代化、正规化革命军队的保证作用；运用解决思想问题和解决实际问题相结合的办法，引导干部战士把个人兴趣和四化需要一致起来，极大地调动了干部战士的积极性。一句话，他们使政治工作“实”起来了，“活”起来了。
    培养军地两用人才还涉及到军事工作和后勤工作，因此，军事、后勤工作的某些方面也有一个从不适应新情况的“老路”上走出来的问题。许多军事干部从实践中发现，这项工作不仅没有妨碍训练，而且使训练呈现出新的局面。有些事情从前难以想象：某炮团一些干部自学电子计算机知识，已能运用电子计算机进行炮兵射击指挥。知识水平和训练质量成正比的大量事实使他们坚信：学习科学文化知识顺理成章，应当摆上战略位置。他们热心于把这项工作纳入教育训练的轨道了。
    后勤干部也发现，这项工作使部队的农工副业增产了，生财之道变广了。那种觉得培养两用人才是“军队掏钱，地方受益，划不来”的观点是不符合实际的，片面的。他们舍得花钱进行“人才投资”了。
    全军各先进单位的实践说明，培养军地两用人才的工作只有司政后齐抓共管，分工负责，才能打开新局面。闯新路当然比走老路难。遇到沟沟坎坎怎么办？党委要迎头而上，科学解决新的矛盾，敢于肯定群众中行之有效的先进经验，使它不但合理，而且合法。成功，是属于探索者的！
    在创新中造就新型带兵人
    在这次会议上，一些登台发言的干部不仅以本单位的先进经验，而且以自身崭新的精神风貌和知识水平引起了人们的注意。大家欣喜地看到：培养军地两用人才，对于我军干部队伍向着“四化”标准更新，正起着水涨船高的效果；这项改革的新事业，正在造就一批一批有创新精神的新型带兵人。
    新型的带兵人新在何处？让我们根据塔养军地两用人才的实践，给他们画个“像”：
    他们应当具有尊重知识爱才重才的高尚品格。过去我们有的领导同志对下级只要求“老实听话”，而对有创造性、有本事、有“锋芒”的干部，却往往加顶“骄傲”的帽子，不敢重用，个别的还嫉贤妒能。成都部队的同志提出了一个值得注意的观点：在新的历史时期，重视人才，尊重人才，努力培养人才，大胆使用人才，是我们党的干部必须养成的高尚职业品德。南京部队某团培养两用人才的工作，就是从对育特长的干部战士进行普查、建立“人才档案”开始的。团领导求贤若渴的态度，表现了新时期的带兵人应有的远见卓识。他们被誉为“两用人才的开发者”，这样的“开发者”，应当是我们每个带兵人的楷模。
    他们应当是既会组织军政训练、又会组织科学文化学习的“两能干部”。目前，把学习参加地方建设需要的本领纳入教育训练轨道，干部肩上的担子更重了。一位团副政委在会上说，现在哪个单位的“育才”工作上不去，就象军政考核不及格那样，干部吃不香，睡不安。所以，现在许多单位的干部都在力争做“大学校”的合格教员。有一位在会上介绍经验的连长，抓军训成绩拔尖，抓“育才”是水平较高的无线电教员，被人称为“两能连长”。这样的能人，才能在闯新路中一马当先！
    他们应当具有较高的科学文化水平和适应形势发展的知识结构。这是前面两个“应当”的基础。许多同志深有感触他说：孤陋寡闻的干部带不好多才多艺的兵，要想不落伍，就得重新学习，急起直追。有一位指导员，文化基础较好，并且有一定的书法、绘画、摄影等技术知识，但他并不满足现状，自1980年以来，又攻读了《简明哲学原理》、《政治经济学基础知识》、《教育心理学》等书籍，写了近四万字的学习笔记。这需要多大的闯劲！听到他在会上的介绍，余秋里主任高兴他说：“好啊，好得很！”并亲切勉励他继续扩大自己的知识面。许多同志说，我们的干部既要做“育才”的热心组织者，又要做“育才”的积极参加者，争取率先成为“军地两用人才”。
    可以预见，培养军地两用人才这项崭新的事业，必将会造就出一批新型的带兵人，造就出一支革命化、年轻化、知识化、专业化的新型干部队伍，这是我军建设的希望。
〖-ZW/正文〗
