〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李政道博士谈人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波摘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人最可宝贵的是有锐气。一个人年轻的时候要对什么都感兴趣，要敢于提各种各样的问题，要求老师给你证明。看书不要仅限于科技书，还可以看科学幻想小说或文艺小说，比如《西游记》、《水浒传》，还有狄更斯、大仲马的作品都可以看。要有好奇心，好奇才能敢问，不要怕问错。如果在中学、大学时还没有在一些基本概念问题上提出疑问，比如说，为什么要学习牛顿力学，为什么它不可能是不对的，等等，将来就可能不会再问了，要创造新东西也就不容易了。学生阶段是问老师，将来就要自己问自己，自己来解答，这当中就会有创造和发现。爱因斯坦的那三篇论文就是问了几个前人没有问过的问题，并且自己作了回答。他在做出结论之前，可能有过很多次错问或错答，但是他终于用最简单的话回答了那三个问题，从而奠定了物理学三个方面的基础。
    要培养高质量的科学人才，就要特别注意让年轻人保持这股锐气，要抓紧时机把那些年轻、素质好、有培养前途的人送到国内外第一流的大学、研究院去深造，千万不能中途停顿。否则，就会浪费年轻人宝贵的时光，挫伤他们的锐气，耽误优秀科学人才的成长。这就象中国女排打球一样，要从小选拔，不停地训练，训练好了就立刻上，勇往直前地去夺取世界冠军。    （波摘）
〖-ZW/正文〗
