〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人北京喜相逢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志总参谋长亲切会见当年摆渡红军强渡大渡的老船工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/刘新如/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月13日讯 总参谋长杨得志今天晚上亲切会见了当年摆渡红军强渡大渡河的老船工韦崇德和龚万财。
    正在出席六届全国人大一次会议的杨得志同志是当年指挥工农红军强渡大渡河战斗的红一团团长，他听说韦崇德和龚万财两位老船工因参加某部的一项庆祝活动路过北京，马上将他们请到代表团住地。亲人见面分外亲。“请坐，快请坐。”杨得志搀扶着两位老人坐在沙发上。龚方财年已八旬，耳朵有点聋。杨得志凑到他的耳边，大声说：“你老身体好啊！”“好，首长好啊！”老人连声答道。杨得志回顾当年强渡大渡河的情景，感慨地说：“那时在敌人的枪林弹雨下，你们冒着生命危险，帮助红军渡河，你们很不容易啊！很光荣啊！红军是靠人民的支持才取得胜利的。”当杨得志听说当年强渡大渡河的老船工还有两位健在时，叮嘱这两位老人回去一定代他问好。
    韦崇德和龚万财是四川省石棉县安庆大队、安顺大队社员。今天见到当年的红军团长，非常激动。他们说，红军长征路过的地方现在形势很好，他们家里情况也很好。杨得志听了高兴地笑起来，连声祝两位老人长寿。（邵一海、刘新如）
    杨得志总参谋长亲切会见当年摆渡红军强渡大渡河的老船工韦崇德和龚万财。  本报记者 孙振宇摄RW：杨得志；总长；附图片
〖-ZW/正文〗
