〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样办好初级指挥学校大学班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化基础课和军事专业课要相互结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作初级指挥学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学班的文化基础课与军事专业课相互脱节，讲文化课时不能联系军事专业课的内容，讲军事专业课时不能运用大学的文化知识。这个问题正逐渐暴露出来。高射炮校原来的大专班，只学一年的文化课，学员在学军事专业课时就已经感到内容浅，不能和文化基础课相衔接。而新开办的大学班设有两年的大学文化基础课，如果军事专业课仍然停留在原来的水平上，学员们岂不更感到“不解渴”？
    有的同志认为，脱节是难免的，要求文化基础课完全适应军事专业课的需要，军事专业课都能运用大学的文化基础知识。既不可能，也没有必要。因为大学班学员的文化基础课要达到大学本科的水平，自然不能降低标准去适应军事专业的需要，军事专业课也不应该要求都用上大学的文化知识。大学班培养的是初级指挥员，基本的军事技能都是要学习的，象队列、军体、战术等就很难强求运用大学文化知识。但是，不能由此得出结论，文化基础课和军事专业课就完全不需要结合。文化基础课适当联系军事专业课的内容，军事专业课尽可能地运用大学文化知识，这是提高教学质量的重要一环。高射炮校的同志说：“我们学校开设的各种专业课，都可以用大学的数理知识，现在的问题是具有大学文化水平的军事教员不多，不能运用大学的数理知识讲课，只好以低就高，用初等数学会讲，所以专业教学水平没有大的突破。”陆军学校的军事课，向来是被认为不需要多少文化的。其实，有许多课目，如射击学理、武器弹药原理、无线电通信技术以及防原子、防化学等也都需要大学的文化知识。所以说，大学班的文化基础课和军事专业课，都应当做某些改进，特别是要提高军事专业课的水平，不能停留在原来的中专水平上。
    怎样解决文化基础课和军事专业课的结合问题呢？从几所试点学校的经验看，大致要做这样几个方面的努力。
    一是要提高文化教员的军事素养。大学班的文化教员，大都是从地方大学和军队技术院校调来的，他们对军事技术、军事知识比较生疏。提高他们的军事素养，可以增强讲课的针对性。大连陆军学校文化教研室开办了军事知识辅导讲座，给文化教员讲毛泽东军事思想、陆军部队的编制装备、军兵种知识和连排战术，目前已经讲了八次。他们还要求文化教员结合备课学习和运用一些军事知识。如化学教员曹本鹏在备课时，听了防化教员的讲课，详细研究了《三防训练教材》，把三防中的一些化学理论问题补充到普通化学的有关章节中去，学员们反映很好。石家庄陆军学校和高射炮校也积极组织文化教员学习了有关的军事专业知识。
    二是要提高军事教员的文化水平。初级指挥学校的军事教员，具有大学文化程度的比较少，不大能适应大学班的教学工作。现在几所办大学班的试点学校积极组织军事教员学习一些大学的文化知识。这是很必要的。石家庄陆军学校打算请大学班的文化教员给军事教员讲大学文化课。大连陆军学校炮兵教研室每周用一个晚上学习高等数学。高射炮校射击教研室的青年教员大部分参加了“电大”学习，去年有二十六名教员拿到了“电大”高等数学单科结业证书。这个学校还准备从分配来的地方大学毕业生中选军事专业教员。这样，军事教员中具有大专文化程度的将逐渐增多。
    三是要改革军事专业课的教材。大学班的军事专业课教材，现在使用的还是原来的教材，显然不适合大学班学员的需要。水涨船要高。学员的文化程度提高了，军事专业课的水平也应该相应提高，各学校应该编写出适合大学班需要的军事专业教材。当然，改革教材不是轻而易举的事情，有许多问题需要研究解决，目前可以采取一些补救措施。高射炮校打算编写一些补充教材，以满足学员的需要。大连陆军学校打算在军事专业理论方面作些调整，减少重复，让学员学到更多的知识。这些都是可行的。
〖-ZW/正文〗
