〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化繁为简和由简入繁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁和简是教学中经常遇到的矛盾。我曾认为教员讲课的责任就是千方百计把复杂的问题简单化，使学员听后得其要领。这种教学方法开始很受学员欢迎。可是，久而久之，学员遇到问题总喜欢避繁就简，甚至只要求能归纳出一、二、三来，记住个纲目就心满意足了。结果，脑子里只有几个条条，理解不深，更难有所创见。究其原因，还是由于我没有把繁和简这对矛盾处理好，犯了片面性的毛病。
    繁和简是相联系而存在的。教学中，不是越繁越好，也不是越简越好。总结自己的教训，我体会，在教学过程中既要化繁为简，又要由简入繁，在简与繁的相互转化的过程中，把学习引向深入。
    化繁为简，关键在于一个“化”字，要善于分析各门学科知识中的矛盾，从中引出规律性的认识，把握事物的本质。这是从具体到抽象的认识过程在教学中的体现。
    由简入繁，关键在于一个“入”字，要善于引导学员把学习到的知识，用于分析和解决实际问题，在运用的过程中。使学习的知识深化，具体化。这是从抽象转化到具体的认识过程在教学中的体现。
    化繁为简和由简入繁是一个教学过程的两个方面，是把具体――抽象――具体的认识过程应用于教学中，要把两者有机地结合起来，强调一面，忽视另一面，顾此而失彼，必然会妨碍教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
