〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老交替继往开来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协委员杨成武同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青出于蓝胜于蓝，长江后浪推前浪；我们的事业蒸蒸日上，我们的年轻一代大有希望……。”
    全国政协委员杨成武用诗一般的语言，向记者谈起了他的感受。
    这位曾经为人民屡建战功的将军，今年六十八岁。他豪放开朗，侃侃而谈，时而把记者带到艰苦的长征岁月。时而给记者展现出抗日战争、解放战争、抗美援朝的战火烽烟。
    话题转到新老合作交替问题上。杨成武同志告诉记者，临来北京开会前，他在福州参加了一个军职干部的新老交替座谈会。会上，他作了一个多小时的讲话，还逐个找各军、省军区新上来的领导干部谈了话。他说：“大批中青年人上来了，这是大好事，是时代的需要，革命的需要。事物都要不断更新，这是不以人的意志为转移的客观规律。不这样搞不行啊。”
    中青年人上来的多，能不能行？有些人不免总有些担心。“这个问题用不着担心”，杨成武同志充满信心他说，“人总是在实践中锻炼成长的。新上来的同志年纪轻，有文化，也有一定的工作经验，这是做好工作的好条件。当然也不是要求我们提拔一百个，就一百个都出类拔萃。由于各种因素，加上情况的不断变化，总会有个别或少数不那么称职，这是必然的。有了这个认识和准备，就可以克服思想上的偏见，对年轻人就能充满信心，给予满腔热情的支持和帮助。”
    杨成武同志个人的经历，就很有说服力。他十五岁参加革命。在党的培育和战友们的帮助下，逐步学会了打仗，学会了带兵，从指挥一个连到指挥一个团、一个师。二十一二岁就当师政委、师长，三十岁左右就往军职的主要领导。他说：“我参加革命的时候，不过是个穷孩子，是个普普通通的中学生，懂得什么？经过革命熔炉的锻炼，部队这个大学校的培育，不也是一步步闯过来了么……”
    将军的几句话，勾起了记者的一段记忆，在他写的《忆长征》一书中就有这么一段叙述：我们连、营、团的干部，这时年纪部差不多，也就二十岁左右。许多同志才十八九岁就被选到领导岗位上，担任团长、政委，甚至师的领导。这是由于战斗的需要，党的抚育，环境的逼迫和同志们帮助的结果。是呀，战争年代是这样，眼下要全面开创社会主义建设的新局面，又何尝不需要大批的年轻人，率领千千万万的建设大军去战斗，去拼搏啊！
    战火考验容易出将军。平时，将军的路也在每个战士的脚下。杨成武同志这样谈了自己的看法。他说：“战场是出干部的大学校，和平时期没有这个条件。我们的干部特别是年轻干部，要注意抓好学习，学习政治，学习理论，学习马列主义、毛泽东思想，注意学习中国古代的、近代的战史、战例，也要学习外国的战史、战例，包括第二次世界大战、中东战争、马岛战争等都要学。要多读些战争回忆录和世界名将传记。还要学习科学文化，学习经济、历史、地理和法律等知识。学习的东西越多，知识越渊博，你的敏感性和能动性就越大，碰到困难就比较容易解决。同时，还要把理论和实践结合起来，在实际工作中锻炼提高自己的组织指挥能力、管理教育水平，改进思想方法和工作作风。”
    搞好新老干部的团结，是杨成武同志特别强调的一个问题。他谈到，在红军长征中，如果不是靠革命的团结，雪山就爬不过来，草地就走不过来，泸定桥、腊子口就攻不下来。他说：“团结就是力量，就是战斗力。一个班子里几个人在一起工作能有几年？因此，要珍惜革命友谊，要互相信任和谅解。老同志要支持新同志，新同志要尊重老同志。各人都有长处和不足之处，要发挥特长，扬长避短。大家都要互相学习，互相帮助。人心齐，泰山移。有了团结这一条，事情就好办多了。”
    近两个小时的访问，将军的话语情深意重，令人难以忘怀。新老交替，继往开来，这是历史的必然规律。这些革命的老同志正在把革命的火炬交到年轻一代人的手中。有他们的帮助和带领，革命的火炬一定会越燃越旺，闪烁出更加灿烂夺目的光焰！
    本报记者 唐平岳 江志顺摄RW：杨成武；附图片
〖-ZW/正文〗
