〖ZQ/总期〗9286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理会见秘鲁议长马里亚特吉
    国务院总理赵紫阳13日下午在中南海会见秘鲁参议院议长桑德罗・马里亚特吉・奇亚佩。
    赵紫阳热情欢迎访问我国的第一位秘鲁议长。他说，中秘两国的立法机构加强往来，对增强两国人民间的相互了解和两国的友好关系是十分有意义的。他对秘鲁议会为发展中秘友好关系所做的大量工作表示感谢。赵紫阳请马里亚特吉议长回国后转达他本人对贝朗德总统和施瓦尔布总理的问候，他并重申，中国政府邀请贝朗德总统在方便的时候访问中国。马里亚特吉议长对此表示感谢。
    宋庆龄文集《永远和党在一起》出版
    宋庆龄文集《永远和党在一起》最近由上海人民出版社出版。
    这本文集汇集了宋庆龄生前发表的有关中国福利会工作的文章、讲话、声明、公开信以及在她主持下撰写的工作报告等。这些文章绝大多数是第一次出版，是从中国福利会保存的史料中精选的，有的是宋庆龄的英文手稿。文集还收有四十余幅宋庆龄在各个历史时期以及中国福利会开展活动的照片。
    河南小麦产量比去年增加三十二亿斤
    我国小麦主产区的河南省，今年七千多万亩小麦喜获丰收。目前，全省小麦收打已基本结束，总产量达到二百八十二亿斤，比大丰收的去年增加三十二亿四千万斤，再创历史新纪录。
    安徽夏粮总产再创新纪录
    安徽省今年夏粮又获丰收，总产量达一百二十多亿斤，比历史最高纪录的去年增加十亿多斤，与实行联产责任制前的1978年夏粮总产量相比，增加了一倍多。
    安徽省从1979年开始实行联产责任制以来，夏粮已连续五年获得好收成。丰收后的农民乐滋滋他说：“夏粮一季吃全年，秋季收获管花钱。”
    引滦入津工程一年节约木材二万七千立方米
    引滦入津工程从去年5月开工到今年5月的一年中，采取多种代用办法，为国家节约木材二万七千多立方米，受到国家物资部门的称赞，被评为天津市节约木材的先进单位。
    机械工业部研制小型多样农用机电产品
    机械工业部今后三年内将研制三百多项农用机电新产品，突出了产品的小型化和多样化的特点，以适应和满足农机以户为单位经营使用的需要，特别是满足农村大批各类专业户、重点户的需要。
    国产彩色显象管质量达国际水平
    陕西彩色显象管厂生产的彩色显象管，使用寿命、亮度、色度等主要质量指标达到了国际水平。美国、日本、德意志联邦共和国等国的电视机装配厂家，对这种产品进行了性能测试和装机试验，都认为中国生产的彩色显象管同国际同类产品的质量水平相当，要求和这个厂洽谈贸易。
    这个厂去年12月3日投产以来已出厂彩色显象管二十多万只。这些显象管装成的彩色电视机，约相当于去年全国生产彩色电视机的一半。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
