〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区第一届政府推选委员会产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗筹委会第六次全体会议闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡/推委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在闭幕致词中指出，400名推委会委员肩负着重大的历史使命，希望他们不辜负国家的重托，不辜负600万港人的期望，选出一位能够坚定地贯彻“一国两制”的方针、对香港的平稳过渡和长期稳定繁荣富有承担精神的第一任行政长官，选出一个能够在香港特别行政区成立之初发挥重要作用的临时立法机关。我们完全相信，推选委员会一定能够完成这样的历史重任。
    钱其琛说，推选委员会的诞生是筹备成立香港特别行政区过程中的一件大事。我们曾经把推选委员会比作筹组特区的整个工作的龙头。从现在开始，在不到两个月的时间内，香港特别行政区第一任行政长官和临时立法会组成人员将在年内由推委会选举产生。
    钱其琛指出，成为推选委员会委员无疑是光荣的。同时，我们也应该看到，推选委员会的组建工作能够顺利完成，与广大港人的共同支持和参与是分不开的。因此，我还要感谢香港各界人士对筹委会的支持。至于那些踊跃报名参加推选委员会而未能如愿以偿的人，其中不乏对香港社会贡献良多的人士；作为推委会委员的候选人限于名额没有能够进入推委会，他们的爱国爱港情怀和积极参与的精神是值得我们大家赞扬的。
    钱其琛在讲话中还就“九七”后在香港进行的一些活动必须符合“一国两制”的原则、符合基本法的问题作了说明。他说，从1982年中英谈判开始，中国政府一贯是按照“一国两制”的方针来处理香港问题的。基本法第三章以一个整章的篇幅对香港居民享有的各项权利和自由作了全面的规定，其中包括香港居民享有言论、新闻、出版的自由，结社、集会、游行、示威的自由，组织和参加工会、罢工的权利和自由，还有信仰的自由，人身自由不受侵犯等等。香港居民的这些权利和自由当然要依法得到保护。同时，基本法第二章第二十三条明确规定：香港特别行政区应自行立法禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府及窃取国家机密的行为，禁止外国的政治性组织或团体在香港特别行政区进行政治活动，禁止香港特别行政区的政治性组织或团体与外国的政治性组织或团体建立联系。这就是说，一切要依法办事。每个人享有法律保障的权利和自由，同时其行为也要受法律的规范。这里所讲的法律是指香港的法律。
    至于新闻自由，当然应当受到法律的保护。我不认为造谣、人身攻击也是一种新闻自由。法律上没有规定禁止造谣和人身攻击，但也没有造谣、人身攻击可以受法律保护的规定。何况判断是非是有客观标准的，各行各业都要受社会公认的职业道德的规范。
    在中国恢复对香港行使主权后，涉及中央和香港特别行政区关系的问题，基本法第二章有专门的具体的规定。中央政府各部门，各省、区、市均不干预香港自行管理的事务。到香港的人，包括驻军，都要遵守香港的法律。同样，香港的人到内地来也应当遵守内地的法律。任何一方不应以自身的制度和法律为标准去衡量、去要求对方，更不能因此而去干涉对方的内部事务。这就是我们过去说过的“井水不犯河水，河水不犯井水”。
    今天上午，会议以无记名投票方式选举产生340名推委会委员，同时，香港地区全国政协委员以协商方式产生了34名推委会委员。
    这次会议还审议通过了《中华人民共和国香港特别行政区第一届政府推选委员会委员守则》。会议期间召开的主任委员会议通过了《关于设立香港特别行政区第一届立法会产生办法小组的决定》、《香港特别行政区第一任行政长官参选人名单》及《关于香港特别行政区第一任行政长官候选人人选的提名办法及有关事宜的决定》。
    今晚的闭幕会由筹委会副主任委员王汉斌主持。副主任委员兼秘书长鲁平在会上作了关于推选委员会11、12月有关选举工作安排的报告。
    会议闭幕后，筹委会新闻发言人、筹委会副秘书长陈滋英举行了新闻发布会，向记者介绍了本次大会的情况及筹委会下一步工作安排。
〖-ZW/正文〗
