〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见津巴布韦议会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中津关系RW：乔石/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说：“恩德贝莱议长在一个多月前曾率津巴布韦议会代表团来北京出席各国议会联盟第96届大会，现在又率团来中国进行正式友好访问，我对同老朋友会晤感到非常高兴。”他说，中国全国人大同津巴布韦议会有着许多来往，恩德贝莱议长这次率团访华将推动中国全国人大和津巴布韦议会之间友好合作关系的进一步发展。他预祝代表团访华取得圆满成功。
    恩德贝莱说，津巴布韦议会非常重视代表团对中国的这次访问，高度评价两国立法机构之间的交往，希望两国立法机构在21世纪进行更好的合作。他说，津中两国有着长期的友好合作关系，津巴布韦议会代表团此次访华是这种友好合作关系的又一体现。
    乔石说：“世界正在迎接21世纪的到来，我们相信亚洲和非洲国家在21世纪将会取得进一步的发展。中津两国有着很好的合作关系，这种友好合作关系在下一个世纪将会得到更大的发展。”他说：“中津两国在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法，我们感谢津巴布韦在台湾和人权等问题上对中国的一贯支持。”
    全国人大常委会副委员长陈慕华等参加了会见。
    恩德贝莱和夫人一行是应全国人大常委会邀请，于今天上午抵京对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
