〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实按条令办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团依法抓管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树春许正全魏振文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队行管工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1990年起，某炮团已连续5年被师、集团军评为“行政管理先进单位”。最近，我们慕名来该团采访，探寻他们的管理之道，团领导还是重复一句老话：“我们没有什么道道，就是老老实实按照条令办。”
    花花点子不管用
    这天深夜11时，团长江华查岗朝西大门走去。
    “团长，这处岗我刚查过，哨兵在位，刚签了名，您就不用去了。”刚查过岗的王参谋遇到江团长这样说。“我再去看看。”江团长来到西大门，哨位上没人。他足足等了40多分钟才看到战士小吴、小李从远处走来。小吴、小李看见团长，一时愣在了那儿。江团长在机关干部查岗后连续查了几个晚上，又发现了3起脱岗现象。
    年初，为杜绝战士误岗、脱岗等问题，机关想出了“查岗双向签字监督法”。其做法是：连队一晚有几班岗，机关便安排几名干部查。这种新办法实行后，大家都反映误岗、脱岗等现象得到了解决。
    好景为何不长？江团长了解到了原因：团讲评时以签名为依据，机关查岗、战士站岗也只重视签名，久而久之，形式代替了内容，各自的职责被淡忘了。江团长分析认为，双向监督法看似管用，实则是一种花花点子。对于战士站岗应该怎样、不该怎样，内务条令已规定得很明确，作为机关，该做的工作不是离开条令去想“新道道”，而是要帮助督促基层增强条令意识，严格按照规定办，这样才能从根本上解决问题。
    江团长和团其他领导研究后，取消了“查岗双向签字监督法”，组织开展了条令学习周活动，教育官兵自觉增强职责意识。机关不定期对基层履行职责情况进行检查，对查出的问题一月一通报。此后，师对哨兵执勤情况进行了3次突击检查，均未发现任何问题。
    该罚的就都要罚
    吃过晚饭，一营营长汤勇弟路过炮一班宿舍，忽听里面有人说：“同是不请假外出，怎么只处分你而不处分小张？”“谁叫咱倒霉来，我被纠察抓住发了通报，而人家小张见事不妙，拔腿就跑，结果平安无事。下回咱再外出也要多长个心眼儿。”
    同是不假外出，处理怎不一样？汤营长问连队干部，连队干部回答说：“当时我们主要考虑小胡给连队抹了黑。”“噢！抹了黑就处理，不抹黑就没事。这不等于纵容战士想着法子违纪吗？”
    这件事引起了汤营长的深思：同是不请假外出的违纪现象，被上级点名批评的，连队便处理当事人，而没给连队造成影响的，虽明知该处理也不去处理。连队违纪现象难以杜绝，与干部执纪不严有直接关系：衡量该不该处分的标准不是以条令为准绳，而是看是不是给单位抹了黑。这种做法看似是为了连队荣誉，实质是留下了后患，应该坚决纠正。在汤营长建议下，营里组织全体干部召开了管理形势分析会。通过分析因执纪不严产生恶果的事例，使基层干部认清了游离于条令之外保荣誉，到头来只能是事与愿违，执纪不严的问题得到了较好的解决。
    打“光头”不能理光头
    “小刘，怎么理了个光头，多不好看！”“没法，上午打靶谁叫咱打了个‘光头’。”“噢，打‘光头’就应该理光头呀？”“俺班长有规定，说这叫以示警醒，免得再拖全班的后腿。”
    在四连哨位上，两个战士的对话，被查岗的连长沈秋明听了个清楚。沈连长由此联想到，有的班长规定，考核谁拖了全班的后腿，谁要请客；谁出操动作慢了，罚谁打一周的洗脸水……
    连务会上，沈连长认真分析了连队在管理教育中存在的问题，严肃指出，身为班长，搞“土规定”，不但损害了条令条例的严肃性，也不利于促进工作，有害于基层建设，还会影响团结，甚至容易激化矛盾，酿成不良后果。他就此要求大家引起足够重视，自觉树立严格按条令带兵、依法带兵的意识。随后，他们到二连请来了3名优秀班长介绍依法带兵、科学带兵的经验，对两名热衷于立“土规定”的班长作了批评。连里还召开军人大会，让战士监督班长带兵情况。班长靠“土规定”带兵的做法从此得到了纠正。
〖-ZW/正文〗
