〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推委会候选人具有广泛代表性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡/推委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月2日电正在北京举行的香港特别行政区筹委会第六次大会引起香港舆论的普遍关注，香港各大报刊今天均在显著位置刊登会议消息和推选委员会候选人名单。许多报刊还纷纷发表社论、社评指出，推委会的候选人具有广泛代表性，其产生过程公平、公正、细致，体现了筹委会民主、开放的精神。
    筹委会昨天公布了409名推委会候选人名单，涵盖了香港工商、金融界、专业界、劳工、基层、宗教界和原政界各方面的代表性人士。香港媒体迅速报道了这一消息，两家晚报当天就刊登了全部候选人名单，电台、电视台也在当天下午报道了会议消息和候选人情况。各大报刊今天均在显要位置刊登了有关消息和全部名单，有些报章还全文刊登了钱其琛主任在筹委会大会上的讲话。《文汇报》、《商报》、《快报》、《经济日报》、《成报》、《星岛日报》等今天发表社论、社评或专栏文章认为，推委会候选人之所以具有广泛代表性，是因为筹委会坚持了“面向港人、依靠港人”的工作方针。
〖-ZW/正文〗
