〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在建设“四个一线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南总队着力提高四级干部素质抓好《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业春剑/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员业春剑、记者陈生庚报道：武警部队高度分散，许多基层单位远离机关，面对这种情况，怎样抓好《纲要》在基层的落实？武警云南总队的实践表明，只要支队、大队、中队及基层干部骨干这四个关键环节充满内在动力，基层建设就会生机勃发。
    云南总队所属基层单位遍布全省，从这个实际出发，总队党委明确提出：把支队“一线指挥部”搞坚强；把大队“一线前沿指挥所”搞坚强；把中队党支部“一线战斗堡垒”搞坚强；把基层干部骨干“一线带兵人”搞坚强。
    重在建设“四个一线”，首先在于把党委、支部班子选好配强。近两年来，该总队坚持以基层落实《纲要》情况为尺子，对支队、大队、中队三级班子逐个量长短，调整了40％的支队党委班子和60％的大队党委班子，整顿了中队党支部。一批党性强、善管理、有能力、威信高的人被提升使用。一些不求建树、但求无过，热衷于搞庸俗关系学的干部被淘汰。全总队近年来还举办了30多期基层干部骨干培训班，培养出了一批坚决按《纲要》抓好基层建设的明白人。目前该总队已有一半以上的党支部跨入先进支部行列，较为落后的支部已由过去的数十个下降为几个，基层建设先进中队占中队总数的30％以上。
    为帮助“四个一线”充分发挥各自作用，云南总队党委成员深入下去面对面指导工作。有的支队、大队对自身贯彻落实《纲要》应负什么责任不清楚，总队党委“一班人”深入下去言传身教，使支队党委明白了抓基层的自身功能主要体现在准确掌握基层情况，提出抓基层的任务，组织抓基层的力量，帮基层解决难以解决的问题上，使大队党委认清了自身抓基层的职责就是具体组织、直接指导、跟踪检查、经常帮助，善于将贯彻上级指示与部队实际结合起来，创造性地开展工作。“四个一线”各司其职，各显其能，提高了全总队按《纲要》打基础、抓落实、全面建设部队的整体水平。
〖-ZW/正文〗
