〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发展中进一步完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军生活服务中心建设工作述评（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活服务中心建设/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我军一种新的生活保障方式，生活服务中心在不长的时间内就遍布大江南北军营。在它的发展过程中，存在这样那样的不足，引起一些不同意见，是难免的，也不足为怪。据这次全军生活服务中心普查整顿提供的情况，对生活服务中心满意率达到80％左右，还有20％的人不很满意。但是实践已经证明，“中心”的方向是对的，效果是明显的，今后的问题是如何进一步完善和发展。
    扩大功能 服务基层
    有的连队反映，他们一周很难吃到一次豆腐，一个月很难保证吃一次油条，像糕点这样的食品只有等上级来检查时才能见到。有的基层官兵说，他们的“中心”，杀猪卖肉做豆腐只见热闹……
    “多功能”是《军队基层建设纲要》对“中心”提出的基本要求。但在普查中确实发现一些“中心”为连队服务加工项目时停时开，不能全额保障连队生活需要，甚至还有的“中心”一周只开几天。其原因主要有这么几点：
    一是建设意识不强。有的旅团提出“以中心养中心”，对中心缺乏必要的投入。比如，不按规定配车，使中心到批发市场或到农作物产地大批量采购的优势没法发挥。有的没按要求由团里解决中心的房屋维修、水电费、车辆维修费、油料费等，“中心”承担了一些额外开支。二是指导不力。有的机关不知道上级对办“中心”有什么要求，有关领导对“中心”日常工作不了解。三是人员素质不高。有的把“关系兵”放到“中心”。这些人怕吃苦、怕麻烦，影响服务质量。有的“中心”主任、会计业务能力差，不会管理。四是技术力量薄弱，骨干接茬不好。每年老兵退伍后，有些项目如杀猪、做豆腐、生豆芽等就要停办一段时间……。记者在采访中感到，加强“中心”的建设，扩大“中心”服务功能乃是解决矛盾的根本办法。许多办得好的“中心”，其经验大都有三个方面：不断完善设施，加强队伍建设，健全管理制度。
    沈阳军区一级达标单位、某炮兵旅生活服务中心，共有机械设备30多台，加工制作间10个，服务项目25个，一次能保障全旅3天的副食和12个直属单位的主食制作，每周能对营办伙食单位进行3次花样调剂。部队外训和执行任务时，主副食及燃料供应能够满足全旅需要。关键时刻，“中心”还能实施跟踪伴随保障。这个旅领导向记者介绍情况时说，设施建设是“中心”的基础建设。他们舍得投资，近几年从生产收益中拿出70多万元，按照先急用后配套的原则逐渐添置设备。记者在这次采访中还了解到，广州军区自筹482万元、国防科工委各基地筹资210万元、空军各场站筹资几百万元，用于改善“中心”设施建设，取得明显效果。
    在沈阳军区，记者采访了一个团生活服务“中心”，该“中心”基本能保证每个连队每月吃上两次油条、每周两次面包、面条随到随轧，基本做到了每周包子、花卷、烙饼等六种主食不重样。这里的经验是有人才。“中心”主任是被军区授予“艰苦创业模范”称号的张道德。这里的几位战士告诉记者，他们都是在个人志愿的基础上，通过连队推荐、民主评议、军需部门考核，经过3个月试用，才正式调入的。
    记者在海军舟山基地采访时，大家对供应站（即生活服务中心）反映普遍较好。他们的经验是着力抓好食品采购、加工、供应过程中的全程化管理，以保证供应项目的高质量。
    不图赚钱 持续发展
    总部已明确规定生活服务中心不是经营单位，采购加工的主副食应低于市场价的10％左右。但有的“中心”价格偏高。不赚钱又要维持自身发展，“中心”的路在何方？
    南京军区某集团军的一些生活服务中心以往有盈利较多的现象。后来，“中心”想了很多办法，使服务保障出现了三个变化：由加价到降价；由降价到返还利润；再到无偿服务。这个集团军22个服务中心将今年盈余的15.2万元已全部返还了连队，同时豆制品价格下降了25-40％。他们采取的办法：一是靠“中心”人员组织区域性物资采购、到厂家订货，赚取批零和地区差价；二是利用剩余加工能力组织对外服务。最重要的是这个集团军的每个“中心”后面，都有一个农副业生产基地，以基地养“中心”，战士伙食费不再流向市场。
    生产基地的生产与服务中心的保障脱节，一方面是生产基地的肉、鱼、禽、蛋、菜面向市场销售；另一方面服务中心要受市场价格的制约，这种现象已促使许多团队逐步走上了“中心”与生产基地相结合的一条龙服务保障道路：生产基地根据连队需求，合理安排生产，向服务中心提供优质价廉的农副产品。服务中心依据采购计划，将基地提供的农副产品调剂供应连队，并对一些产品进行深加工，形成生产、加工供应、储藏一条龙的保障体系。某坦克师的服务中心与副食品基地已全部实现了一体化保障模式。他们的体会是，不仅“中心”可以合理使用基地的产品，使连队购到优质、价廉的副食品，基地也解决了产销矛盾，并能根据“中心”提供的信息，合理调整种养结构，形成投入、产出、销售、再投入、再产出、再销售的良性循环，创出更高的效益。
    统而不死 活而不乱
    丢掉了坛坛罐罐和生活琐事的连队主官，一下子轻松了许多，但同时也感到了某些不方便。比如：自主权少了，连队来了客人，招待费没地方出；训练得了好成绩，高兴时想改善一下伙食，不好办；还有病号饭的问题、出差退伙的问题……这便成了一些连队主官与“中心”间最大的矛盾，“还权于基层”就这样提出来了。
    这里面有个到底“统”多少的问题。总部要求“中心”掌握在70％以上，可记者调查的比例真是五花八门，也确有因统得过死影响一些连队干部积极性的。但只要做到统而不死，矛盾也是不难解决的。某炮旅实行集中使用管理与有限分散使用管理相结合的办法，平时伙食费全部集中在“中心”，不准任何单位和个人支取；特殊情况需要，则实行伙食费灵活使用的办法。如过节时，除按计划供应保障部队主副食外，还供给连队一部分现金，用来调剂节假日期间的生活；部队外出训练或单独执行任务时，不便于集中保障，便将伙食费直接拨给伙食单位。
    由这个旅的服务中心可以得到这样的启示：原则应该是统而不死，活而不乱，在总部规定的范围内按各单位的不同情况制定比例，“一刀切”既不可能也不利于管理。
〖-ZW/正文〗
