〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区举行三军联合抗登陆战役演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面检验战法研究成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何益军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究/抗登陆演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何益军、记者彭泽成报道：日前，海南军区首长机关和所属部队，在波涛汹涌的某海域举行了三军联合抗登陆战役演习，全面检验了部队抗登陆作战研究和训练的成果，进一步深化了战法研究和改革。
    这天，“蓝军”登陆作战集团和空中作战集团、海上作战集团、导弹突击集团、地面防空作战集团等向海南军区守备的岛屿进行了立体攻击。记者在三军联合指挥所里看到，战役指挥员迅速地判断出“蓝军”的登陆方向、兵力部署和作战态势，果断地定下了抗登陆的战役决心：对海上“蓝军”实施远程封锁、层层拦截和电子干扰，陆海空三军抗击海上、抢滩上陆和机降部队。当“蓝军”夺取了登陆场后，演习指挥员又迅速定下战役反击的决心，力夺战役要点。广州军区陶司令员和周副司令员在指挥所不时地给他们出情况，但战役指挥员临险不惊，决心准确果断。
    围绕抗登陆战役课题，他们着重演练了组织计划战役、反空袭、打击集结装载和航渡之敌、抗击敌立体登陆、实施战役反击等课题。通过演练，进一步探讨了三军联合抗登陆作战指挥、协同与保障方法，明确了战役思想，提高了首长机关组织指挥高技术条件下抗登陆作战能力。
    海南军区组织的这次抗登陆演习是在一年来对战法研究的基础上进行的。高技术条件下三军联合抗登陆战役前沿理论是在实践中提出、正在研究探讨之中的理论，海南军区机关和部队以作战任务牵引军事理论和战法研究，对三军联合抗登陆作战中的新情况、新问题进行了深入的探讨。这次演习，他们把理论和战法放到近似实战的条件下进行检验。在总结中，他们又把实践经验再次升华，从而使战法研究成果更具有针对性和实战价值。
〖-ZW/正文〗
