〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守制度公物还家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后鹰潭办事处强化法纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些部队个人借款多、公用物品在位少的情况比较普遍。一些干部借款一欠就是半年甚至一二年；有的挪用公物很随便，你今天拿公家的一个开水瓶，我明儿个搬公家一把椅子，甚至把彩电、录像机等贵重物品搬到家里“借用”，还认为这只是小事一桩。办事处党委、纪委认为，反腐倡廉工作必须从大处着眼、小处着手，要从一些习以为常、司空见惯的不良现象抓起，未雨绸缪，防微杜渐。今年以来，部队各级党委在加强法纪教育，做好思想工作的基础上，严格落实财务、公物管理制度，清收公款公物。对经批评教育仍不清还的，扣工资抵偿或强行收回。该办事处所属的某军械仓库不到一个星期就收回了全部公款公物。之后，该库为巩固清理成果，对所有公用物品进行了登记造册，指派专人管理，并严格执行财务管理制度，做到“报帐后即还款、不还款不发薪”，并定期进行清查。最近，该办事处纪委又组成联合工作组，对部队反腐倡廉工作进行了认真复查，有效地防止了占用公款公物不良现象的回潮。
〖-ZW/正文〗
