〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主投票民主协商选推委〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡/推委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电 今天上午，人民大会堂东大厅里举行了一场规模不大，但却意义非同寻常的投票选举。经由香港特别行政区筹备委员无记名投票，将选举产生香港有史以来第一个全部由香港永久性居民组成的、肩负着推选香港特别行政区首任行政长官职责的机构。
    投票场内架起了10多部摄影机，聚集了100多位中外记者，所有的摄影机和记者们手中的数十台照相机，焦点一齐对准了设在筹委会第六次全体会议会场中的大红投票箱。
    步入会场的筹委们个个满面春风，经过他们长达近10个月的辛勤劳动和不懈努力，组建特别行政区第一届政府推选委员会的工作即将开花结果了。
    上午9时整，会议主持人、筹委会副主任委员王汉斌宣布选举工作开始，应到委员150人，实到委员149人，1人请假。根据选举办法的安排，会议首先推举1位委员担任总监票人，推举10位委员担任监票人。总监票人和监票人由与这次选举没有利益冲突的人士担任。
    在一片掌声中，通过了主任委员会议建议的总监票人和监票人，其中有7位是香港委员。
    总监票人和监票人当场打开红色票箱进行检查，确认空无一物后由总监票人锁上票箱。接着清点委员人数和选票数。
    9时20分，用大红封套封装的选票开始逐一发到每一位委员手中。选票共有不同颜色的4张，分别是推委会4个界别的候选人名单。委员们收到选票后首先检查封套，封套上面一律加盖有筹委会秘书处的印章。圈写选票秘密进行。
    10时40分，投票开始。委员们按座位的北、中、南区顺序依次排队投票。
    10时50分，投票完毕。立即由总监票人和监票人清点选票。总监票人梁振英反复点算选票后，向筹委会主任委员会议报告：出席人数149人，1人不参加投票；发出选票148份，均按程序投入经验查过的密封箱；收回选票148份。投票人和发出票数、收回票数均相等，建议主任委员会议宣布本次投票有效。
    委员们纷纷鼓掌。会议主持人王汉斌朗声宣布：“本次投票有效。”全场再次响起热烈的掌声。选举的结果将于今晚举行的筹委会第六次全体会议闭幕会上揭晓。
    今天下午1时30分，香港地区的全国政协委员汇集在全国政协会见厅，举行了一次具有历史意义的、特别的会议，通过协商产生香港特别行政区第一届政府推选委员会中的全国政协委员的代表。
    香港地区全国政协委员有108人，报名以全国政协委员代表参加推委会的有39位委员，协商产生推委的工作由筹委会委托全国政协副主席安子介、霍英东主持。经过2个多月来的咨询意见和反复协商，根据93位委员提出的书面推荐，获推荐数在前34名的人成为推委会中的全国政协委员的代表。
    当霍英东副主席宣读完推委会中全国政协委员的代表名单时，与会香港地区全国政协委员们报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
