〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借“炉”炼“钢”文武兼备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某部提高技术干部军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙旺生/张红樱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙旺生、张红樱报道：10月初，兰州军区某部30多名专业技术干部结束了两个月的连队训练生活，回到了工作岗位。这是该部为提高专业技术干部军事素质而采取的一个措施。
    该部80％的干部从事技术性工作，常年和机器设备、书籍资料打交道。为全面提高专业技术干部军事素质，他们发挥本单位翻译、研究人才多及设备先进的优势，在开办军事理论、军事知识讲座的同时，今年又先后组织了两届为期20天的干部正规化集训，百余名干部参加了集训。从1990年开始，他们还与友邻部队联系，借“炉”炼“钢”，安排部分干部到戈壁荒漠上的野战部队摔打锻炼。截至目前，先后有100多名干部参加了下连当兵锻炼。经过两个多月严格的队列、战术训练和条令条例学习，他们不仅了解和掌握了许多军事知识，还增强了献身国防、干好本职工作的责任感和事业心。
〖-ZW/正文〗
