〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明城涌动双拥潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢润良周保兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江下游南岸，有一块当年叫沙洲如今叫张家港的地方。张家港市是闻名全国的精神文明建设模范城市。
    这里，有座“渡江战役烈士纪念碑”，高高耸立在江心双山沙渡口岛上；
    这里，有座“香山烈士陵园”，静静横卧于江边苍松翠柏之中。
    也许是由于这块土地曾浸润过先烈的鲜血，如今在这座新崛起的城市里，“双拥”之花开得格外鲜艳夺目。
    开展各项拥军优属活动，首先需要解决经费问题。市长胡剑鹏专门召开市长办公会议进行研究，并筹措80万元设立张家港市双拥专项基金。
    当市委书记秦振华了解到，担负张家港口岸外轮边防检查任务的武警张家港边防检查站搬迁重建需要15亩土地这一情况后，当即会同市土管局、港区镇领导实地勘察，把一块价值300万元的黄金宝地优先无偿划给了边防检查站。
    某部56分队地处偏远的常阴沙农场，道路泥泞，行走不便，市领导当即拍板，由民政局、交通局和常阴沙农场共同出资筑路。没多久，一条连结营区内外的石子路就修好了。
    张家港武警中队的营房已变得陈旧，战士长年住在平房内，市领导果断拨款400多万元给予换址新建。眼下，这碧绿的草坪、别墅式军营，宛如一座宾馆。
    市里还对军人家属及随军子女的就业、入学、入托等方面制订了优惠政策。驻张家港部队军官随军家属全部安排在效益好的单位工作。
    在对现役军人照顾的同时，他们也没有忘记那些为国防建设流过血出过力的老同志。为安置好军队离退休干部，他们尽力落实政治生活待遇，实行公费医疗，并设置了健身房，户户用上了液化气，学习开会的会议室装有2台立式空调，并配备了轿车和面包车。一幢1600平方米的军队离退休干部综合楼也已投入使用。今年春节，市里还给军队离退休干部发放了慰问金。
    在拥军优属工作中，张家港人动真情，办实事，在抓落实上下功夫。去年他们为42名进藏兵办理了农转非手续，并规定了优待金标准提高两倍，现已全部足额兑现。去年“八一”期间，他们还对42名进藏兵逐家逐户进行了慰问，每户送去慰问金1000元。
    拥军不忘军属，富裕不忘优属。乐余镇牡丹客车厂有位职工，服役后父亲双目失明，家中无人照顾老人。为了使他在部队安心服役，厂领导宋连根亲自过问老人的生活，并将老人送进了镇敬老院，全部费用由厂里支付。
    鹿苑镇巨桥村是远近闻名的富裕村，村里特别为优抚对象制定了8条优惠政策：免费安装、使用自来水；半价安装全国程控直拨电话，免交租机费；半价供应彩电一台，免交有线电视管理收视费；子女考上高中、大专、大学的每年分别给予补助；男性年满60周岁、女性年满55周岁优抚对象，可享受养老金，每月100元；免费提供液化气灶具和钢瓶，实行优惠价供气；优先分配宅基地，提供优惠价建筑材料。
    在张家港，有一条洁净、繁华的街道，这就是港城人引以自豪的沙洲中路步行街，同时，这也是一条饱含着拥军深情的“双拥街”。那永久性的双拥画廊，耀眼的宣传标语，琳琅满目的“双拥”专柜，把港城人民的拥军深情点点滴滴注入军人的心田。
〖-ZW/正文〗
