〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将计就计擒赌犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奎靳卫新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某部教导员黄新纪将计就计做的一笔特殊的“生意”，协助公安机关捣毁了一赌博团伙。
    那天，一辆高级轿车缓缓驶进教导队大院，车上走下一个40多岁的“老板”。他找到黄新纪，想以每天1万元的高价租一栋闲置的营房做生意。黄新纪当场一口回绝了“老板”的要求。可那“老板”不死心，两天之后再次驱车来到教导队，并说只在晚上12点到凌晨6点使用租房。如果同意，价钱还可以商量。黄新纪心里犯开了嘀咕：地处街头闹市的铺面，租金一天上万的恐怕也寥寥无几，而这个“老板”到这荒山野岭来租房，不仅租金高，还只在夜里使用，这里面一定有文章。黄新纪思忖片刻，便答应下来，并让“老板”明天再来具体面谈。“老板”走后，他立即给驻地公安部门打去了电话。第二天，“老板”一到便被戴上了手铐。
    原来，这个“老板”是一个赌博团伙的头目，“严打”开始后，想到部队找一个能“避风”的安全场所继续做自己的“生意”。公安部门又根据他的交待顺藤摸瓜，一举将这个赌博团伙的数十名赌徒全部抓获归案。
〖-ZW/正文〗
