〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高机关干部依法办事能力把“编制就是法规”落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区司令部对处长进行法律培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明范金山张军号〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/编制管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区依法落实编制取得成效
    本报讯 凌志明报道：机关处长既是党委、机关决策的智囊，又是部队抓落实的具体组织者和实施者。要保证领导机关的决策“一传到位”，保证治军法规在基层得到落实，提高处长们的法律素质至关重要。为此，江西省军区司令部采取有效措施，努力提高机关干部依法办事的能力。
    今年以来，江西省军区司令部党委扎扎实实地抓机关干部学法，先后开展了6个专题法律教育，并采取办班轮训、邀请法律专家授课、开展法律知识竞赛、观看法制录像等多种形式，组织处长们重点学习了邓小平关于新时期法制建设的理论、社会主义市场经济法律知识以及宪法、惩治军人违反职责罪暂行条例、刑法等8个法律法规，引导机关处长对依法办事方面存在的不足进行剖析、梳理，开展教育整顿。
    他们坚持“学用结合、普治并举”的原则，做到了“六个结合”：一是把机关领导干部普法教育与建章立制结合起来，建立和完善机关领导干部学法的规定，使之走上制度化、经常化、规范化轨道；二是把普法教育与依法决策、依法办事结合起来，克服按主观意志随意决策拍板和处理问题的不良现象；三是把机关领导干部普法教育与反腐倡廉结合起来，教育大家依法行使权力，做到以法保廉；四是把普法教育与加强个人品德修养结合起来，着力克服个人主义、自由主义等现象；五是把学法用法与管理工作结合起来，增强学法用法的实效性；六是把普法教育与开展综合治理结合起来。今年以来，机关清理、废除与法律法规、条令条例相抵触的规定12项；在各种经济活动中依法办事，避免和挽回经济损失10万余元，清理生产经营中与法规和上级指示相悖的经济合同6份。
    本报讯 范金山、张军号报道：甘肃省军区日前撤销了机关自设的后勤部车队，按编制并入司令部汽车队；对机关19个无车辆编制处（室）现有的20台车全部收缴；对机关超占的49名战士全部清退。
    省军区党委把依法落实编制提高到讲政治、讲党性、讲法制的高度来认识，常委先后三次召开会议，专门成立了编制体制监督领导小组，司、政、后各部主官和军务、直工、秘书、战勤、供应等处（室）联合办公，共同负责教育、清理以及检查、督促和落实工作。
    在进行“编制就是法规”的宣传教育中，各单位认真组织学习有关法规和军委、总部及兰州军区有关编制、兵员、车辆清理整顿的文电和指示精神，深入细致地进行动员，把全体官兵的思想统一到法规和文件上来。为配合教育，省军区还把近年来各级关于加强编制和兵员管理的有关文件整理成册，人手一份，引导大家不断加深对“编制就是法规”内涵的理解，进一步清除了清理整顿工作中的思想障碍。
    为保证清理整顿工作不走过场，省军区还制定了“八不、一到位”措施，所有被清退人员限定时间到连队报到。省军区常委率先垂范，清退了15名超编的公勤人员。在业务把关和实力联审上，军务、直工、秘书、战勤、供应等机关处（室）定期联审，严格按三总部《关于按照编制发放薪金、工资、津贴规定》实行按编定供，并做到了编制不超配，缺编不调出，无编车辆油料不供应、车材费不报销，机关借用战士、用车须经业务部门逐级严格把关审批，从而彻底纠正了乱借乱占问题，保证了基层官兵在位率和机关按编用车制度的有效落实。
〖-ZW/正文〗
