〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力锅爆炸物损人伤讨公道艰难误在举证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡震杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法盲点说法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律案件/消费者权益/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报律师忠告：民事诉讼谁主张、谁举证，“打官司”实乃“打证据”。仅有维护自己合法权益的愿望是不够的，重要的是用有效证据证明自己要求的真实性与合法性。
    某高炮学院现役军官李某，因压力锅爆炸致伤，走上了一条长达一年半的曲折的“讨公道”之路。
    1995年2月19日中午，李某像往常一样正常使用压力锅做午饭。关闭火源后约1分多钟，李返身走回厨房时，只听“嘭”地一声巨响，压力锅突然爆炸。李某被气浪推出一米多远，身子和头重重地撞在墙上，当即昏了过去。事后查知，压力锅盖上钩状的扣齿几乎被拉直，盖体严重变形，整个盖子斜着飞起，撞上顶棚后又重重跌落在菜板上，锅的下壳同时向下猛砸，将金属的天然气灶具砸扁，爆炸的气浪将门窗玻璃全部震碎，窗扇被掀开。李某左眼角被高速飞来的限压阀撕裂，伤口长达2.7厘米，深达骨膜，被医生缝合了16针。
    事故发生后，李某按照说明书上的使用说明一条条认真核查后，认为自己操作使用并无不当，是压力锅的质量有问题。于是，他立即向某压力锅制造总公司反映，要求尽快派人处理。
    一周后，该压力锅制造总公司的职员来到李某家中，依据他们的调查和判断意见，拿出一份《用户查询走访登记表》，找到因压力锅爆炸致伤正在住院治疗的李某，要他签名。该表上写明此次压力锅爆炸的原因是：“排气管堵塞造成排气不畅，使锅内压力无法排出，致使压力锅发生爆炸。”企业处理意见是“给予用户慰问费人民币1200元整”。李某虽然犹豫了许久，最终还是在“用户对处理意见”栏内写上了“接受处理结果”，并签了自己的名字。该公司的办事人员在拿到这份表后，又要走了李家的那口残锅。
    几天后，李某发现因压力锅爆炸已给他的面部留下了永久性伤疤，厂家给他的1200元慰问费远不够支付治疗费。同时，他感到自己的真诚和善良被人愚弄、利用了。于是，他再次拨通了某压力锅制造总公司有关部门的电话，提出了3点郑重声明，要求重新处理此事。
    该公司答复让李某过2天后再与该公司联系。5天后，李某再次与该公司联系时，该公司态度转变，不是搪塞就是推诿。
    见该公司久拖不决，李某遂投书驻地消费者协会。消协接到投诉后，受理了此案。但因对事故的原因是产品质量问题还是使用不当意见不一，未能形成处理意见。之后，李某多次与该公司交涉，始终没有结果。1995年7月底，李某所在市又发生了一起压力锅爆炸伤人事件，一名消费者被炸成胳膊骨折。生产厂家仍是这家压力锅制造总公司。该公司派人来处理上述纠纷的同时，也捎给李某一句话：要么一次性赔偿1万元了事；要么随李某的便。针对这种情况，1996年4月23日，李某向当地一消费者权益保护法庭提起了诉讼，要求被告某压力锅制造总公司赔偿医疗费、护理费、误工费、今后的治疗费及整容费共计1.55万元整。
    1996年8月30日上午，某消费者权益保护法庭开庭。法庭在听取原、被告双方的陈述，详细验看了双方提交的有关证据后认为：虽然对被告是否篡改了用户走访登记表一事因客观原因无法鉴定，但被告的代表将本该制成三份的意见表，以某种理由只制作了一份并带走的做法显然不妥。此外，被告将本该属于用户的压力锅带走，并在未取得用户的同意下私自销毁，致使在本案中起最关键作用的证据灭失，对造成本案事实无法认定负有重要责任。同时，鉴于原告李某在诉讼请求中所列出的索赔款项，有个别项缺乏实在的证据，法庭希望双方本着互谅互让的原则，尽量协商解决此事。当日中午，在法庭的调解下，原、被告双方达成了一致意见，以被告某压力锅制造总公司一次性给予原告李某经济补偿5000元终结。
    李某在事后接受记者采访时说，他对这个结果并不满意，因为这个结果相对于一年多来他所遭受到的人身、财产以及精神损失来说太不值了。但他也没有精力再继续打“官司”了。（胡震杰）
    李某的遭遇令人同情，也耐人寻味。平心而论，李某“讨公道”未能取得令其满意的结局，与他自己的一次次失误有很大关系。
    消费者权益保护法第11条规定：“消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。”李某因使用压力锅爆炸致伤，向生产压力锅的厂家索取赔偿是合法的。但李某在依法维护自己权益的过程中，缺乏应有的举证知识和技能。民事诉讼法第14条规定：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。即我们常说的“民事诉讼谁主张、谁举证”。法律上所说的证据，是指能证明案件真实情况的一切事实。
    李某与厂家的纠纷，核心是压力锅爆炸的原因系产品质量还是用户使用不当。而能够证明这一问题的关键证据――压力锅爆炸后的残物，却因李某没有保全证据的意识，被厂家轻易取走，以致灭失，造成了法律认定事实的障碍。另外，李某在《用户查询走访登记表》上签字后，没有留下原件或复印件作为证据，也使该表有关内容的真伪无法认定。同时，“排气管堵塞造成排气不畅，使锅内压力无法排出，致使压力锅发生爆炸”这样的表述，并没有表明责任在谁，厂家所给的1200元又明确是“慰问费”，而非因厂家过错在法律上应承担的赔偿，说明厂家没有承认爆炸是产品质量问题。李某没有准确地理解这一意见的真正涵义，便草率地写上了“接受处理结果”并签了名，客观上又送给了厂方一个不利于自己的证据。
    以事实为根据，以法律为准绳，是执法的基本原则。法律是在事后主持公道，首要的是依靠有效证据认定案件事实。没有证据，案件事实无法认定，责任便不能区分，法律也就无从保护当事人的合法权益。李某虽然认定压力锅爆炸纯属质量问题，但因他不能提供有力的证据，也就难以有效地维护自己的权益。
    当前，人们依法维护合法权益的意识包括诉讼意识普遍增强，但许多人保全证据、依法举证，为自己的诉讼请求提供支持的意识却不是很强，也缺少必要的举证知识和技能。这种情况在消费者实施商业行为时表现尤为突出。例如，有的消费者在购买商品时，忽视向经营者索要购货凭证或服务单据，有的未要求经营者提供商品的产地、生产者、性能、规格、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务等资料。这实质上是消费者不但放弃了消费者权益保护法赋予自己的权利，也放弃了证据，一旦出现纠纷，难免会在举证时处于被动、不利的境地。
    李某的经历告诉我们，仅有依法维护自己合法权益的愿望是不够的，还需要掌握必要的法律知识，学会如何搜集、保全有效证据，以证明自己怎样履行了应履行的义务和应当享有的正当权利，最终获得法律的保护和支持。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
