〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实《保密条例》做好新时期保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠培法曹学军李檀宋德贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某分部――长年坚持“三到位”
    本报讯 惠培法报道：济南军区某分部在贯彻落实新的《中国人民解放军保密条例》中，坚持党委重视、宣传教育、监督检查“三到位”，在部队人员高度分散的情况下，没有发生一起泄密事件。
    这个分部党委“一班人”把做好新时期保密工作提高到“讲政治”的高度来认识，及时研究解决保密工作中出现的新情况和新问题。他们制定了宣传教育计划，组织官兵学习和座谈保密工作的方针政策、形势任务、保密法规、保密知识等方面的内容，在官兵中开展“保密就是维护国家军事利益，保密就是确保部队安全稳定”的教育，并派出演讲组到各仓库、医院宣讲，提高官兵贯彻落实《保密条例》的自觉性，做到不留死角。
    这个分部从上到下形成了监控网络。在人员中，把领导和机关干部作为重点；在单位上，把驻城市的所属部（分）队作为重点；在时间上，把任务转换、人员变动时作为重点。
    某装备修理部――不忘抓八小时之外
    本报讯 曹学军报道：“不该知道的秘密不问，不该说的秘密不说……”10月13日，南海舰队某装备修理部一位助理员赴京开会前，被部、处领导召去进行了一次保密教育。这是该部多年来对出差、休假人员的一贯做法。
    这个装备修理部担负着繁重的海上技术保障任务，人员出差频繁，但他们参与制定的每一项工作计划，所掌握的每一份材料、情况反映等都是秘密，有的还是绝密级的。为保证万无一失，该部党委把如何抓好出差、休假人员的保密工作当作一件大事常抓不懈。
    出差、休假的人员离队前，各处、室和部领导都要对其进行一次全面的考察，交待一些有关保密方面的注意事项，上交秘密材料、工作手册等。
    某团――野外驻训没有死角
    本报讯 李檀报道：济南军区某团针对野外驻训人员装备流动大、容易泄密的情况，认真做好保密工作，增强了官兵的保密意识，团队年年驻训从未发生泄密事件，被上级评为“基层保密先进单位”。
    这个团成立了以政委为组长、团长为副组长的保密工作领导小组，带头严守保密纪律，为官兵上课80多场（次）。他们还根据保密纪律有关规定，结合部队实际，编写了《官兵驻训保密纪律100例》下发连队。官兵们自觉做到不私自外出，不随便到老百姓家中串门，不在非保密场所阅办、谈论秘密，不在非保密本上记录秘密，不用普通邮电传递秘密，有效地防止了泄密现象。
    某快艇支队――身居闹市滴水不漏
    本报讯 宋德贵报道：最近，海军某快艇支队机关人员办公桌上多了一份精装保密笔记本，扉页上写着：“此本只限于日常工作处理及有关工作会议记录；不准乱撕纸页编号和将此本带出办公场所……”这是该支队做好军事保密工作采取的一项新举措。
    这个支队地处海岛，毗邻港澳，营区外就是旅游区。每到旅游旺季，各种肤色游客摩肩接踵。为防止泄密，该支队成立了军事保密委员会，坚持每季度对所属部队的文件、资料和保密设施进行一次清查、整理，发现问题及时通报。他们还制定了《营区、码头管理规定》、《无线电载体保密细则》等。
    为进一步在“看不见的战线”上筑起保密“高墙”，该支队还给所有通信设备采取了相应的技术保密措施。
〖-ZW/正文〗
