〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起海上钢铁运输线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区航务军代处首次组织登陆作战海上保障演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上保障/登陆演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、记者李炳彦报道：金秋时节，南京军区航务军代处在江南某地成功地组织了全军首次渡海登陆作战航务军交运输保障研究性演练。
    近年来，南京军区航务军代处以高技术条件下登陆作战航务军交运输保障为训练改革的突破口，锤炼三级航务军交指挥员海上输送保障硬功。他们依据现代战争“仗怎么打，后勤就怎么保障，兵就怎么练”的原则，立足管辖区域内现有水路交通条件和所处的地理环境，广泛开展登陆战役航务军交运输保障法研究，先后邀请国防大学、南京陆军指挥学院、南京工程兵工程学院和海军东海舰队等单位的专家教授前来讲学，全面学习掌握高技术条件下渡海登陆作战的基本样式、作战理论和作战方法。并结合去年以来航务军交运输遂行东南沿海三军联合作战演习的实践，探索登陆战役保障的特点、规律、手段，从直接保障和支援保障等不同层次、不同侧面，研究新情况、探寻新办法。他们先从理论上弄清高技术条件下航务军交运输保障的特点、任务和组织方式等；再以定量分析系统测算了华东战区可动员的航务军交运输保障能力，提出了以海上输送为中心，实施装、运、卸统一指挥，运、修、防紧密结合，建立军民一体的持续、稳定、高效的海上输送线的构想。
    南京军区航务军代处进行保障法研究不满足于纸上谈兵，而是注重运用研究成果指导训练实践，着力锤炼师、团、营三级军代处干部的组织指挥能力，提高航务军交运输综合保障能力。演练中，记者在没有硝烟“战场”上看到，登陆作战演练打响后，在我强大的海、空军和电子对抗部队迅速夺取制海、制空、制电磁权的同时，随着指挥员的号令，千舟竞发，梯次航渡，直插“敌”岛，在万顷碧波中建立起炸不垮的海上运输线。来自部队、院校和全军航务军交运输系统的与会代表观摩演练后称赞，参演单位编制的各种输送计划既反映了渡海登陆作战航务军交运输保障的实际需要，又体现了海上输送的特殊性。
〖-ZW/正文〗
