〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施奖励不能搞平均主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军电讯工程学院推行人才竞争机制出现喜人局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/宋方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲西、特约通讯员宋方报道：教师节期间，去年受到重奖的吴德伟等3名教员，再次披红戴花走上领奖台。此事成了空军电讯工程学院的热门话题。该院领导说，在实施奖励方面，必须破除平均主义的思想影响，才有利于人才的成长。
    近年来，该院党委陆续出台了一些激励优秀人才的措施，起到了积极的推动作用。今年教师节前夕，他们决定对近年来在教学科研等方面成绩突出者予以重奖。机关经过认真摸底，向党委提交了13名候选人，其中包括去年受到重奖的吴德伟等3名教员。消息传出后，有的教员议论说，去年奖过了，今年就不要再奖了，也要适当照顾平衡。也有同志认为，许多老同志辛苦几十年，没有功劳也有苦劳，应该搞点照顾。
    如何对待这些议论？常委会上，大家经过认真分析，认为这种思想的存在，实际上是在奖励问题上存在的平均主义、论资排辈、轮流坐庄等传统思想在作怪。这种思想不利于优秀人才脱颖而出，不利于竞争机制的形成。
    常委们对这3名同志去年重奖以来的成绩进行了估价和分析，认为他们重奖后干劲不减、成绩突出，如副教授吴德伟率领课题组研制成功“ATE-I型超短波故障检测诊断仪”，被称之为“军事通信导航装备维修史上的一场革命”。为此，他们达成共识：对这3名同志继续给予重奖，其目的就是激发竞争活力，使广大教员明白百舸争流中必须不懈拼搏，才能取得胜利。学院党委在给予物质奖励的同时，做出了关于开展向吴德伟等9名先进教员学习的决定，并宣布，只要受奖同志今后教学科研继续做出重大成绩，仍将给予重奖。
    连续重奖，如巨石击水，在教员中产生了强烈反响。一些本来冲在前头的年轻教员放下思想包袱，全力拼搏，全院教学科研出现你追我赶的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
