〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东征兵第一天；南粤子弟――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富裕之后想国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月1日电 胡有秀、张爱民报道：今天，是广东省征兵报名的第一天，南粤子弟应征踊跃。广州、深圳、惠州等沿海开放地区和珠江三角洲富裕地区举行报名应征仪式，应征场面格外热烈。据悉，在广州、深圳、珠海、佛山、惠州等经济发展较快的地区，第一天的适龄青年报名率已达到65％以上。
    上午，广州市白云区三元里街在三元里纪念碑前举行报名仪式。仪式于9时30分开始，应征青年们提前一两个小时就陆续前来排起了长队。到10点钟，报名的青年已达到200余人，许多青年是与家长一道来到报名点的。个体司机严顺，月收入4000余元，他说：“钱什么时候都能赚，兵却不是什么时候都能当的。”19岁的青年钟志顺在父亲钟烦常的带领下来到报名点。钟烦常的曾祖父曾参加过1841年的三元里抗英斗争，鸦片战争的耻辱深深地烙在这个家族的心里。钟烦常虽然只有这一个儿子，他还是想把儿子送到部队去尽义务。在深圳，许多香港同胞带着子女赶来要求报名。在珠海，在惠州，许多家庭富足的青年要求当兵的心情都十分迫切。富裕之后想国防，这是沿海开放地区和珠江三角洲地区青年的普遍心态。
〖-ZW/正文〗
