〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵海澄高昆李魁梧李锐科陈文彦李叶贵周征南刘熊彭建军李学军黄其友李建文吴定银陈彰彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团组织官兵认真学习枪支管理法
    沈阳军区某坦克团组织官兵认真学习新近实施的枪支管理法，强化官兵保证枪支弹药安全的意识，严防枪支弹药被盗、丢失等案件、事故的发生。  （邵海澄、高 昆）
    助理员齐宝胜勇擒逃犯受赞扬
    日前，海城市腾鳌公安分局领导驱车来到某部，感谢该部技术处助理员齐宝胜，帮助公安机关擒获逃犯。齐宝胜在公安机关抓捕1名重大诈骗犯时挺身而出，只身与案犯搏斗，最终将案犯擒获。（李魁梧、李锐科）
    某预备役团利用地方“严打”成果编写普法教材
    湖北省军区某预备役团主动与地方有关部门联系，把“严打”中的典型案件分为刑事、民事、行政三类，请司法部门的同志逐案进行分析，归纳整理成教材，打印装订成册，下发到基层营、连，作为普法教育的基本教材。  （陈文彦、李叶贵）
    武警海南总队一支队组织新战士学法
    武警海南总队一支队依托海南省政法学校的师资优势，组织新兵参加法律中专函授学习，既调动了大家自学成才的积极性，又提高了依法执勤和完成各项任务的能力。（周征南、刘 熊）
    某炮团与驻地共建普法9年带出4个文明村
    驻太行山区某炮团9年来坚持与驻地开展共建普法活动，先后帮助驻地6个行政村改善了治安环境，其中4个行政村被省、市树为精神文明模范村。   （彭建军）
    青海省军区加强对外出人员的教育管理
    青海省军区加强对外出人员的法纪教育，规定人员外出前，单位领导要找他们谈一次心，讲一次法律知识，外出人员每月向单位作一次思想汇报，收到良好效果。（李学军）
    驻滇某部认真贯彻民族区域自治法
    成都军区驻滇某部坚持学习贯彻民族区域自治法，官兵们依法促进民族团结，尊重少数民族风俗习惯，多年来从未发生一起军民纠纷。     （黄其友、李建文）
    某通信团以案释法效果好
    济南军区某通信团坚持采取分析社会上发生的和上级通报的典型案例阐释有关法律条文的方式进行法制教育，使官兵从形象、具体的案例中既学懂了有关的法律知识，又增强了遵纪守法的自觉性。（吴定银、陈彰彬）
〖-ZW/正文〗
