〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正恩牛启富周宏宇王翠玉夏四海马黎明王凯音〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯/军用两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88医院注重对科研人才培养使用
    102医院为全军培养百名专业人才
    30名专家探讨耳鼻咽喉专业走向
    某部计划生育展室向社会开放
    本报讯 范正恩、牛启富报道：88医院重视人才培养，确保科技工作后继有人。近几年来，该院注重培养科研人才，现有博士9名，硕士27名，本科毕业生160名。他们还投入100万元，有重点、有计划地培养科室、专业、课题带头人和跨世纪人才。
    本报讯 周宏宇、王翠玉报道：来自全军各军兵种有关医院及基层部队的20余名医务人员，最近在南京军区第102医院全军精神病中心接受了为期一个月的精神疾病诊治技术培训。至此，该院已为全军培养精神病防治人才百余人。
    本报讯 夏四海报道：全军第六届耳鼻咽喉科专业委员会议10月28日在总后武汉企业管理局召开。来自全军各大单位的近30名专家、教授到会，就军队耳鼻咽喉专业的发展设想和建设进行了研讨。
    本报讯 马黎明、王凯音报道：兰州军区某部计划生育展览室在对广大官兵教育的同时，向驻地群众开放，宣传计划生育国策。近3年来累计接待育龄妇女1000多人次。
〖-ZW/正文〗
