〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后某分部针对高技术条件下作战特点开展科研和训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高立体卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、刘卫星报道：海面，挂有红十字旗的“医院船”在劈波斩浪；空中，垂直起降的武装直升机正迅速转运伤员；岛上，数十台野战救护车辆在山地、田野穿插驰骋……这是南后某分部最近在东南沿海某地进行野战救治演练的场景，它显示着该分部战场卫勤保障能力有了新的提高。
    近年来，这个分部根据高技术条件下作战特点和要求，立足临床搞科研，着眼战场选课题，先后在烧伤外科、矫形、眼外科等方面开展了692项新业务新技术研究，取得了109项科研成果。其中，多功能骨铣刀、袖珍折射仪和多道通用生物放大仪等97项成果，分别获得军队科技进步奖和国家发明奖。他们根据海上救护、空中转运等重点、难点问题，设计制作了20多件海上救护和机舱护理器材，研究出能随意组合、简便易携的集装箱式病房和工作室，为开展海上救护和空中转运创造了条件。他们还根据海空救治的需要，研究设计了海上吊篮、多功能水上担架等战场救护装备，并把微机系统运用于战救保障管理，有效地提高了战救保障效率。
    针对未来战场的特点，这个分部先后设置了100多个训练项目。训练中，他们从难从严、从实战出发，一改过去“钻山沟、搭帐篷、搬箱子、摆样子”的老套路，既练陆空配合，也练海空协同；既练常规武器的一般救护，也练高技术条件下水陆战救新技术；既练单兵单项目训练，也练与友邻部队协同配合。从而逐步形成技术与勤务、专业与合成、救护与作战的综合立体保障新路子。他们还结合保障任务的实际，研究制定了40多种陆、海、空立体保障预案，先后8次参加全军和军区组织的卫勤机动保障演练，次次都拉得出、展得开、救得下，受到总部首长多次好评。
〖-ZW/正文〗
