〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部开展“进门做文明军人；出门做文明公民”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力塑造文明之师形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、记者毕永军报道：10月24日晚7点50分，交警已撤的潍坊市胜利大街路口亮起红灯，有人闯灯而过。某师执勤归来的3名战士却自觉立定，直至绿灯闪烁方迈步而行。近日被当地新闻媒介传扬的这条新闻，只是这个部队开展“进门做文明军人，出门做文明公民”活动中一件极平常的事。
    只要留心这个部队的有关材料和连队的黑板报，就会发现类似事例举不胜举：地方报纸连续刊登“英雄夫妻”王刚和妻子傅春香的事迹、参加风筝节的外国友人致信部队称赞官兵文明执勤、不少团队普及文明用语、见义勇为的官兵不断涌现等等。驻地群众称赞他们是“精神文明的窗口”。
    名扬世界的“风筝城”潍坊，是一座文化古城，又是全国最早开放城市之一。在此，军人树立文明之师的形象，具有特殊的意义。这个部队围绕“进门做文明军人，出门做文明公民”的主题，开展“文明与世界”、“文明与带兵”、“文明与成才”等大讨论，组织官兵参观文化名胜，让战士登台讲“我心目中的文明带兵人”，请驻地群众代表谈“我心目中的军人形象”，同时开办“交际中的文明知识”等讲座。
    部队精神文明建设必须从树立良好的军人形象入手，是这个部队的一个重要思路。针对一些不文明陋习，他们制定出《青年官兵守则三十条》，并启发大家“我揭我短，我亮我丑，我说我改”。通过多种形式引导干部战士做到在营区内和营区外一个样，有人在和无人在一个样，穿便装和穿军装一个样。为营造浓厚的讲文明氛围，所属单位开办“文明新风”专题广播，绘制幻灯片，在营门前树立有关标语牌。不少连队还挂起一块“赠你一份精神食粮”的小黑板，每天刊登一段由官兵提供的文明警句。随着官兵文明素质的逐步提高，全师违纪现象大大减少，军民关系更加密切。
〖-ZW/正文〗
