〖ZQ/总期〗14177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区适应未来战争高层次指挥需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高中级干部走上战法研究第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻新时期军事战略方针，兰州军区连续3年组织战役兵团进行高技术条件下的实兵演习，并结合演习开展战法研究活动，取得了可喜成果。军区领导在欣喜之余，也发现作为战法研究主体的高中级指挥员投入的力量却不够。他们认为，战法研究要出高质量的成果，研究的主体应当是师以上领导和机关，平时他们领兵训练，战时他们带兵打仗，摆兵布阵在一线，因此必须让他们走上战法研究的“前沿阵地”。为此，军区取消了牵扯领导干部精力的现场会、司令部考核等10多项活动，使他们有时间有精力投入战法研究。
    战役战法是高中级干部研究的重点。去年底，军区将确定的战役层次的8个课题分到各单位，要求领导挂帅，亲自参加。某集团军承担着远距离机动作战战法研究的任务，为了拿下这项难度大、课题新的战法，集团军领导多次开专题会议进行研究，终于攻克了这一难题。两个省军区承担着省军区“配合作战”的战法研究课题，在如何“配合”的问题上，他们虽研究了一些对策，仍感到对策不多，各集团军指挥员结合作战需要为他们出谋划策，就怎样在辖区建立战役保障走廊等战法提出了10多项建议，使这一战法得到完善。高中级干部广泛参与战法研究，既推动了全区战法研究的深入，也进一步提高了自身的谋略水平和组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
