〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李道明为拜年封撰联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李道明为
    拜年封撰联
    世人瞩目中华盛圆千年梦，神州扬眉大地春绣万象新。这是即将在中央电视台春节文艺晚会上展示，印刻在由中国集邮总公司发行的’98春节拜年封上的一副楹联，作者就是总参兵种部中校军官李道明。
    堪称民族文化瑰宝的楹联创作，是中国人民喜爱的传统文化形式，是表达人民对祖国、对理想、对生活的美好愿望和祝福。因而，参加中国集邮总公司为中央电视台春节联欢晚会发行拜年封楹联创作的作者可谓成千上万，李道明作为一名普通军人，之所以能脱颖而出，靠的是他多年从事文化工作的积累和所作楹联风格上展示的那种军旅豪情壮阔大气。这幅楹联创作的出发点体现寓意大于字意，展望大于展示，格律严谨，声韵谐畅，结构巧妙，融知识性、思想性、艺术性为一体，方寸之间，寓意深远，其每字、每韵到整体表达，无不再现了值得中国人民骄傲、自豪、扬眉吐气盛事辉煌的1997。同时又将党中央带领全国人民迈向新世纪的宏伟蓝图呈现在人们面前，鼓舞华夏子孙沐浴着春天的阳光，共同奔向新世纪。
    ●王洪学
〖-ZW/正文〗
