〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营春联红似火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尚军/汪群策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热爱祖国保卫祖国，让祖国固若金汤；肩挑山河守卫山河，使山河壮丽辉煌”，“上尉中尉少尉，都是祖国侍卫，上士中士下士，都是人民战士”；“能过太平年，卫国靠边陲儿女；莫愁家务事，操劳有模范爹娘”……在新春游园会上，济南军区某坦克团辞旧迎新、抒发官兵从军报国高尚情怀的对联点亮了营区一道崭新的风景。
    春节团拜会刚结束，官兵们纷纷来到文化活动中心，参加“贺新春对联擂台赛”。团政委王兴树第一个登台，为激励全团官兵再创佳绩，王政委撰写了两副对联：“迎新年盼团圆更盼国泰民安，庆佳节思亲人先思国威军威”、“人非草木，谁不愿尽到丈夫和父亲的责任尽享天伦之乐；国事家事，我自能在两者的天平上掂得出哪头轻哪头重。”新战士张峰不恋百万家产，矢志从军报国，面对全团千余名官兵，他思潮翻滚，脱口而出：“老战士安心军营多奉献，树雄心誓把青春献祖国；新战友献身国防壮志酬，立壮志甘洒热血沃中华”。
    宣传股长刘浩军扎根山沟，荣立过二等功、三等功，他的妻子庚建凤――哈尔滨师范大学硕士研究生，为支持丈夫安心部队服役，毅然放弃留在大城市的机会，随军来到了山沟沟任教。在新春游艺会上，刘股长写了副上联赠给爱人：“冷了妻子苦了孩子伤了身子丢了票子少了路子，该该该！”他妻子随即对出了下联：“暖了千家甜了一代富了人民筑了长城振了军威，值值值！”全团官兵对他夫妻俩的无私奉献报以热烈的掌声，并共同对出了横批：“壮我军威！”
    “喜撰对联贺新春”，全团官兵共撰写对联200余副。一副对联一堂课，官兵们在陶冶情操、抒发情怀的同时，也激发了爱国情、报国志。
    ●杨尚军 汪群策
〖-ZW/正文〗
