〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵感言《中国武警》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平/罗亦强/金春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/银屏夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★银屏夜话
    武警官兵感言《中国武警》
    4集电视专题片《中国武警》播出后，迅即在广大武警官兵和各界观众中引起强烈的反响，下面刊登的是广东省佛山市武警支队官兵的几篇观后来稿。
    扬警威树警魂的好片子
    《中国武警》是一部展示武警内卫、边防、水电、消防、森警和黄金等部队官兵风采与风貌的电视剧，反映的都是发生在我们周围的人和事，真实而感人。剧中武警官兵视职责如生命，急群众所急、想群众所想，打击罪犯、保护人民，同驻地群众同呼吸、共命运、心连心。表现出武警官兵的大无畏和无私奉献精神，是一部很好的爱国主义教育的活教材。
    《中国武警》记述了武警部队在党中央的正确领导下，配合驻地各级政府和公安机关维护社会稳定，打击敌人、保护人民，同违法犯罪行为作斗争，积极参加社会主义“两个”文明建设的许多感人故事。树立了武警部队的光辉形象。
    ●支队长 张和平
    学习光荣传统的好教材
    看了《中国武警》，感到这部电视片同时也是一部生动的政治工作教科书，片中的广大官兵之所以能够顺利、圆满地完成各项任务，在复杂多变的各种考验中经受住了金钱、美色等各种诱惑，取得了一个又一个胜利，其中重要的一条就是他们正确地运用克敌制胜的法宝――政治优势和力量。
    在犯罪类型不断增多、作案手段多变的今天，广大武警官兵不但要有过硬的军事本领，更要掌握锐利的思想武器，同违法犯罪行为作斗争。电视片中，每次抓捕罪犯，广大武警官兵都能正确运用政策攻心、心理战术等政治手段达到歼捕罪犯的目的。这种成功的经验在剧中都作了很好的表现。
    ●政治处主任 罗亦强
    人生无悔的选择
    电视片《中国武警》所述的是一支召之即来、来之能战、战之能胜、敢打硬仗、善打硬仗的部队。一系列翔实成功的捕歼战例正是我们这支有生力量的真实写照。片中四川女子特警队的精彩军事表演，使在场的美国客人不仅大为赞赏，并且邀请女特警到美国施教。这是武警训练的一个缩影。武警官兵追捕罪犯的英雄事迹发生在我们身边，片中所举的几个战例都鲜明地体现了武警官兵的大智大勇和人民群众对官兵们的爱戴和支持。
    我觉得作为新时期的武警战士，光有热情是不够的，还必须牢记全心全意为人民服务的宗旨，练就过硬的军事本领。我对自己的选择无怨无悔。
    ●战士 金春华
〖-ZW/正文〗
