〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人事部领导走访三总部和武警总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波对人事部门大力支持军队建设表示衷心感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗薇/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 罗薇、记者乔林生报道：在新春佳节来临之际，国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长宋德福，人事部副部长张志坚、张学忠、戴光前，国务院军队转业干部安置工作小组副组长张汉夫和蒋冠庄等领导同志，近日相继走访慰问总参谋部、总政治部、总后勤部及军队驻京各大单位和武警总部，并与这些单位的领导一起座谈，军地双方同贺新春、共叙友情，气氛热烈。
    座谈中，人事部、国务院军转安置工作小组领导通报了去年军队转业干部安置工作情况，介绍了今年军转工作的基本打算。在谈到今年的军转安置工作时，他们说，今年是贯彻落实十五大关于今后3年内军队再裁减员额50万的第一年，同时，又面临着地方机构改革、精简人员、企业深化改革等新情况，安置好今年的军队转业干部要比往年困难多一些。在这种情况下，我们要坚决执行江总书记的指示，继续贯彻为经济建设服务和为军队建设服务的方针，保持军转安置政策的连续性和稳定性，同时针对新的情况采取一些新的措施，千方百计把转业干部安置好。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在座谈会上讲话时，充分肯定了近几年军转安置工作取得的成绩，对人事部领导多年来对军队建设的重视和支持表示衷心感谢；对军转工作面临的困难十分理解；对进一步做好军转工作充满信心，并表示要在党中央、国务院、中央军委的领导下，与人事部领导共同努力，把军队转业干部安置工作做得更好。
    总政治部副主任唐天标、总后勤部政委周坤仁等领导分别参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
