〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆万里情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军‘万里海疆文化服务接力行’活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/苏清明/王占峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为兵服务纪实
    万里海疆万里情
    ――海军‘万里海疆文化服务接力行’活动纪实
    他们没有庞大的车队，却只靠2辆“金杯”牌旅行车，历时2个多月，沿着祖国的海防线行程18000余公里。
    他们仅由13名艺术家、工程师和文化干部组队，途经全国9个省市自治区52个县市，为高山海岛和基层舰队官兵演出120场次、拍摄彩照890张、赠送文化器材1000多件、维修器材978台件、培训各类文体骨干320人次。他们心系基层官兵、情洒万里海疆，被官兵誉为“海上乌兰牧骑”。
    走海疆一片痴情
    1997年10月15日，海军“万里海疆文化服务接力行”活动在祖国北疆的旅顺军港拉开了帷幕。这些来自海政歌舞团、电视剧制作中心的专业演员和各舰队、海航的业余文艺骨干，以及海政文化工作站和舰队文化工作分站的器材维修工程师共计12人，在第一任队长、海政文化部干事雷振华的带领下，乘坐2辆由“金杯”客车组成的“大篷车”，开始了万里海疆文化服务活动。
    慰问活动期间，青年演员孙维良、杨桂华等主动放弃了参加中央电视台、北京电视台的演出机会，请缨参加海军万里海疆文化服务活动；青年影视演员陈慧、刘娜等接到这次服务活动任务后，立即设法中止和推迟了与地方有关部门拍摄电视剧的计划。
    万里海疆万里险。一次，服务队乘船从旅顺口到蓬莱岛开展慰问活动时，正赶上大风浪，浪高达近4米，船体左右摇摆，上下颠簸，5个小时的航程，竟航行了7个多小时。队员们个个晕船呕吐，许多队员瘫倒在甲板上，有些队员还险些被不断冲上来的海水打落到海里去。
    2个多月的时间，服务队每天都要以车代步，以车为家，许多队员产生了“恐车症”。女演员李明、侯梅、杨桂华、孙高丽几乎是上车就晕，开车就吐。队员宁怀玉、敖立群、宁坤、孙高丽由于长途奔波、积劳成疾、轮番患病，但是，他们靠顽强的毅力坚持跑完了全程。当笔者问到她们的感受时，她们都激动地说：“参加这样的活动无怨无悔，终身受益！。”
    送欢乐满腔热情
    服务队每到一个单位演出，都结合基层部队的中心工作，及时调整和编排健康向上的优秀节目，让官兵在欢乐中受到启迪。去年11月上旬，服务队刚刚来到东海前哨某部，当了解到这里的几十名老战士第二天就要离开部队时，队员们尘土未洗，就赶排了一场“欢送老战友”专题晚会。几名老战士还摸黑从山上采来鲜花献给演员们。当最后一个节目《送战友》的音乐刚刚响起时，一名老战士控制不住自己的感情跑上舞台，含着热泪激动地说：“明天我们就要离开部队了，海军首长和领导机关没有忘记我们。我们一定要安全返乡，用在部队学到的东西建设好家乡！”
    这是一次不寻常的文化服务活动，无论是上千人的军港，还是几个人的哨所、饭堂、坑道、舷边，只要服务队知道还有没看上文艺节目的官兵，都要前往服务。服务队在东海舰队某防化营结束慰问演出，进饭堂就餐时，青年女演员吕薇得知还有3名炊事员没有看上演出，她立即放下筷子，不顾演出后嗓子沙哑的疼痛，为炊事员们表演起节目来。当她唱到第三首歌时，3名战士感动地说：“您们太辛苦了，别再给我们唱了！”。吕薇激动地说：“给战士们演出，是我们文艺工作者的责任，也是我们的光荣。今天。您们点什么歌，我就唱什么歌，您们要听几首，我就唱几首！”吕薇自点自唱，一口气连续为3名炊事员唱了5首歌曲。
    为基层送上欢乐，为英雄高唱赞歌。12月初，服务队刚刚为广东汕头部队的基层官兵演出和服务后，就来到了战斗英雄麦贤得的家里。一进门，服务队队长王占峰就代表大家对英雄夫妇说：“海军石司令、杨政委让我们来看望您们，向您们表示问候！”麦贤得激动地说：“请代我向首长表示感谢！”说完，演员们就在客厅里搭起了舞台，演起了精彩的文艺节目。当演员们唱完《英雄赞歌》和《爱的奉献》时，英雄麦贤得和英雄的妻子李玉枝已经成了泪人。离别之前，英雄夫妇情不自禁地与队员们拥抱在一起，清唱起了《学习雷锋好榜样》和《团结就是力量》，在这间客厅里，没有音乐，只有英雄和大家铿锵有力的歌声。
    爱基层倾注真情
    这支特殊的文化服务队始终坚持“少给基层添麻烦，多给基层送温暖”的服务原则。出发前，服务队就把解决好基层单位官兵观看文艺节目难、器材维修难、缺少文体骨干、缺少文体器材的“两难两缺少”问题，作为服务队的主要任务，列入日程。专门抽调工程技术人员为基层维修器材，培训文体骨干，还筹集20多万元的资金，购买了录放像机、收录音机、录像带以及拉力器等1000多台件文体器材赠送给基层官兵。服务队在南田岛为某导弹艇大队进行慰问活动后，听说距离该部10多公里处，有一位被誉为“南田水王”的志愿兵王金成，夫妇俩为保证部队官兵用水，在孤房泵站已经工作生活了18个春秋。服务队当即决定前往慰问。此时大雨倾盆，“大篷车”在泥泞的土路上行驶，一会儿车轮被陷进泥坑，一会儿大家下车冒雨推车，10多公里的路，汽车竟走走停停近一个小时。大家一到泵站，不顾身上的泥水，立即表演节目，第一首歌还没有唱完，夫妻俩就流下了热泪。
    ●卢永华 苏清明 王占峰
〖-ZW/正文〗
