〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班务会连着党委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委深入基层调查研究形成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于立新/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于立新、特约通讯员宋元刚报道：在北疆某红军团，党委“一班人”都有到连队参加班务会的习惯。他们在班务会上察实情、听呼声，为定决策、抓落实找依据，笔者日前在该团采访时，政委朱本林指着团党委第四季度研究通过的《关于做好老兵思想工作的意见》说：“这些都是团党委成员通过参加班务会，了解到老兵思想动态后制定的。”
    党委“一班人”不管有多忙，都要抽出时间，每月至少3次深入到基层班排，通过参加班务会的形式坐到战士中间，拉近与战士之间的距离，了解战士想什么、需要什么，基层还有什么难事，然后反馈到团党委会上，研究解决的办法。笔者在该团采访，许多战士反映，团领导在班务会上只要听到基层有呼声、有难事，真当回事办。后勤处姜景和处长在班务会上听战士讲，连队吃的自来水有异味，闹肚子的多，第二天就派人掘地1米检修地下输水管道，果然发现一处渗入污水的漏洞，当天就把问题给圆满解决了。
    该团党委“一班人”联系群众、深入实际的工作作风，赢得了全团官兵的信赖，形成了人人关心团队建设，人人为团队建设尽心尽力、献计献策的良好氛围，促进了全面建设。团队被军区树为基层建设标兵团，团党委连年被集团军评为先进团党委。
    编后 坚持群众路线
    江泽民总书记在党的十五大报告中，谆谆告诫我们党的干部特别是领导干部：“必须在工作中坚持群众路线，深入实际调查研究”。旅团作为抓基层的一线指挥部，贯彻江总书记这一指示精神非常重要。要把旅团班子建设成为懂基层、合力强、作风实、效率高的一线指挥部，党委“一班人”就要坚持群众路线，大兴深入实际调查研究之风。某红军团党委“一班人”亲自参加班务会，把基层这个最小的会作为沟通党委班子与基层战士关系和感情的桥梁，不失为查实情、搞研究的一种好办法，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
