〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二宝”能不能留下来；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师培养保留基层文艺骨干的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任广军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视/军营文化战旗杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺骨干/基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视
    “二宝”能不能留下来？
    ――某坦克师培养保留基层文艺骨干的一段经历
    这是一个抹不去的记忆。几年前，济南军区某坦克师战士业余演唱组一名培养了多年的女战士，因考学落榜提干无望，打着背包，饱含着眼泪离开了部队。
    这名女战士性格活泼，表演功夫扎实，只要她一登台，台下就笑声不绝。因她在小品中扮演男兵的角色，并取名为“二宝”，所以时间一长，官兵们便把这名女战士所演的小品称为“二宝系列”，把她亲切地叫做“二宝”。在“二宝”服役期间，由她主演的两个小品分别在军区和总部组织的文艺调演中获奖，她本人也成了演出组挑大梁的“台柱子”。然而，正当需要“二宝”为部队官兵服务，向新队员传帮带的时候，她却已满服役年限。尽管组织上有意让她继续留队，她本人也有这个意愿，但因提干不成，转志愿兵没有指标，考学名落孙山，“二宝”只好依依不舍地离开了军营。
    “二宝”带着遗憾走了，可走的又何止一个“二宝”。在老兵退伍的日子里，听到的是基层的感叹：“小刘能说会唱很有两下子，可惜走了！”“小张在组织活动上是个多面手，要是留下该多好！”
    由于种种原因，文艺骨干难以保留，使文艺骨干处于断层状态，似乎已司空见惯。各级领导想留，有的战士愿留，可为什么还是留不下来？某师领导们在积极寻求着答案。
    “铁打的营盘流水的兵”。战士服满现役就得退伍，这是制度。当然也有留队的，在这些有限的骨干中除个别超期服役退伍之外，留下的文艺骨干大都需要为他们解决出路问题。他们面临的不是考学就是提干，或者是转改志愿兵。事实究竟怎样，先看提干或转改志愿兵，每年在上级分配提干、转志愿兵的指标和名额时，这些往往与大部分文艺骨干无缘，因为直接从士兵中提干或转志愿兵的指标有限，有的干脆没有文艺骨干这个专业。在分析中，他们还发现，近几年随着地方经济的不断发展，为文艺骨干提供了广阔的舞台，并产生了极强的诱惑力，至使有些文艺骨干不愿长期呆在部队，这些都为部队保留骨干增加难度。
    找准了问题的症结，也就找到了解难的答案。
    首先在教育上做文章。他们注意对文艺骨干加强爱岗敬业、无私奉献教育，经常把革命人生观、职业道德教育和部队的纪律、规章制度教育结合起来，逐步打牢战士们安心服役，为兵服务的根基，使他们自觉为活跃军营文化多做贡献。对此，某连指导员王应彬高兴地告诉笔者说，近几年，文艺骨干都是超期服役的老兵，但没有一名不安心工作，闹情绪的。
    其次在培养上下功夫。近些年他们注重培养新苗，请军地文艺界的老师讲课，选送新苗子到军地文艺团队培训，利用老带新，党员骨干帮新队员的形式进行培养。同时，不忘扶植老骨干，及早选拔到班排岗位上锻炼，为其改选志愿兵或直接提干打下基础。几年来，他们用各种途径将20多名文艺骨干推向军地文艺舞台，让他们在演出中锻炼成长。其中有8名骨干自编自演的节目在军地文艺汇演中获奖，有6名文艺骨干被军队院校选中，并破格录取入校学习。对一些文艺基础较好的战士，每年要将他们集中起来进行文化辅导学习，或送他们到师文化集训队集中时间补文化，为其报考军校创造条件。
    再次在保留人才上想办法。这个师摸索出了一套“滚雪球”式的培养保留人才模式，努力让文艺骨干一茬接一茬，做到不“断层”。他们从最大限度地延长文艺骨干的服役年限入手保留人才。战士服役期一般是三年，特殊需要可以延长到五年，他们注意把文体骨干保留到第五年，使这些文艺骨干既能为活跃部队文化生活继续做贡献，又能进行传帮带。
    办法总比困难多。只要各级领导在保留文体骨干上做有心人，在政策制度的执行上采取既灵活又不违反原则的态度，保留文体骨干的工作大有可为。近三年来，这个师业余文艺骨干有16名战士考上军队院校，有6名队员直接提干，有8名改选专业军士。他们坚持“写兵、演兵、唱兵”，在总部、军区和集团军等军地文艺汇演中获得各项荣誉68个，参加全国大型文艺比赛10多次。战士业余文艺演出何能如此活跃？其奥秘得益于他们培养和保留了一大批文艺骨干。
    ●任广军
〖-ZW/正文〗
