〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔卑斯山下的杂技盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战旗杂技团赴德国演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/金牌看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★金牌看台
    阿尔卑斯山下的杂技盛会
    ――战旗杂技团赴德国演出纪实
    弗赖堡，德国西南部阿尔卑斯山下的一个中等城市。人口不多，但是这儿的人民酷爱杂技艺术，每年圣诞节期间都要举办杂技艺术节。去年12月21日至今年1月7日，第三届弗赖堡杂技艺术节在这儿隆重举行。由成都军区文化部部长黎明带队的战旗杂技团一行13人应邀在这里参加演出。记者有幸随团采访，记下了艺术节上的所见所闻。
    欧洲最高水平的杂技盛会
    这次杂技艺术节荟萃了当前国际杂技界最优秀的12个节目。这12个节目像12朵杂技之花盛开在艺术节上，受到了德国观众的普遍好评。艺术节共演出21场，几乎场场爆满。和弗赖堡邻近的法国、瑞士、比利时、意大利的观众也闻讯而来。组委会为不使远道而来的观众失望而归，每场皆在马戏棚的边上加座，以增加马戏棚的观众容量。
    这是一场高水平的杂技艺术展演。演出的每一个节目都给观众带来喜悦、带来惊叹、带来欢乐。俄罗斯的《蹬毯》由两个年轻貌美的姑娘表演，华美的舞姿、高超的蹬技、快速的节奏，使观众眼花缭乱；加拿大的《走钢丝》惊险、技绝，担任主演的女郎在钢丝上时而行走，时而跳跃，时而作芭蕾舞动作，美妙绝伦；由两名法国青年演员表演的《捷克棒》，将通常的捷克棒技艺揉在故事情节之中，令观众目不暇接；由一对比利时夫妇表演的《练乐器》是一个丑角节目，他俩幽默、夸张的表演令观众捧腹大笑；由一群瑞典姑娘表演的《艺术操》节奏欢快、动作敏捷，充满了青春的活力。还有俄罗斯的《呼拉圈》、《空中吊子》等也都各有特色，风采独具。
    演出最精彩的要数战旗杂技团的《滚灯》和《空中秋千》了。这两个曾在巴黎明日杂技比赛上获金奖的节目，以完美的编排、高超的技艺，成为演出的高潮，每次都得到德国观众长时间的掌声、口哨声、欢呼声，演出结束，我们的演员经常要谢三、四次幕才能使热情高涨的观众平息下来。
    当地的一家报纸载文称：“这是目前欧洲最高水平的杂技演出。”
    不是比赛的比赛
    这次艺术节不是比赛，但来自俄罗斯、法国、比利时、德国、加拿大、匈牙利、中国的演员都互相在暗中较着劲，各自都在为自己、为自己的国家争着荣誉。
    俄罗斯的姑娘对技艺的精益求精令各国同行伸出拇指夸奖。前苏联的解体、市场经济的转换，使她们对自己的吃饭本领特别看重。每次演出前一小时，她们必定穿着练功服在后台练拿顶、练腰功，一丝一毫不放松。加拿大走钢丝的女郎今年28岁，她表演时从不带保险，为使自己在钢丝上万无一失，只要有空闲，她就一个人在地毯上练基本功。表演“捷克棒”的两个法国青年演员，每到演出前就抢占练功的地方，谁要影响他们，他们就会严肃地对你说：“我们要练功！”
    如果说外国演员的刻苦、拼命多少是为了生计的话，那么，我们的演员则完全是为了祖国的荣誉而在拼搏。虽然是多次在国际、国内获大奖的看家节目，但是功不练则疏。为了在每次演出中都有出色的表现，我们的演员几乎没有星期天，没有节假日。在德国19天的时间中，德国人有10天的节假日，而我们的演员几乎没有休息过一天。他们每天在马戏棚里整理道具、排练节目。直到最后几天，许多演员都还不知道弗赖堡有什么名胜古迹；不知道弗赖堡的主要街道在哪里。他们每天行走的路线是从饭店到马戏棚，再从马戏棚回饭店。这些演员中大部分长时间在德国演出，最长的已超过2年的时间，几乎走过德国的每一个大城市，然而，倘若你要问问他们中的某一个，德国有哪些重要的名胜，有哪些繁华的街道，恐怕他们都很难答全。这也难怪，因为他们把大部分的时间献给了为之奋斗的杂技艺术。他们深深地知道，他们在德国，不是代表自己，而是代表着中国，他们的一言一行、一举一动都关系到祖国的荣誉！
    向生命的极限挑战
    优秀的杂技节目，往往是险和美的完美结合。此次杂技艺术节上的各国节目，有的偏重于险；有的偏重于美。而我们的节目既险又美，称得上是美与险的最佳组合。
    担任《滚灯》主演的三个姑娘：涂友红、邹莎莎、雷璐璐。她们中最大的19岁，最小的14岁。整个节目的全部动作是在三个直径一米半左右的台上完成的，演员在台上不仅要用身体的5个部位举5个点着火的蜡烛台，还要带着蜡烛完成滚、翻、拿顶等一系列高难动作。多少次，蜡烛滚烫的油滴下来灼伤了她们的手臂、大腿，她们一声不吭，依然一丝不苟地完成全部动作，一场演出下来，经常腿上、手上灼伤一大片。一次，滚烫的蜡油滴在涂友红的眼睛上，把她的眼睛蒙住了，顿时，她的眼前一片黑暗。可是为了保证演出的效果，她咬咬牙，凭着平时练下的真功，在黑暗中摸索着做完每一个动作。
    《空中秋千》是一个高空高难节目。担任主演的两个姑娘周春梅、雷璐璐要在王蛟、郝德生的配合下分别完成空中倒翻两周、空中转体1080度等高难度动作。为了在演出中万无一失，他们在离地面十几米高的架子上不知流了多少汗、出了多少血。周春梅，这个15岁的彝族姑娘，5岁就进了杂技团，为了练好空中转体1080度的动作，她的手臂上不知磨掉了多少层皮，经常是一层皮还没长好就在训练中磨掉了。此次在德国，手臂因多次抓破而溃烂，流浓流血，但她从不叫一声苦。
    1月5日，德国少有的台风袭击弗赖堡，马戏棚的顶棚不时被台风掀开一角，倾盆大雨狂泻而下，用以表演《空中秋千》的铁架子在空中随风飘荡，随时都会给演员带来生命危险，德国科科演出公司的总裁见此急忙和我领队商量，准备停止这个节目的表演。面对场上几千个渴望一睹中国演员风采的观众，队长祁超、副队长韩锐和演员郝德胜、王蛟经过周密计算，在充分保证演员安全的情况下，毅然决定坚持演出。演出开始了，台风依然在无情地刮着，空中的秋千架子不时地随风摇摆，演员们抖擞起精神，以超常的发挥，顺利完成全部动作，全场掌声如雷，“OK！”“OK！”喝彩声久久地在马戏棚里回荡。一位从瑞士坐了几小时车赶来看演出的体育教师拉住记者的手说：“这个节目太精彩了！许多动作在奥运会上都属高难动作，你们是在向生命的极限挑战啊！”
    短短19天的演出过去了。中国演员给德国观众留下的印象，却是难忘而深刻的。
    ●本报记者 陈大鹏
〖-ZW/正文〗
