〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗众乡亲挥泪欢送子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我抗震救灾部队班师回营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救灾部队仍留少量兵力完成收尾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张京/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社张家口1月22日电（张京、陈辉）张家口地震灾区万余群众今天冒着风寒，热烈欢送北京军区和武警救灾部队班师回营，整个灾区出现了军民依依惜别的感人场面。
    北京军区和武警救灾部队不少是在1月10日地震发生的当天晚上进入张家口地震灾区的，一线部队兵力最多时达6000多人。广大官兵舍生忘死抢险救灾，将废墟中的群众全部解救出来，将重伤员全部送到军地医院抢救治疗，使无家可归的灾民很快住进了帐篷和“防冻棚”。从1月15日开始，灾区军民又打响了搭建越冬“保温简易房”的战斗，现在已完成“保温简易房”10053间，重灾区4万多受灾群众可由帐篷、“防冻棚”迁入“保温简易房”，暖暖和和过春节。
    今天上午，张家口灾区从乡村到县城、从乡间小道到京张公路，万余群众一大早就顶着凛冽的寒风等候在村口和道路两旁。部队出现时，乡亲们纷纷拥上前去握手话别，感谢亲人解放军。
    据悉，救灾部队还将留下少量兵力完成收尾工作。
〖-ZW/正文〗
