〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诊断精神病的铁面“法官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯光亮/刘灿校/李树国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诊断精神病的铁面“法官”
    ★ 自从解放军第139医院精神病科主任刘晓辉被指定为山东德州市唯一的精神残疾和智力残疾的鉴定人之后，鲁北大地的街头巷尾，时常传出一段段关于刘晓辉“护法”的故事。
    1
    那是90年代的一个冬日。德州市的法庭上曾上演过这样一出闹剧：参与团伙盗窃军用电话线的杨某，在潜逃30天后被抓获。法庭上，一贯老谋深算的他，突然变得呆若木鸡，当众大哭大叫，狂跳乱舞，表现出极度的精神病症状。
    面对如此情形，法庭规定的审判程序无法进行。为此，法庭提出了对杨某进行精神检查的方案。由于此案关系重大，司法机关将鉴定权点名交给了解放军第139医院精神学专家刘晓辉。在他们眼里，刘晓辉这位军人不仅可靠可信，而且担任此特殊领域“法官”十多年，没有过一次失误――无愧于中国心理卫生协会委员、全军精神病专业委员会委员等头衔。
    接此任务后，刘晓辉首先与杨某进行了心理探测性对话：“你家是哪里的？”“今年多大岁数了？”“你在哪里工作？”几句简短的家常话，杨某的反应是没听见，摇头晃脑，嘿嘿傻笑。
    这种探测性问话是刘晓辉搞鉴定的“撒手锏”，因为多年的经验告诉他：行为异常的病人最易伪装，语言可信度最小。为进一步证实他的判断，他将一包营养药给了杨某，并告诉他：“这是治精神病的特效药，服3天就会见效。你的病不轻，要好好治。”这是刘晓辉搞鉴定的第二套“秘密武器。”
    3天后，杨某果然装出病情“大有好转”的样子，这使刘晓辉毫不犹豫地在鉴定书上写下了“无精神疾病”的意见，再次把杨某送上了审判台。
    谁料想，重新开庭后，杨某的“精神病”又犯了。为万无一失，法院又将杨某送往省内一家医院鉴定，诊断结果是：杨某患有“反应性精神病”。就这样，杨某轻而易举地躲开了法律的制裁。
    消息传开，不少人对刘晓辉鉴定结果的可信度产生怀疑。但刘晓辉自己清楚：我没错！为维护法律的尊严，他开始了一场“护法”行动。
    一个清晨，他单独向杨某发起了攻势：“精神病人的最大特点是不承认自己有精神病，而你为什么逢人便说自己得了精神病？”“精神病一般不会破坏记忆力和智商，你为什么一问三不知，一见人就装疯卖傻？”“为什么在给你营养药暗示治疗时，你立即表现得很见效？”
    连珠炮似的“为什么”，使杨某瞠目结舌，冷汗直流。见事已败露，杨某露出了真面目，他恶狠狠地说：“我装疯卖傻又怎么样，法院已经判了，你还有什么招数？”
    刘晓辉坚定地说：“你等着瞧！”顶着重重压力，他一次次带着翔实的证据向法院反映情况。在正义的强大攻势下，杨某终于屈服了，他如实坦白了罪行，第三次走上法庭，接受了公正判决。
    2
    1996年5月，中国残联通过人事部门，向德州一家企业下达了6个招工指标，旨在解决残疾人就业问题。为确保真正意义上的残疾人能实现就业夙愿，残联点将让刘晓辉把好鉴定关。然而，该企业为了达到安排自己子女就业的目的，专门派人找到了刘晓辉：“刘主任，听说残疾人的鉴定权全市只你一个人有，咱们都是老交情了，想请你帮个忙。”
    “帮什么忙？”刘晓辉故意问。
    “眼下我们厂也有6名女工智力一般，能不能给这6个人开个残疾人鉴定书。”说话间，张科长拿出一个信封放在茶几上。
    “残疾人标准国务院有规定，只要你厂的6名职工符合标准，我会开鉴定书的！”刘晓辉坚定地说。
    来人误认为刘晓辉已答应了，赶紧说：“这6名女工都没结婚，不便出头露面，麻烦你开个证明就得了！”说着，把装满钱的信封递在刘晓辉手上。
    刘晓辉笑笑，掂着信封说：“同志，这可是行贿啊！”
    “一点小意思，事成以后，还要重谢呢！”
    刘晓辉一听火了，“啪”的一声，把信封摔在地上：“她们是残疾人就开鉴定书，不是残疾人，你给10万元我也不能开假证明。”
    来人一看势头不妙，只好悻悻而去。
    但这家企业的领导并不罢休。他们又请刘晓辉的一位老朋友前来劝说。刘晓辉耐心地对老朋友说：“残联把鉴定权交给了我，是对我的信任，我不能辜负了这份信任，更不能为了个人的一点私利去剥夺残疾人应该享有的待遇。再说，我已到这家企业做了调查，那6个人都不是残疾人，我如果把她们说成是残疾人，人家是要告我毁坏名誉权的。”几句入情入理的话，说得老朋友欣然告退。随后，刘晓辉建议该企业面向社会招工。他自己走街穿巷，认真调查，反复鉴定，终于使6名真正的残疾人就了业。
    3
    接到法院送来的缺席判决军官孔某与妻子离婚的判决书时，刘晓辉的心里“咯噔”了一下。
    他知道，一个月前，孔某的妻子就提出离婚，法院派人来征求正在精神病科住院的军官孔某的意见。当时刘晓辉考虑到孔某正在发病期，不能正常表达意愿，所以没让他们见面。可他万万没想到法院会缺席判决。再说《婚姻法》第二十六条明确规定：“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意。”最高人民法院《关于贯彻执行民事政策法律若干问题的意见》，对精神病人离婚的问题也有规定，孔某因精神病住院才半年，不属久治不愈，判离婚也应该按政策来呀！
    病人的事一向比他刘晓辉个人的事更重要。
    星期天一大早，刘晓辉便挤上公共汽车，他要找孔某的妻子弄个明白。
    几经周折，他终于找到了孔某的家。一见到孔某的妻子，刘晓辉愣住了：她不是自己想象中的那种满脸妖气、毫无道义的女人，相反，她异常朴素大方。看着只有几间低矮的平房、破旧的家具和一张用草席铺就的床，刘晓辉一切都明白了。还未等刘晓辉开口，孔某的妻子已泣不成声。
    “抱着吃奶的孩子，谁愿意离婚呢！我与他结婚5年，在一块的时间只有四五十天。他的父亲早死，母亲患有癌症，如今他又得了精神病，这日子还怎么过？”
    听着孔某妻子的苦诉，刘晓辉禁不住热泪盈眶，这个出身军人家庭的汉子，深知做军人妻子的苦累。遇上这样一个多灾多难的家庭，一个弱女子又怎能承受得住呢？但此时让她们离婚，孔某的病情就可能因巨大的刺激而加重，几个月的治疗就会功亏一篑啊！
    刘晓辉耐心地向孔某的妻子介绍了孔某的病情和精神病的一般常识，终于使她明白了夫妻相互扶助是法律规定的义务，精神病并不像她想象的那么吓人，尤其在孔某犯病期间，更需要人关怀照顾。
    和风细雨般的思想工作，终于解开了孔某妻子心头的疙瘩，她主动撤回了离婚申请，并像往常一样细心地关心照顾着孔某。在她的体贴照顾下，孔某的精神渐渐好转，家庭也恢复了往日的生机。
    ●侯光亮 刘灿校 李树国
    （压题照片：刘长江摄）
〖-ZW/正文〗
