〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“石痴”彭有行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石痴”彭有行
    ★ 今年，在河南洛阳举办的“首届全国奇石邀请展”中，一位参赛者选送的4件作品全部获奖，其中，一块名为“中华巨龙”的作品，以其栩栩如生的自然画面和独特的气韵，获得特等奖。这位参赛者就是被誉为“中原奇石收藏第一人”的原总参工程兵某研究所政治部宣传干事彭有行。
    在彭有行的心中，石头是有灵性的，每一块石头都有一段美丽动人的故事。他在给我们看一块牡丹石时，讲了一段传说：牡丹仙子被武则天贬到洛阳后，仍不畏权贵，将冰肌玉体深深埋藏在大山深处的石屑之内，保持了其铮铮铁骨和圣洁高雅的风格。还有一块“和平石”，其图案是一只可爱的和平鸽，它那仰头凝视，表露出渴望和平的神态，令人心动。另一块是“喜鹊闹梅”，在梅枝之间，一只活灵活现的喜鹊尾巴翘起，跃跃欲飞，煞是可爱！
    奇石精美，得来不易。1980年，彭有行随部队到大西北参加核试验。那里没有街道，没有居民，没有其它生灵。休息时，别人都在下棋打牌，海阔天空地神侃闲聊，他却一个人钻到茫茫戈壁中去捡石头。3个月试验结束，别人返回时手提肩扛的是葡萄干、哈密瓜，他却背了半袋子石头。还有一次，他拿着捡来的几块心爱的石头到河边刷洗，一不小心，石头掉进河里，当时正值隆冬，他毫不犹豫地当即脱下棉裤到河里去摸。去年5月，他骑车去河滩采石，将袋子放在河边。等他在河滩转来寻去，大获丰收回来取袋装石时，袋子却不翼而飞，而石头不带走是不行的。怎么办？他毫不犹豫地脱下长裤，将裤脚束紧，石头向里一装，穿着裤头骑车回家。一路上，许多人都笑他，他却我行我素，口中还吟出一首打油诗：满袋石头子，尽是心血集，都言背者痴，谁解其中味？
    每采到一块石头，彭有行都要反复观察、揣摩，把艺术灵感融到石头中去，重新发现高层次的美。有一次，他采到一块奇石，看上去形态很不一般，可一时又想不出其中的神奇，于是，他一次次观察，一次次揣摩，并不时查看有关资料。终于发现这块奇石的形象很像红楼梦中的林黛玉，其古朴典雅的书香气息扑面而来，令许多参观者叫绝！
    人常说：文如其人。对藏石者来说，则是石如其人。彭有行藏石追求一种自然古朴的风格，他喜欢用新闻记者的眼光来观赏石头。正因如此，他所收藏的奇石，奇而不虚，精而不华，耐看耐品。就以他的《可怜天下父母心》来说，就是一幅母鸡带雏鸡的近景：刚刚孵化的一群雏鸡，在草地上尽情嬉戏。小鸡形态洒脱，姿态各异：有漫步走的，有跃起跑着的，有静立觅虫的，一只老母鸡静静地卧在那里深情地看着，既有守护之意，又有眷恋之情，充满慈爱，充满关怀。
    彭有行在石头的欣赏和选择上是有偏爱的。他偏爱图案石，他将自己的藏石按军队序列，由“班”到“排”到“连”，排成了一个浩荡的威武之师。如“河洛日月山水石组”、“河洛动物精灵图”、“河洛人物组石”、“河洛芳草组石”、“古典神话故事石组”、“文字石组”、“化石组”、“七彩石组”、“百幅宝玉画屏”，构成了一个庞大的奇石王国。
    1994年，彭有行在部队首长和家人的支持下，创办了个人奇石博物馆，先后接待国内外游客10多万人，使更多的人领略了奇石的风采，并从那精美的图案中看到了祖国大好河山的壮美。他还经常到部队举办奇石展览，不仅丰富了官兵们的文化生活，还增强了官兵们的爱国主义精神。
    ●孙现富 本报特约记者 张东文
〖-ZW/正文〗
