〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道绚丽多彩的风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观综艺晚会《火箭兵风景线》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅舞台
    一道绚丽多彩的风景
    ――观综艺晚会《火箭兵风景线》
    伴着虎年的钟声，第二炮兵政治部文工团的艺术家们，用真挚的情感、柔美的舞姿、迷人的旋律织绘出一道色彩斑斓的《火箭兵风景线》。这台以歌舞为主的综艺晚会，以其深刻的思想内容、动人的生活气息、新颖的架构形式，给观众送来了较高品位的艺术享受。
    结构精巧，形式新颖，是这台晚会最主要的特色。新时期以来，军队舞台好戏连台，气势恢宏，华丽多姿，蔚为壮观。但也形成了一套程式化的结构，要想出新、出彩已非常艰难。文工团的编导们面对困难，独辟蹊径，锐意创新。一改过去歌舞晚会由主持人用朗诵式报幕的老套路，从始至终在舞台上没见到一次主持人，而是巧妙地用戏剧小品作串连。他们让演员自己作“主持人”，用幽默的语言所构成的深刻思想内涵作“串连词”，使观众在笑声中进入下一场，在沉思中进入下一个节目，全台晚会形成了珠联璧合、水乳交融的整体，毫无隔断的痕迹，一气呵成。舞台艺术创作中，文字语言节目与音舞节目形成有机的结合是编导者们费尽心思之处。这台晚会的缝合是成功的，也可以说是一个创造，为丰富舞台艺术的形式作了有益的探索。5个戏剧小品片断，从内容到形式都很独特，用追光和舞台一角巧妙的调度，既起到了点睛之笔的功效，又达到了弥补切换的空隙之目的。表现一位老工兵、老将军“石头情结”的戏剧片断，虽然不足2分钟，却使令人落泪的情节引出了晚会的“创业篇”。最后一个戏剧片断《离队前的叮嘱》，在一分钟的时空中，诉说了一个留队战士陪伴一位老兵离队前站好最后一班岗的动情故事，从而自然而然地勾出了一年一度老兵退伍前向军旗敬礼，依恋军营热土的场景。
    晚会的舞美设计也是颇具特色的，显示出了明快、亮丽、精巧的格调，与这台轻松、欢快的晚会内容达到了完美的统一。随着高科技和新型材料走上舞台，近年来在舞台制作上大有“大制作、高消费”的势头。文工团的舞美设计者自筹资金，修旧利废，因陋而简，力求用最小的投入，获得最佳的效果。他们不以大手笔、大制作“吓人”，而是以精巧诱人取胜，小情小景，但力求生动活泼。一副小镜框，几个纸条制作的窗框虽然看上去简单明了，但却蕴含着独具匠心的意味。他们运用剪纸、板画和中景切割与远景配置结合的手法，以写实的笔调，使舞台环境或典雅、或华丽，变幻出连绵的群山、整洁的营区、直刺苍天的导弹，营造出情景交融的艺术氛围，使观众获得了美的享受。
    值得一提的还有这台晚会的阵容。为官兵所熟悉的声乐演员李丹阳、张华敏、田美容、赵欣、赵景春、刘建国等，用自己的新作品热情讴歌军营生活。大有新军突起之势的青年歌手耿为华，将他在中央电视台MTV大赛中获得金奖的新歌《祖国在点名》献给观众。魏兰柱、姜忠实、买红妹、周伟、范雷等曲艺演员，也客串演上了小品。特别是刚刚加盟二炮文艺队伍的喜剧小品高手潘长江、编导徐小帆，在二炮舞台潇洒地迈出了第一步，展示了二炮文艺队伍不断壮大发展的良好势头。
    ●张玉华
    歌曲《逛新城》
    小品《哨所联欢会》
    小品《熄灯号吹过之后》
    歌曲《中国・永远收获着希望》
    歌曲《国旗下的我们》
    歌曲《新兵第一次》
    小品《三峡情话》
    歌曲《中国朝前走》
〖-ZW/正文〗
