〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐文明度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺/春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑
    欢乐文明度春节
    在我们中华民族传统的节日里，春节可算得上是一个众望所归的大节日了。为了这美好节日的到来，多少人早已在冬天里翘首以待，在寒凝里期期以盼，为的是分享那一份春意融融的快乐和春阳暖照的气息……
    军营里的我们也感同身受。不是吗，战士们曾无数次诵读着“风雨送春归，飞雪迎春到”的诗句，为春天的到来而意气风发，而纵情高歌。今年的春节又到了，我们该如何欢度呢？
    我听到过一些战士对这一问题的不同回答――
    有的说：“吃好，喝好，玩好！”
    有的说：“年三十夜玩它个通霄！”
    也有的说：“过一个快乐文明的春节！”……
    无疑，过节是要放松一下的，玩也是要玩耍一番的，但究竟怎样才能玩得好、玩得有意义似有待进一步讨论讨论。以笔者之见，春节期间的文化活动要搞得既热烈而又有意义至少有以下几条不可小视――
    一是要想使节日的活动热烈起来，就需要尽量选择一些大家都熟悉也都乐意参与的节目，也就是应该注意活动的广泛性和大众化。比如，在连队里，既可以组织一些具有民族风味的家乡戏曲演唱、生动活泼的小表演，亦可以充分利用连队的俱乐部设备来一场卡拉OK大汇唱、琴棋书画比赛什么的，总之，让能唱的唱起来，能舞的舞起来，能乐的乐起来。春节是我们大家的，大家的春节应该大家一起欢乐。
    二是要正确理解所谓“玩得好”，既玩得热闹又玩得有点意义。须知，玩得有意义，也是玩得好的一个重要方面。什么叫有意义呢？这里头的内涵很多，既有涉及活动形式和内容的，也有关于参与者文明举止的。举其一点来说，比如唱歌，就要尽量选择那些能表达我们军人精神气质的，能抒发我们战斗情怀的歌曲，就是说笑话讲幽默，也要考虑到有利于团结有利于陶冶情操，而不能弄庸俗低级的那一套。
    三是要处理好娱乐与休息与工作的关系，做到“玩而有度”，有节制。事实上，春节期间虽然是假日，我们却仍然担负着战备值班任务，仍有使命在身。因此，在开展一系列文化活动之时，我们万不能顾此失彼，更不能忘乎所以，不能玩得精疲力竭、玩得时间过长，更不能“玩个通霄”。这既需要组织者审时度势、科学安排，又需要广大的参与者自觉遵守严格纪律。
    除上之外，笔者以为还有两点需要特别提及的，那就是留队的基层干部要积极参加战士的集体文化娱乐活动，以带动大家、引导大家，在官兵同乐中使军营的春节过得更加气氛热烈、生气勃勃；同时还要特别关注到新战士的文化兴趣和业余爱好，发挥他们的聪明才智，调动他们的主观能动作用，让他们在愉快的环境里过好入伍后的第一个春节。
    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”让我们用更加豪迈的歌声迎接春天的到来吧，让我们以军人的铿锵步伐为春天的节日剪彩！
    ●胡振建
〖-ZW/正文〗
