〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见俄军事总监〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对老朋友科科申总监一行的来访表示热烈欢迎。他说，他高兴地看到这些年来中俄这两个伟大的邻邦和两国军队之间的友好合作关系不断发展。江泽民主席和叶利钦总统的多次会晤充分表明中俄两国是好邻居、好朋友、好伙伴，也充分体现了中俄之间不断成熟的战略协作伙伴关系。
    迟浩田说：科科申总监今天上午一抵达北京，李鹏总理就亲切会见。这表明中国方面非常重视这次访问。我们相信，科科申总监这次访华将把中俄两军友好合作关系推进到一个新的发展阶段。
    科科申说，他对在中国的春节前夕来华访问感到非常高兴。叶利钦总统很重视他这次对中国的访问，并相信这次访问将对加强俄中两军的合作起到重要作用。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将、国防科工委主任曹刚川中将、武警副司令员兼参谋长吴双战中将、俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
