〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节晚会的绿色方队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红绸子飘起来了，北国的姑娘小伙子扭着秧歌走来了。万众瞩目的中央电视台春节联欢晚会的大幕这样拉开。这是春天的大幕，从这里，全国人民将和着欢乐的歌舞，一起走入充满希望的春天。
    这个火爆热烈的序曲“扭不够”，是沈阳军区前进歌舞团的精彩奉献。接下去，我们还将看到欢腾洒脱的《东西南北闹新春》，舒展豪迈的《远航》，风趣诙谐的《健康歌》，威武阳刚的《中国功夫》。一个个舞蹈在演播大厅里，博得满堂喝彩。
    前进歌舞团曾在去年“京九文化列车”和赴香港参加“龙的光辉”庆回归晚会载誉而归。作为我军唯一参演的文艺团体，他们又以优良的作风和精湛的技艺，赢得上级领导和同行的赞扬，人们称他们是中央电视台春节晚会剧组里一支“绿色的方队”。在京郊雅园，前进歌舞团的战斗队作风，给剧组留下了美谈。从到北京的第一天起，全团在政治处主任周国成的带领下，坚持出早操，练早功。整齐的队伍，响亮的口号，引来住地同行们钦佩的目光。北京连降大雪，气温降至零下15℃，演员们却练得一身大汗，衣服都湿透了。不少同志患了感冒，但没有一人下火线。有的演员累病了，为了不影响训练，一声不吭地坚持着。全团从编导到演员，以高昂的斗志和忘我精神，投入于排演工作中。那天，文化部张波升部长来看望大家，话没说上几句，队伍中有一半同志都哭了。一个月来，大家都瘦了，他们是从艰难中走过来的，其间战胜了多少意想不到的困难，真是甘苦寸心知呵！当有的节目要拿下来，编导和演员，心里都不好受，可都默默承受了。有的节目与节目之间只有一分钟换装时间，演员们反复演练，就像战士紧急集合一样迅速，表现了军人应有的优良作风和品格。
    这就是美的孕育过程。当千家万户围坐荧屏，倾听新年钟声的时候，让我们记住有这样一支文艺队伍，他们的名字叫“前进”！
    ●本报记者 曹慧民
    （图为演员们在排练《健康歌》。张韵诗摄影）
〖-ZW/正文〗
