〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的卡德尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丑俊祥/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月2日，当哈萨克族排长卡德尔挽着新婚妻子阿尼莎时，他的脸上满是幸福的微笑。其实，这位斯姆哈纳边防连排长曾经很不幸。1993年7月，入伍一年多的卡德尔一连接到家里3封电报催他探家，他寻思着，可能是父亲让他回家相亲。卡德尔4岁时母亲病逝，此后十几年间他和父亲相依为命，父亲很想早一点让儿子成家。
    卡德尔报名参军时父亲已经56岁。当时，卡德尔思想很矛盾，想当兵又舍不得孤独一人的老父亲，而父亲硬是劝他：“当兵是大事，等3年回来再伺候我也不晚，我身体没问题。”那时父亲身体真不错，在霍城县种羊场一年四季骑马放牧，感冒都很少得。
    揣着电报，卡德尔坐3天汽车回到家，一推门却不见老父亲。他想，也许父亲放牧去了，可等了3个小时父亲还没回来。这时，他看到散落在院子的几朵小白花，突然有些不祥的感觉，就放声哭了起来。
    哭声惊动了邻居，回族、维吾尔族、汉族的邻居都来了，邻居们告诉他父亲已经病逝了一个月，葬礼很隆重，是大家一起办的。父亲从患病到去世一直不让邻居们告诉卡德尔，怕影响他的工作，分他的心。催他的电报是邻居们后来发的。
    卡德尔失去了父亲，邻居们却成了他的亲人。回族老师马林让卡德尔住在自己家，探亲40天，100多户各族邻居轮流请他吃饭。
    回到连队，卡德尔的不幸触动了全团上上下下。当时的团政委魏秉贤还把营、连干部召集在一起，商量如何关心、帮助卡德尔。
    1994年初，连队动员卡德尔报考军校，可他觉得自己基础差，不敢报名，副连长李强说：“你报名，我给你辅导。”李强大学毕业，又懂好几种民族语言，有他辅导至少成功了一半。
    整整3个月，一到晚上，李强就把卡德尔叫到办公室，从政治到化学，门门功课轮着给他讲，每天短则半小时，长则一个多小时。他最难忘的一次，李强高烧躺在床上还坚持给他讲课辅导。当年，喜事临门，卡德尔如愿以偿地考入西安陆军学院。分手的时候，全连官兵给他买了两大包吃的用的。卡德尔抱着战友们哭着说：“不管我到哪里，都不会忘记咱这个好连队。”
    卡德尔毕业后没能回到老连队，分到了边防连。不久，又一件喜事从天而降。很偶然的一个机会，他结识了一位柯尔克孜族姑娘、大学生阿尼莎，还是县妇联主任。俩人一见钟情，倾心相爱。去年12月初，俩人就要办喜事了，听说卡德尔是孤儿，乌恰县委蔡书记亲自为他俩主持婚礼。
    婚礼上，卡德尔激动地说：“没有新疆的民族团结，就没有今天我个人的幸福。个人的不幸算不得什么，在咱们新疆，到处都有民族亲情，人间温暖。”
    ●丑俊祥 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
