〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年说虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    ★ 我国人民的传统节日春节即将来临，我们将进入又一个虎年。
    虎产亚洲，中国是拥有虎品种最多的国家，除东北虎、华南虎外，还有印度支那虎。虎体壮、口大、齿利、爪锋、肢粗、尾长，动作凶猛，吼声震山，素称“百兽之王”。我们的祖先早就熟知虎，有关虎的词语、典故也颇多。
    《二程全书》中有这样一则故事：一个农夫曾被虎伤过，当有人说虎伤人时，众人都不惊慌，只有这个农夫听后吓得变了脸色。后人就用“谈虎色变”比喻一提到自己害怕的事就紧张的情状。这个故事原本是要说明亲身经历的真知与一般听说的常识不同，但“谈虎色变”这一成语终究反映了虎的厉害。
    人们常以虎称颂英勇的将士，形容勇猛的战斗作风，所以“虎”字和军队有不解之缘。“虎符”是古代调动军队的信物；“虎将”、“虎贲”是勇将、勇士的美称；“虎步”是威武向前的比喻。“攻如猛虎，守如泰山”，直到现代还是鼓舞部队士气的战斗口号。在我们部队的荣誉室里，不乏书有“猛虎连”一类的锦旗。在抗日战争期间，毛泽东同志还曾从新一层的意义上把我军比作小老虎。他在《一个极其重要的政策》这篇文章中说：“我们八路军新四军是孙行者和小老虎，是很有办法对付这个日本妖精或日本驴子的。”事实雄辩地证明了这个论断。
    人们既感虎之勇猛威武，对不怕虎者当然要作为英雄来崇敬。黄帝轩辕氏驱使虎等六种猛兽冲锋陷阵，秦末东海黄公驯虎，一直是美好的传说。至于《水浒》里那个景阳冈打虎的武松，更是久传民间，妇孺皆知。把这种不怕虎的精神延伸开来，意义就更加深广了。“不入虎穴，焉得虎子”，是大家熟知的成语。毛泽东同志说，“这句话对于人们的实践是真理，对于认识论也是真理。”
    我们民族祖祖辈辈喜爱把自己看作龙的传人，也常常把虎和龙并列相比。龙虎联用的词语见之于许多作品。例如，李白《诗》中有“沙尘何茫茫，龙虎斗朝昏”，抒发盖世之勇；嵇康《卜疑》中有“龙骧虎步，慕为壮士”，描述气概雄壮；陈寿《三国志》中有“进欲龙骧虎视，苞括四海”，称道雄才大志；吴承恩《西游记》中的“龙吟虎啸”，以及诗歌楹联里经常出现的“龙腾虎跃”等成语，都把虎和龙联系在一起，说明虎和龙都是力量的表现，生气勃勃的化身，奋发向上、有所作为的象征。
    当然，我们也不否认有同“虎”字联用的贬义词，但细细琢磨，相当一些并非是对虎的责难。就拿“狐假虎威”、“虎头蛇尾”来说，“虎威”、“虎头”的含意并不坏，而坏只坏在“狐假”、“蛇尾”上。
    我们看到，作家写虎，画家画虎，书法家书虎，人们赏虎，不正是因为虎能体现雄健、威武、勇敢、向上、进取的精神吗？话“虎”，自当努力发扬这种精神。
    金 锵
〖-ZW/正文〗
