〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军采取措施引进高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500多名大学生报名从军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天庆/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生参军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个集团军依据总部的有关精神，把接收大批地方高等学校毕业生充实基层干部队伍作为提高干部科技文化素质、优化干部队伍结构的重要工作来抓。他们把接收高校毕业生的考核时机选择在年度高校分配工作开始部署之时，即每年的元旦前后，有利于把优秀人才及时吸引到军营。今年，该集团军针对这一特点，新年刚过，就采取分片包干的办法，选派17名党性强、作风正、懂政策的干部，组成了7个考核小组，分别到15所高校大学生中间，进行考核摸底。对已报名的大学生采取调阅档案、召开座谈会、审查学籍登记、面试等形式，重点考核了解大学生在校期间的政治表现、学习成绩和身体状况等，择优确定预选对象。
    为帮助大学生选择从军之路，他们起草了《国防建设需要高素质人才，部队热情欢迎高校毕业生》的宣传稿和部队光荣传统的介绍材料，分别发到大学生手中。还派5名已参军入伍的大学生到高校进行现身说法。一系列的举措，使大学生认识到，到部队工作大有作为，报名更加踊跃。为赢得地方高校的支持，该集团军通过为高校军训、共建等形式建立协作关系，已先后与辽宁大学等8所高校建立了关系，为接收大学生工作创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
