〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰，祖国为你命名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民海军舰艇命名纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战舰，祖国为你命名
    ――人民海军舰艇命名纪实
    ★ 任何有海军的国家，都拥有象征国家尊严、标志综合国力的舰艇。
    有舰就有舰名。我人民海军的舰艇也不例外。那么，共和国的“浮动国土”究竟是怎样命名的呢？
    第一批“护卫舰”命名，取意“星星之火”
    1949年4月23日，当南京国民党总统府顶端的青天白日旗颓丧地飘落下来之时，另一面划时代的旗帜在江苏泰州白马庙昂扬升起――中国人民解放军华东军区海军宣告诞生。对现有的舰艇如何命名？有人提议用领袖和将军的人名，有人提议用战斗英雄的人名。议论传到毛泽东主席那里，他笑着说，历史是人民创造的，用人名不妥。我们的海军刚刚组建，现有的战舰是我们的海上根据地，是星星之火。领袖一言点破，将军们心领神会。1949年9月19日，国民党海防第一舰队“旗舰”――“长治”号在上海吴淞口外起义。在编入人民海军序列后，更名为“南昌”舰。其意不言而喻。
    1950年4月23日，南京江面举行了华东军区海军一周年生日庆典暨舰艇命名典礼。在喧天的锣鼓和礼炮声中，随着一片片红幕的揭开，一艘艘银灰色的舰艇展示了它崭新的舰容和舰名――“井冈山”、“南昌”、“延安”、“遵义”、“古田”、“兴国”……这是中央人民政府、中央人民政府人民革命军事委员会，以革命圣地地名命名的人民海军的第一批舰艇，寓意以革命圣地的“星星之火”燎原祖国的“蓝色国土”。
    当时获得命名的战斗舰艇有51艘，登陆舰艇52艘，辅助船31艘。命名以舰种分类。护卫舰以有革命历史的城市命名，如“南昌”、“遵义”；炮舰以具有革命历史的县城命名，如“兴国”、“瑞金”；扫雷舰以解放区的著名村镇命名，如“张店”、“枣庄”；大型坦克登陆舰以革命根据地的山岭命名，如“井冈山”、“大别山”。命名典礼上，华东军区海军司令员兼政治委员张爱萍，在司令舰上授予各舰艇以中央人民政府、中央人民政府人民革命军事委员会名义颁发的命名状、军旗、舰长旗、舰首旗等。然后，张爱萍健步走到毛泽东主席、朱德总司令的像前，带领全体水兵庄严宣誓：
    “我们是中国人民的海上武装，在中国共产党领导下成长起来。今天，蒙受中央人民政府颁给我们庄严的旗帜、光荣的称号，我们感到无限光荣和责任的重大……
    我们的称号光荣，我们的旗帜辉煌，我们要在渡海作战中争取光辉的英雄称号。我们要把中国人民海军胜利的旗帜插遍祖国的海洋。我们保卫这光荣的旗帜和称号，永远像保卫祖国的尊严一样。”
    以工业重镇名字命名的第一批“驱逐舰”
    抗美援朝战争结束后，党中央、毛主席决心加快人民海军的建设步伐。1953年6月4日，我国和苏联政府签订了“海军订货协定”，从苏联进口部分战斗舰艇，其中包括4艘驱逐舰。
    1954年9月，苏联政府电告我国政府：由苏联太平洋舰队参谋长、海军少将彼得洛夫率舰艇编队前往青岛，先移交2艘驱逐舰――“列什切里内依（果敢）号”和“列齐威（神速）号”。按惯例，军舰列编到人民海军的战斗序列，应该用我们自己的舰名。取一个什么样的名字给两艘现代化的战舰？有人提议用首都“北京”和最大城市“上海”，也有人提议就延用苏联的意译名“果敢”号和“神速”号。海军司令员肖劲光大将则认为，这两艘舰艇虽然都是苏联二战时期战功卓著的战舰，但它毕竟不是我们自己建造的。我们要立足自力更生、奋发图强，争取自己早日设计建造大型军舰。自力更生造军舰，必须依靠强大的工业基地。于是把这两艘军舰的舰名分别定为“鞍山”、“抚顺”。因为，辽宁省鞍山是当时我国最大的钢铁工业基地之一，有“钢都”之称；辽宁省抚顺市是当时我国最大的燃料工业和原料工业基地之一，有“煤都”之称。命名方案上报后，很快得到中央军委的批准。
    1954年10月13日，“列什切里内依”号、“列齐威”号驱逐舰到达青岛3号码头。10月26日，中苏双方进行交接签字仪式和命名授旗仪式。海军参谋长周希汉宣布中央军委命令：将“列什切里内依”号命名为“鞍山”舰，将“列齐威”号命名为“抚顺”舰。在青岛永安大戏院（现延安剧院），海军青岛基地政委卢仁灿宣读了中央军委关于中国人民解放军海军驱逐舰大队正式成立的命令。从此，人民海军第一支驱逐舰部队诞生。
    1955年6月28日，第二批两艘驱逐舰抵达青岛并移交我军。遵照命令，将“列兹基”号和“列考耳特内依”号这两艘驱逐舰，分别命名为“长春”号和“太原”号。因为，长春是当时我国最大的汽车工业和机械工业基地之一，太原是当时我国最大的集钢铁、煤炭、机械、化学为一体的重工业基地。
    四大工业重镇的市名赋予第一批4艘驱逐舰，激励了我国船舶工业的奋发图强。值得欣慰的是，1992年4月24日，当“鞍山”舰作为人民海军最后一艘老式驱逐舰告别大海时，驰骋在远海大洋上的人民海军驱逐舰编队，已全部是中华人民共和国自己设计制造的现代化导弹驱逐舰。
    第一个《海军舰艇命名条例》诞生
    1978年11月3日，中央军委批准同意海军舰艇命名方案。11月18日，海军颁发《海军舰艇命名条例》，从此，人民海军舰艇命名走向了法制化。
    条例规定，舰艇的舰名、舷号，是舰艇编入战斗序列时，由领导机关授予的部队番号和代号。条例对各类舰艇的命名规则作了明确规定。
    1986年7月10日，为了便于实施领导指挥，开展国际交往，扩大政治影响，激发全体官兵爱祖国、爱舰艇的热情，海军对舰艇命名条例又作了补充和修改。具体命名规定是，巡洋舰以行政省（区）或词组命名；驱逐舰、护卫舰以大、中城市命名；核潜艇以“长征”加序号命名；常规导弹潜艇以“远征”加序号命名；常规鱼雷潜艇以“长城”加序号命名；扫布雷舰以“*州”命名；猎潜艇以“*县”命名；船坞登陆舰、坦克登陆舰均以“*山”命名；步兵登陆舰以“*河”命名；辅助船艇均以表明所在海区和性质的名称再加序号的形式命名。
    核潜艇、巡洋舰等大型战斗舰艇由总参谋部授予舰名；驱逐舰、护卫舰、常规潜艇等由海军命名。新造或新接舰艇入列或更名时，由批准授名的领导机关正式授予舰名舷号，颁发《舰艇命名证书》，舰艇按照舰艇条例的规定举行命名典礼；舰艇命名享受“终身制”，中途一般不予更名。舰艇退役时，其舰名舷号由授予机关注销，不再授予后续舰艇。
    为了避免舰艇出现重名或交叉的现象，人民海军舰艇名的授予严格按区域划分。即：北海舰队辖区用14省市区地名（辽宁、吉林、黑龙江、内蒙、青海、甘肃、宁夏、陕西、山西、北京、天津、河北、山东、河南）；东海舰队辖区用7省市及新疆自治区地名（上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、新疆）；南海舰队辖区用9市区地名（湖南、广东、广西、海南、四川、重庆、贵州、云南、西藏）。
    英名授巨舰 精神传后人
    凡事都有例外。在人民海军的舰艇方阵中，有两艘特别的战舰是用人名命名的，一艘叫“郑和”舰，一艘叫“世昌”舰，他们都属于大连舰艇学院。
    1987年4月，我国第一艘远洋航海训练舰在上海求新造船厂下水交付海军，归属大连舰艇学院。这艘长132米，排水量6000吨级的现代化新型军舰，可单舰环球半圈无需加油。学员在这艘舰上，可同时进行航海、观通、机电、武备、船艺、医疗等40多个科目的实习训练。从此，海军学员的海上实习由近海单项航海实习发展为远海综合实习。
    这是人民海军从近海走向远洋的跨越！那么，给这艘舰冠以何名呢？大家不约而同地想到了15世纪我国伟大的航海家郑和。他从1405年到1433年，率领庞大的船队，先后7次扬帆远涉重洋，在人类迈向海洋的庄严史诗中谱写了空前辉煌的篇章，展示了中华民族勇于探索海洋、征服海洋的自强不息精神，以及堪称世界之最的高超航海技术和杰出航海能力。共和国的海军就是要有这种精神和能力。于是，海军以“郑和”为舰名，以我军光辉的诞生日“八一”为舷号，使这艘集荣誉、机遇、责任和重托于一身的远洋航海训练舰，光荣地成为“中国军校第一舰”。
    时隔近10年后的1996年12月28日，随着一声汽笛长鸣，一艘以我国近代爱国名将、民族英雄邓世昌的名字命名的万吨级舰――“世昌”号新式远洋综合训练舰，缓缓驶离上海黄埔码头。这艘由国务院总理李鹏亲自批准，国家计委和海军共同出资建造的国防动员舰的诞生，是我国平战结合、寓军于民的一次重要探索，为战时国防总动员状态下，快速实现商船转为军用辅助舰船提供了有效的模式和成熟的经验。
    当这艘“国防动员第一舰”在船台上铺设第一块钢板的时候，大家就为起一个与这艘舰的使命相一致的名字而冥思苦索。有人提议叫“郑成功”号；有人提议叫“戚继光”号，也有人提议用动员的谐音叫“东远号”，都觉得不尽如人意。直挂云帆济沧海，舰名最重是精神。设计者、建造者和海军官兵不约而同地想到了在世界海战史上驰名的“黄海大海战”中，为国捐躯的民族英雄邓世昌的英名。邓世昌，既饱含着回眸历史的沧桑，更充满着开拓未来的希冀，既有“伤心问东亚海权”的警叹，更有拼死御外侮、誓与战舰共存亡的壮烈。它是中国海军的风骨所在。1996年12月28日，海军正式任命这艘具有航海训练、直升机训练、医疗救护训练、运输、国防动员演练和综合使用等六大功能的新式综合训练舰为中国人民解放军“世昌”舰。
    “浮动国土”建功立业，“第二故乡”情真意深
    一座座美丽的城市授予一艘艘雄伟的战舰，每一艘战舰连接着每一座城市，充分体现出“海上长城”护卫着锦绣中华，人民海军永远与祖国人民心连心的风采。
    几乎每一艘被命名的舰艇，都与相关城市鱼水情深，心心相连。以“你为长城添砖瓦，我为家乡增光彩”为主题的军民共建活动，如同一条纽带，把水兵和城市连在一起，这对于一座城市来说，意义不仅在于让市民更加意识到城市的荣誉，还在于它点燃了精神文明建设的“火炬”。
    1997年春，我人民海军两支舰艇编队分别出访东南亚三国和美洲四国五港，举世瞩目。所有出访舰所命名的城市更是关注非常。出访前，哈尔滨市、珠海市、铜陵市等市委、市府向出访的官兵发出贺信、贺电；出访回来，各市分别派出代表团到军港码头迎接，有的城市还带着歌舞团去慰问演出。哈尔滨市市委领导同志在看望出访美洲四国回来的“哈尔滨”舰的官兵时说：“你们跨洋过海，劈波斩浪，为祖国争得了荣誉，展示了当代人民海军的风采，你们是哈尔滨市人民的骄傲，是祖国的骄傲！”哈尔滨市以“哈尔滨”舰出访为契机，在全市开展了“学哈尔滨舰精神、塑哈尔滨市形象”的活动，新闻媒介接连不断地宣传“哈尔滨”舰官兵的出访风貌和全市人民的学习动态，促进了哈尔滨的精神文明建设。珠海市则让“珠海”舰立功受奖的官兵与珠海市的劳模享受同样待遇：把他们的照片和事迹登在报刊上，展示在荣誉宣传窗里，记录在历史的画卷中。
    对于水兵们来说，舰艇命名所带来的不仅仅是“荣誉市民”的荣誉，更意味着一种责任，一种动力，一种鞭策。水兵们说，战舰是我的岗位，命名战舰的城市是我的第二故乡，为祖国争光，为故乡献青春无怨无悔。当年，“湘潭”舰出厂第8天就奉命远航出征，全舰官兵在军旗下庄严宣誓：“要为毛主席的故乡争光！”他们第一次执行战备任务就首战告捷，荣立集体三等功。
    改革开放促进了祖国的欣欣向荣，沿海城市争相为树立自己的城市形象而申请对舰艇的冠名。4个经济特区，已有厦门、珠海、汕头冠于军舰；“深圳舰”的命名也指日可待；14个沿海开放城市的名字，已有一半以上授予了军舰。因为他们知道，二十一世纪是海洋世纪。中国要富强，必须走向世界，走向海洋！中国向现代化的进军，离不开向海洋的进军；而中国向海洋的进军，又离不开人民海军的现代化。把市名授予战舰，反映市民寄希望于人民海军的日益强大和祖国的繁荣昌盛。致富后的人民没有忘记子弟兵，有的城市对其所命名的舰艇水兵实行专项优抚；有的设立精武立功奖励基金；有的对即将转业、退伍的官兵，不论什么籍贯，都优先招干、招工，变“荣誉市民”为正式市民……这一切，都大大激发了舰艇官兵爱军习武、在军营建功立业的积极性，同时也在广大人民群众的思想上筑起了一道无形的钢铁长城！
    ●本报特约记者 吴瑞虎
〖-ZW/正文〗
