〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    归 队
    ★ 3年前，几辆大敞篷车把我和100多名同龄人从豫南一座小城拉到离家很远的一个山旮旯里。起初，那里的一切都令我欣然陶醉：营房是清一色的60年代的旧平房，院子不大，四周长满了许多不知名的野草和一些参差不齐的灌木。那儿距县城20多公里，只有一条路曲曲弯弯似银带盘绕山间。每天清晨上早操，我们大都绕半山腰跑上几圈，然后百十号人对着空旷的山野喊上一阵子“一、二、三、四”。日子一长，这里的荒凉、闭塞加之新兵生活的单调和枯燥，使我常会想起远方舒适的家，一股莫名的后悔感就会不时困扰心头。
    在一个漆黑的夜晚，我便成了“逃兵”。溜出营房，像一只无头苍蝇在黑夜中狂奔，我也分不清东西南北，心里还一个劲儿地念叨：快点，再有十几里就到县城了。大约过了半个小时，我实在累得够呛，就想坐下歇会儿再走，只要赶在天亮前到达县城就成。于是我便弯下腰顺手划拉，约摸是一块大石头，凭感觉挺稳妥，便不管三七二十一，一屁股坐下去，方觉身子只往一边歪，整个身子不由自主地朝山下滚去，再往后就不省人事了。
    当我醒来时，已是第二天上午。自己躺在病床上，身边围满了战友，我马上又闭上了眼，心想：“完了，这次逃跑被揪回来后，肯定没好日子过了。”
    “小杨，醒醒！”“咋又闭上眼了啦，大家伙都在等着你呢，小杨！”连长、指导员、排长和几个新兵班长一个个熟悉的声音在耳边萦绕。“是现在就起来，还是先不理他们呢？”经过激烈的思想斗争，我慢慢睁开双眼，撑着身子想要坐起来，指导员一把把我又按到床上，并嘱咐我多躺会儿，好好养伤。我这才意识到腰部和下肢隐隐作疼。同班战友小张告诉我，昨晚连长查铺时见我铺位空着，四处找人找不到，就叫起全连分头去找，大家是在2公里外山沟里发现我的。当时一块十几斤重的石头还顶着我的腰，脸上、手上、腿上全是血，是连长把我背回团卫生队。
    住院期间，连长、指导员和连队战友们几乎天天都来看我，官兵们鼓励我勇敢地站起来，重新回到连队。最令我激动的是，我的新兵授衔是连里特意安排在病房举行的。那天，待连长铿锵有力地宣读“现授予你列兵军衔”后，在36名新战友雷鸣般掌声中，指导员亲自把一副崭新的列兵衔戴在我双肩，并语重心长地说：“小杨，从今天起你就是一名名副其实的中国人民解放军战士了，想想看，你是个兵啊，要好好干，迈好脚下的路呀！”眼泪模糊了我的视线。
    半个月后，我病愈归队。连队还为我开了个简短的欢庆会，战友们拉着我唱啊跳啊，那场面感动得我泪如泉涌。回到连队，我并没有因曾为“逃兵”而受到歧视，连里领导和战友们像兄长一样关怀我、帮助我、鼓励我，使我干起工作来总有使不完的劲儿，新兵下连我便受了连嘉奖。这年底，我被团里评为优秀士兵，不久又当上了班长。
    ●杨广辉
〖-ZW/正文〗
