〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功勋犬”和它的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/王兴胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军犬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功勋犬”和它的主人
    ★ 提及武警战士，人们总会把他们与警车、盾牌和钢枪联系在一起。然而，本文所记叙的是在多次大案要案侦破中屡建功勋的警犬“贡希”和它的主人――武警宁夏总队特勤中队警犬训导员徐东志的故事。
    难忘的纪念
    1990年，从祁连山下入伍的徐东志，从小喜欢狗的嗜好被发现后，领导点将让他出任警犬队的“狗倌”。
    走进犬队，徐东志接管了一条德国母犬“贡希”。几天的新鲜感消失之后，徐东志便在一阵阵“汪汪汪”的犬叫声中，开始既单调又危险的训犬工作。
    警犬训练最佳时机是早晚的空腹期。当别的战士还在梦中甜睡时，徐东志就起床，带上爱犬“贡希”，在空旷静寂的原野里晨练。晚上，别人休息，徐东志还要忙着为犬刷毛、洗尘，弄得满身腥臭。
    跳越障碍是警犬的必训课目。通过每个障碍前，训导员必须先示范，再诱导警犬过障。“贡希”刚开始过障没有形成一定的条件反射，经常不听指挥，徐东志只好抱着它一遍遍地过，直到它“心领神会”。200米长的障碍路，有高低墙、独木桥、三级跳台等8个障碍，徐东志每天要带着“贡希”跑100多个来回，一天下来浑身酸疼，累得连笑都感到吃力。
    为培养“贡希”的机警、凶猛和扑咬本领，徐东志经常扮演成暴徒、小偷、凶手等“罪犯”，潜伏在荒滩、草丛、树林中，诱导“贡希”扑咬，并有意识地和“贡希”奋力厮打。每次训练归来，徐东志的衣服都被咬得破烂不堪。去年5月的一天，警犬“贡希”扑咬失了口，没有咬住戴防护套的手，而一口咬住了徐东志的大腿，顿时鲜血直流。几年间，在搞模拟敌情的训练中，徐东志的胳膊、大腿和前胸上留下了5块伤疤，并成了他永久性的纪念。
    尽管如此，小徐依然爱犬如命。1995年6月，警犬“贡希”突然得了急性肠炎，又拉又吐。徐东志急了，他赶忙为“贡希”寻医买药。整整4天4夜，徐东志吃、住与“贡希”在一起。白天，他一手抱着“贡希”晒太阳，一手为它喂药；晚上，他把“贡希”抱回自己的宿舍，放在床上，与其同眠，使“贡希”很快转危为安。
    侦破功臣
    1992年金秋。公安部门获悉，1名在逃的贩毒犯近日潜回老家宁夏固原县三营镇。这名姓马的毒枭，随身带有枪支弹药，心狠手辣，已连续多次从公安干警的眼皮下逃脱。
    接到逮捕罪犯的命令后，徐东志和“贡希”作了简略的战斗准备便出发了。天刚蒙蒙亮，公安人员便接近马某家。徐东志牵着“贡希”破门而入。正在熟睡的马某，惊醒之后本能地伸手去抓枕头下那支“六四”式手枪，但为时已晚，“贡希”像一支响箭，直扑过去死死咬住马某的手。马某惊恐不堪，拼命甩手却甩不脱，只好束手就擒。整个抓捕战斗只用了1分多钟。
    去年，西吉县的白崖乡发生了杀人碎尸案，公安部门慕名将“贡希”和它的主人请到了现场。现场是在一座海拔2000多米、长满蒿草的荒山上。落日黄昏，徐东志领着“贡希”在茫茫荒野中搜寻着。“汪汪汪”几声吼叫之后，只见“贡希”仰首翘尾，闪电般直向山顶扑去，钻进一簇茂密的蒿草丛后，两只尖利的前爪直插土中，很快扒出一只人手。经察验，正是被害人的肢体。
    小徐高兴地望着“贡希”，指挥它继续采集嗅源，扩大战果。之后，“贡希”又在200米范围内的山坳中，扒出一只布鞋。
    为找到凶手，公安人员根据布鞋的产地分析判断：凶手很可能潜藏在西吉县城内。
    “贡希”在徐东志的引导下，走街穿巷，一片片搜寻。当他们搜查到城西一窄巷的平房前，一个神色慌张的中年人闪进屋子里，与此同时，“贡希”猛地扑了过去。为了慎重起见，小徐又拿出嗅源让“贡希”采集，结果，“贡希”还是扑了过去。经查，此人果然为碎尸案犯马××。
    5年多来，徐东志带领他的特殊“警探”“贡希”，先后协助公安部门侦破了盗窃、强奸、杀人、抢劫等案件百余起，还参加了电影《亚细亚赛车》、《虎兄豹弟》和电视连续剧《大西北》等多部影视片的拍摄，用机智和勇猛向人们展示了“神犬虎威”和警营士兵的风采。为此，“贡希”被国家公安部评为“功勋犬”。
    （文中照片：刘有龙摄）
    ●刘有龙 王兴胜
〖-ZW/正文〗
