〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛无处不飞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华/孙向晖/王龙玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/欢乐的周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★欢乐的周末
    小岛无处不飞歌
    在渤海与黄海汇合处的崆峒岛上，生活着一群年轻的战士，他们就是担负着守岛任务的烟台警备区某海防团一连的官兵。在这个几乎与世隔绝的小岛上，伴随着官兵度过军旅生涯的是岩石、树木、天上的白云和孤零零的营房……上岛之前，我们放开思维极力想象，担心岛上官兵文化生活的枯燥。而当我们置身于小岛上时，才领略了官兵们因地制宜、巧妙构思开展的有趣的文化活动――
    小岛“钓鱼赛”
    一个周末的傍晚，夕阳西下，喧闹了一天的浪潮终于平息下来。这正是钓鱼的好时机。连里每周一次的钓鱼赛在营区附近一块大礁石上拉开了帷幕。
    小岛周围的海面，聚集着黄鱼、鲈鱼、鲳鱼，还有珍贵的鲍鱼等。小岛上那寂静的海滩便成了战士们垂钓的理想场所，天长日久，垂钓也成为战士们一项业余爱好。许多战士从中练就了一手钓鱼的绝招，今天参赛的都是连里钓鱼的“高手”。
    “开始”，随着一令下，只见8名参赛者一字排开，手握鱼线，单手挂放鱼饵，右手抓住带铅锤的鱼线，在各自头顶上快速旋转，随即放线，鱼线在铅锤的引导下，高高抛起，向前飞出几十米，划出优美的弧线，尔后沉入水中。约五分钟，素有连里“钓鱼大王”之称的老战士于文波鱼线颤动起来。只见他猛地一抖，两手迅速收线，一条一斤重的黄鱼便成了他的俘虏，围观的战士们一阵喝彩！从小就在海边长大的战士王强，是连里出了名的钓鱼能手，他选了稍远的方位奋力抛下鱼线，有节奏地拉动着。突然，他猛地站起，双手收线，两条鱼儿露出水面。
    沙滩足球热
    孤岛面积狭小，地形叠嶂，唯一的平坦地就是营区底处那片只有五六百平方米的海滩。但是，这片海滩并不是常有，只有在海水退大潮时方可出现，战士们总爱光着脚在这片沙滩上过踢足球的瘾。
    这天，正逢退潮，一年一度的“海岛杯足球联赛”在这里开战第六轮，今天是后勤战士队对一排战士队，这是一场别开生面的足球赛。百米宽的海滩上，摆放着官兵用“退役”的伪装网所做的两个球门，场上的队员个个光着脚丫。比赛开始后，一排队员在全排20多名战士的呐喊声中，充分发挥队员身体高大的优势，利用头球的战术，在开赛5分钟便先进一球，取得了上半场的主动权……
    我们利用场上休息时间，就连队沙滩足球赛的发明者及比赛规则采访了连长于胜利。于连长说：去年，连里一位战士从电视上看到体坛上出现沙滩排球赛后，向连里提出了举办沙滩足球赛这一“专利”。比赛球场我们比正规赛场缩短了三分之一，为的是减少场上官兵的体力，在中场运球时，官兵可以用手接球，为的是以防足球飞进大海。
    “嘟”的一声哨响，打断了我们的采访，下半场比赛开始了……
    ●孙 华 孙向晖 王龙玉
〖-ZW/正文〗
