〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智取华山前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老英雄路德才轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘飞越/刘明君/王琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 凡是看过电影《智取华山》的人，无不被英勇善战、威震敌胆的侦察参谋刘吉尧（影片中称刘明基）和侦察班长路德才（影片中称路德亮）等八勇士的英雄虎胆所感动。去年初秋的一天，笔者采访了老英雄路德才，他讲述了解放华山的前后经过。
    1949年初，国民党旅长韩志培（影片中称方志乔）带领残兵败将窜上华山，声称华山地势险峻，固若金汤，共军能奈我何？气焰十分嚣张。“华山不解放，华阴人民不得安宁！”为了尽快消灭这股顽敌，西北野战军第三纵队命令22团拿下华山，团首长指示侦察参谋刘吉尧和班长路德才组织侦察人员侦探敌情、地形，伺机歼敌。6月13日凌晨，刘吉尧和路德才带领张世芳、崔朝山、杨大成、杨剑东、刘玉山等8名战士来到华山脚下，由山民王银生带路，钻森林、攀悬崖、登绝壁，克服重重困难，冒着生命危险冲上北峰，制服敌军93人，其中军官21人。随后又带领大家攻打中峰、东峰、南峰，活捉了韩志培夫妇和160多名残兵败将，缴获了全部枪支弹药。战后，西北军区在陕西华阴召开庆功大会，彭德怀司令员亲切接见并授予他们“智取华山八勇士”称号，给各记特等功一次。后来，为纪念八位英雄，解放华山之战被列为著名战例，载入我军军史，拍成了电影《智取华山》。
    新中国成立后，路德才没有坐在功劳簿上吃老本，毅然申请按普通战士退伍，回到阔别4年之久的故乡――陕西省铜川市郊区广阳镇路西村，一个距市区80多公里的小山村，当了一名村长。他天天起早贪黑，忙里又忙外，先后为村民们解决了吃水难、用电难、行路难、看病难等12个“老大难”问题，给困难户多次捐献自家的粮食和财产，一心一意带领群众走致富之路。三年困难时期，一向不要组织照顾的路西村成为重点扶贫村。路德才着急了，他和村干部一连十多个晚上没有休息，走家串户，查看灾情，带头把自家门前的树砍掉换成粮食，并动员4户有“老本”的人家打开粮仓解决村民温饱问题。就这样，这个80多户人家的村庄没有饿死一个人。改革开放后，路德才又带头种草种树，栽培果园，全村87％的村民成了“万元户”。也正在这当儿，曾在第三纵队当军需助理员的铜川市委书记苏智在民政局的一份名单上无意中发现了路德才的名字。从此，路德才成为铜川人的骄傲。
    1989年，路德才到首都北京参加建国40周年国庆观礼，受到了江泽民、李鹏等党和国家领导人的亲切接见，并瞻仰了毛主席纪念堂。
    “路老，从《陕西日报》上看了您的近况和照片后，我激动得几个晚上睡不着，有时做梦也在‘智取华山’哩。”
    “路爷爷，上小学时就在电影里认识了您，可不知道您在哪儿，盼望能收到您的一张照片……”
    英雄路德才还健在的消息传开后，一封封饱含着深切问候和祝福的书信从四面八方邮来。有的从山东寄来枣茶，有的从新疆寄来葡萄干。更令人兴奋的是：1986年，离别三十多年、与路德才一同“智取华山”的另一位幸存者、原西安市莲湖区人武部政委刘吉尧，从古城西安专程来到铜川郊区看望路德才。这对曾一起解放华山、转战陕北、有着亲兄弟般感情的老战友，默默相视了两分钟，猛地抱在一起，路德才像松树皮一般的手，颤抖着从刘吉尧的头上摸到腰部，两个刚强的男子汉流泪了……临别时，刘吉尧劝路德才回西安疗养院安度晚年。路老说：“我拿惯了镢头，回到大城市不习惯，再说又要给国家增加负担，就让我呆在农村吧！”县里几家疗养院也先后派人来请路老去疗养，都被一一谢绝。如今，国家每月给路德才100元的生活补贴，省、市、区民政部门也常常派人前去看望，区委书记还亲自给路老送去了“505”神功元气袋，日子倒也过得清静。
    采访中，路老一再叮嘱笔者帮个忙：通过报纸向所有关心他的领导和同志们表示深深的谢意，告诉大家，党和政府对他和老伴特别关心！其次，路老还有一个心愿，热切盼望能在今年重上华山。
    ●刘飞越 刘明君 王 琳
〖-ZW/正文〗
