〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山巅雾海好读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海防营雷达观察哨所采访纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林依法/张后胜/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设/边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寂寞，对于东海前沿西长涂岛某海防营雷达观察哨所官兵来说，是最难耐的了。
    哨所位于岛内一座海拔220米的山巅。山不算高，但气候却较为独特，三个字可概括之：风，每年有三四个月的风季，肆虐的强台风常常从这里通过；雾，春秋两季，浓雾萦绕；湿，长年的雨雾天气，室内到处湿漉漉、粘糊糊的，官兵每人膝上都套着一副护膝，不然腿就酸痛。不仅如此，哨所周围山岭连绵，方圆数公里看不见一户百姓，通往哨所只有一条盘山小路，战士们下一趟山，单程得走40多分钟。
    在这种环境中生活，怎不寂寞难耐呢？然而，自从哨所开展读书活动以来，书籍成为战士不可分离的生活伴侣，朗朗的读书声驱散了昔日的寂寞。
    尽管山顶哨所的住房显得拥挤些，官兵们还是腾出一个20多平方米的房间作为图书阅览室，沿壁而立的书架上，整齐地摆放着400多册图书。哨长庄文明告诉记者，这些书有上级下发的，有战士探家捎回的，也有战士家长千里迢迢寄来的。
    别看这小小的图书室，却是战士们最爱光顾的地方。一到课余饭后，大伙不约而同地来到这里，在书架上挑选自己喜欢的书，然后坐下来静心地看，满屋子鸦雀无声。除了在阅览室看书外，战士们还在宿舍里读书。在哨所转上一遍，便会发现，每个战士的床头、伙房的灶台边、雷达机旁，都堆着一小摞书。一有空闲，他们从不放过。白天，有自然光，看书自不必说，可到了晚上，常常停电，看书就成了问题。哨所自有哨所的办法，先是每人每月发12支蜡烛，一个月下来，多数战士反映不够用，又每人添一只手电筒，外配3节电池。打着手电筒看书，这在内地连队看来，近乎笑话，可在小岛哨所，却是事实。
    读书，既是哨所战士增长知识、开阔视野的“充电”过程，也是他们心灵撞击、思想升华的过程。战士欧小东出生在上海，从小过惯了“饭来张口，衣来伸手”的安逸生活。乍到哨所，雾蒙蒙的天气，他憋得慌；粘糊糊的被窝，他睡不惯，三番五次找哨长要求调走，哨长没有劈头盖脸地给他灌大道理，而是拉拉他的袖子，“走，我们去阅览室看看书吧。”欧小东浏览了一下书架上的书，有《钢铁是怎样炼成的》，有《雷锋的故事》，有老海岛艰苦创业的《海岛战歌》……哨长要他把这几本书认真读一遍。他按哨长的要求做了，心灵受到深深触动，通读这几本书，他明白了一个道理：环境越艰苦，越能磨炼人的意志，勇于吃苦，乐于吃苦，才是青年人应有的选择。渐渐地，欧小东爱上了哨所。后来，他父母托人帮他在上海某部联系好调动之事，多次来信催他办手续，他都一次次回绝了。
    非广学无以成才，哨所官兵深谙这一道理。他们结合专业训练，读了不少科技书籍，使技术精益求精。采访中，记者见到刚从要塞区专业比武归来的观察班长罗永红，问他成绩如何，他得意地回答：“第一名。”接着，他饶有兴趣地谈了自己学习科技书籍的体会：“观察专业要‘三功’过硬，一是眼功，进入视线的舰艇，一看就知道是什么型号，是哪个国家的；二是耳功，一听天上飞机的声音，就能分辨出机型和国籍；三是记功，上百种舰艇、飞机，140多个国家和地区的国旗区旗，记得准确无误。为了掌握这三功，我看了10多本介绍舰船、航空知识和各国概况的书，反复地记，反复地练，愈读愈熟练。”庄哨长在一旁介绍，像罗永红这样过硬的训练尖子在哨所就有5名。勤学苦练带来了专业技术的全面提高，而专业技术的长进又为完成海上值勤任务提供了保障。3年来，哨所观察上报海、空情10000多次，无一错报漏报。
    ●林依法 张后胜 本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
