〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发扬民主 严格依法办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队出席九届全国人大代表选出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共选举产生代表268名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪质坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    268名代表中，团以上领导干部203名，基层干部22名，科技、教育、医疗、文体、生产等一线专业技术人员43名。中共正式党员265名、预备党员1名，无党派人士2名。各类英雄模范14名，妇女和少数民族代表各为21名，具有大学本科以上文化程度的88名。代表的平均年龄为53.3岁。
    这次选举，认真贯彻中共中央、全国人大的有关指示精神，严格依据1996年10月八届全国人大常委会修改公布的《中国人民解放军选举全国人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会代表的办法》，准备充分，工作细致，组织严密，程序规范，代表构成合理，选举圆满顺利。
    一是党委、领导高度重视。选举期间，解放军选举委员会先后3次召开会议，听取有关选举筹备和实施情况的汇报，及时有效地指导全军的选举工作。全军331名九届全国人大代表候选人，均由各选举单位在上下结合、综合各方面情况的基础上，召开党委会或常委会郑重研究提出初步人选，并报军委审查同意。
    二是广泛发扬民主。据统计，各选举单位选民参选率均在90％以上。由于思想工作深入，发扬民主充分，较好地实现了党委意图与代表意愿的统一、代表的先进性与广泛性的统一，选举结果圆满。当选的268名代表，都是政治思想强、议政水平高、自身形象好、工作实绩突出、深受群众拥护的各方面优秀分子。
    三是严格依法办事。各选举单位认真执行《选举办法》，选举的各个步骤和环节严谨周密。整个选举过程庄重严肃，规范有序。
〖-ZW/正文〗
