〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探索规律上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区干部部专题研讨“邓小平哲学思想与干部工作”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄善春/梁跃佳/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区干部部专题研讨“邓小平哲学思想与干部工作”侧记
    兴起学习邓小平理论新高潮
    广州军区政治部干部部坚持用邓小平理论指导干部工作，重点学习邓小平同志的哲学思想并以此指导、推动全区部队干部工作，尝到了甜头。干部部部长唐朝转对记者说，邓小平哲学思想，博大精深，通俗易懂，是不可多得的理论武器。近日，他们召开邓小平哲学思想与干部工作专题研讨会，从理论与实践的结合上探索干部工作的特点和规律，并将19个方面的研究成果汇编成10多万字的《理论与实践的启迪》一书，受到军区领导和机关的好评。
    坚持德才兼备的标准
    邓小平同志一贯强调，选拔干部既要反对重才轻德，也要反对重德轻才，看一个干部有无德才，衡量的重要标准就是政治品德和干事业的才能。把住了这一点，就掌握了考察选拔干部德才标准的实质。
    大家认为，当前，我们衡量一个干部的德才是否优秀，最主要的就是看他听不听党的话，是不是坚持邓小平理论的伟大旗帜和党的基本路线不动摇，是不是自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威；看他的作风好不好，是不是廉洁自律，在群众中树立了良好的形象；看他有无高度的革命事业心和为人民服务的强烈责任感，抓部队建设实绩突出不突出。抓住了这几条，就抓住了新时期德才兼备原则的关键，就能为部队的现代化建设选拔大批合格的优秀干部。近几年来，军区在干部的选拔使用上注重把好德才关，所选的数十名师团主官，表现都比较好，在部队建设中发挥了重要的作用。
    选用干部要扬长避短
    邓小平同志指出：“要经常注意干部的情况，干部的好坏长短应该从他的长期工作中去鉴别，而不要只从某一运动或某 一短时期的表现去鉴别”，“不要求全责备。毛泽东同志说过，要打破‘金要足赤，人要完人’的形而上学思想。”大家认为，小平同志这段话，蕴涵了深刻的哲理，精辟地阐述了正确认识和对待一个人的长处与短处的辩证关系。在实践中看干部，要注意克服一些倾向：把一个人的长处与短处对立起来，或者只见长，不见短；或者只见短，不见长；一个人做了件好事就好得不得了，做了件错事就坏得不得了；一次工作汇报比较好，得到领导的肯定，就认为这个干部行，一次工作没有汇报好，领导不是很满意，就认为这个干部不行。这种求全责备的做法，不利于发现和使用人才。大家结合实际工作，认为正确的态度是，在选拔干部、配备班子时，应当注意把每个人的优长与班子自身建设和部队工作需要结合起来，把干部放到最能发挥作用的岗位上，做到人尽其才，适才所用，同时使之互相取长补短，形成整体作用。
    坚持用人与育人的统一
    大家认为，近些年来，军区党委注意把那些德才优秀、有发展潜力的干部，提拔到重要岗位任职，让他们在实践中锻炼自己，增长才干，取得领导工作的主动权。如何进一步处理用人与育人的关系？必须重点抓好三个环节：
    一、在培养中大胆使用。邓小平同志指出，对那些坚持走社会主义道路的人，对那些坚持改革开放并有政绩的人，能讲党性、顾大局，眼界非常宽阔，胸襟非常宽阔的人，能带头吃大苦耐大劳的人，都要大胆使用。大家谈到，要做到在培养中大胆使用，有两个问题需要注意：一是要反对和防止感情用事。不能从个人成见、感情出发，以个人的好恶、亲疏、恩怨来选用人。二是要反对和防止搞随意性。不能把没有很好地经过培养锻炼，缺乏实际工作经验的干部，今天提到这个位置，明天又调到另一个岗位，来回折腾，这对干部本人和事业都不利。
    二、要能上能下。邓小平同志认为，在用人问题上不能是非功过不清，赏罚不明，干和不干一个样，对干得好的反而受打击，不干的，四平八稳的，却成了“不倒翁”。这是一种不正常的现象，不利于干部的使用和培养。任免处和调配处的同志谈到，前几年，军区在抓好干部教育整顿的基础上，按照“能上能下”的原则，将12名正团职以上干部从重要岗位上调整到其他岗位任职，对两名提拔不准的团主官调任下级职务，这些举措，对促使师团职干部一门心思干事业，起到了积极的作用。
    三、要着力培养跨世纪人才。大家认为，我们正处于世纪之交的关键时刻。要面向现代化，面向21世纪，必须培养和造就出一大批德才兼备的跨世纪人才。干部部副部长刘新认为，培养跨世纪的干部，是一项事关全局、事关未来、重中之重的工作，必须站在战略的高度来认识，舍得花气力。
    要关心爱护干部
    邓小平同志说，使用干部也要爱护干部，爱护干部是为了更好地使用干部。大家认为，在关心爱护干部方面，比较重要的是正确对待受挫折或犯错误的干部。对这样的干部，处分要公正，并及时做好过细的思想工作；对认识正确、改正错误快的，经过一段时间考验之后，继续用起来。实践证明，这种做法有利于调动干部的积极性，应当提倡和坚持。
    科技干部处、工资福利处等处室的同志谈到，关心爱护干部，还要重视解决干部的实际困难。几年来，军区各级党委充分发挥主观能动性，通过拨款维修住房、办好家属工厂、落实干部休假制度、安排身体有病的干部住院治疗和组织优秀旅团主官和基层主官到外地疗养等办法，帮助干部解决了一些实际困难，有效地调动了干部的积极性。
    ●黄善春 梁跃佳 本报特约记者 张智猛
〖-ZW/正文〗
