〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个“公”字，是凝聚人心的粘合剂，是鼓舞士兵的推动力，是各级党组织和每一个干部赢得群众信赖和支持的根本保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘兵敬我能，更敬我公’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ‘兵敬我能，更敬我公’
    在新的历史条件下管理部队，要求带兵人既要具备相应的素质和能力，更要端正对士兵的根本态度，处事公道。因为实践证明：“兵敬我能，更敬我公。”
    记得我任一个仓库的政委时，在库党委研究决定一名士兵提干问题后，有位干部对我说，这个士兵被推荐提干，连他本人都没有想到。我听后很吃惊，以为是预提对象没选准。后经了解才弄明白，这个单位有“关系”的士兵比较多，有的“关系”还比较硬。士兵提干工作开始后，也传说有人找门子、托人情、打招呼。因此，对谁能提升，官兵各有各的见解。虽然党委在实施过程中，是严格按原则、按程序办的，但有的人仍然认为这不过是摆摆样子，走走过场。直到库党委公开了预提对象名单后，大家才在感到意外的同时，发出了赞扬声。
    这件事引起了我的深思。论素质和表现，这个战士是群众公认的提干对象，为什么大家又不相信他能提干呢？这说明社会上人际关系庸俗化现象对部队的影响没有消除，官兵对领导、对组织存有疑虑。
    士兵对干部能不能处事公道是非常关注的。他们不仅听干部是怎样讲的，更主要的看干部是怎样做的，并以此为标准，衡量组织能否靠得住，干部能否信得过，自己所做的工作有没有价值。可以说，一个“公”字，是凝聚人心的粘合剂，是鼓舞士兵的推动力，是各级党组织和每一个干部赢得群众信赖和支持的根本保证。作为干部，对这个问题一定要有清醒的认识，对战士一定要一视同仁，处事一定要公道。无论是奖励还是惩罚，是批评还是表扬，都不必在数量多少、分量轻重上过于费心思，关键是要公平合理。奖所应得，才会为群众树起一面旗帜；惩所必究，方能起到毖后的作用。反之，就会导致错误，诱发不正之风。
    如果干部没有坚强的党性观念，没有对党、对部队建设、对部属高度负责的精神，是无法摆脱人情的纠缠、关系的困扰和利益的诱惑的，也就不可能有公道可言。从这个意义上说，士兵肯定干部公道，是对干部高贵品质、高尚人格和一身正气的理解和推崇。实践一再证明，干部能主持公道就能赢得兵心，就会有影响力和号召力。
    ●李海乾
〖-ZW/正文〗
