〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手欢歌向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军文艺战士共同推出大型迎春晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世新/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/首都舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★首都舞台 ●世 新撰文 本报记者 陈大鹏摄影
    携手欢歌向未来
    ――全军文艺战士共同推出大型迎春晚会
    由全国双拥工作领导小组、中华人民共和国民政部、广播电影电视部、中国人民解放军总政治部联合举办的《携手欢歌向未来》――军民迎新春大型文艺晚会，近日推上舞台，1月26日晚将在中央电视台一套节目黄金时间与广大电视观众见面。
    晚会自始至终洋溢着轻松欢快、喜庆祥和的气氛，艺术地体现了全国军民欢庆1997年一系列重大胜利，在十五大精神鼓舞下，满怀信心走向未来的精神风貌，展现了一幅绚丽多姿的时代画卷。开场歌舞《九七喜事多》荟萃了全军著名的喜剧演员郭达、魏积安、孙涛、林永建以及新近加盟部队文艺团体的潘长江，与八位青年歌手一起，道出“年年美好年年好，步步登高步步高”的美好祝愿。与往年的“双拥”晚会相比，今年小品的比重大大增加，著名笑星黄宏和一批喜剧小品新秀表演的《斤斤计较》、《哨所联欢会》、《熄灯号响过之后》、《三峡情话》，让观众在此起彼伏的笑声中，领略改革开放大潮中的战士情怀和新时期军民、官兵关系的深情厚谊。
    今年的歌舞节目以细腻动情见长，一组民族歌舞在观众熟悉的旋律之中，赋予了鲜明的时代内容，使人耳目一新。
    晚会在携手欢歌向未来的主题下进入高潮。歌舞《走进春天》、《中国收获的希望》、《走进新时代》、《共享幸福》、《中国朝前走》，以声情并茂的演唱与热烈欢快的舞蹈，突出表现了全国军民在十五大精神指引下，满怀信心跨进新世纪的昂扬斗志！
    牛年之末，虎年之初，作为向全国各族人民和解放军及武警部队广大指战员拜年贺岁的厚礼，当是晚会策划、编导和全体演职人员的拳拳之心，晚会总导演由全国著名舞蹈艺术家张继钢担任。著名演员彭丽媛、董文华、克里木、郁钧剑、阎维文、宋祖英、刘斌、蔡国庆、孙丽英、程桂兰、熊卿材、林达信、刘小娜、李丹阳、聂建华、张华敏、孙伟国等联袂登台，共贺新春。
〖-ZW/正文〗
