〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民子弟兵与灾区群众心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻河北省张家口地区部队抗震救灾剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金堂/朱民/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队大批救灾物资源源不断地运往地震灾区。
    在重灾区张北县大河乡黑地沟村，抗震救灾的某部官兵冒着零下30多摄氏度的严寒，从地震废墟深层中为灾民掏取过冬粮食。
    张北县单晶河乡李家沟灾民谭玉梅家的房屋全部倒塌，她的腿行动不便，在这里抗震救灾的某部“大功三连”干部战士，每天给她送饭。
    先期到达地震灾区的某部医院救护人员在现场救治受伤群众。
    地震灾区的张北县二泉井乡青年民兵，不顾自己家中受灾，自发组织起来为灾民搭建“保温屋”。
    某部医疗小分队挨家挨户巡诊，上门送医送药。
    在防寒物资分发的各个点上，北京军区某部后勤分队官兵及时把防寒取暖物资分发运送到灾民手中。
    武警河北总队张家口支队领导与战士们一起为灾民搭建“保温屋”。
    刘海山摄
    北京军区某部“双大功六连”指战员，在地震废墟中帮助灾民寻找财物。
    某部高炮旅指战员帮助灾区儿童办起了“帐篷小学”，使学生们不放松学习，做好寒假作业。
    本版照片除署名者外，均为梁金堂、本报特约记者 朱 民、本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
