〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团被誉为“育人大学校”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/廖正武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团被誉为“育人大学校”
    本报讯 金野报道：去年底，驻渝某团又有25名干部毕业于中央党校函授学院。该团政治处主任文晓光告诉笔者：这已是该团第五批拿到中央党校函授本科文凭的干部了。
    该团近5年间有200多人考上了军校，470多人获得大专以上文凭，1200多名战士退伍后当上了干部、教师、经理等。该团为什么能培养出这么多人才？团长霍秀强介绍说，他们借助部队驻地有十几所地方高校的优势，鼓励官兵参加各专业的函授学习。
    五连4年培养出18名军官
    本报讯 廖正武报道：连续3年荣立三等功的新疆军区某独立团五连形成了浓厚的爱军习武氛围，90％以上的战士训练成绩达到优秀。4年来，先后有13名战士考入军校，5名战士被直接提干。
〖-ZW/正文〗
