〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭阳建委为驻军排忧解难等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思胜/林春晓/王水田/金体义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○揭阳建委为驻军排忧解难
    本报讯 张思胜、林春晓报道：广东省揭阳市建委始终把驻地部队的冷暖挂在心上，坚持为广大官兵排忧解难。他们派出工程技术人员近300人次，为部队培训施工技术员100名；先后接收安置了军人家属和转业退伍军人68人，占机关及事业单位新安置人员总数10％以上；安排45名转业退伍军人担任副科级以上和所属企业领导占转业退伍总人数的14％。
    ○开封预备役师官兵助乡邻致富
    本报讯 王水田、金体义报道：开封预备役师步兵三团一营二连战士致富不忘乡邻，去年共为教育、农田水利建设、扶贫捐款达50余万元。一班战士冀灿平、赵清建分别向村里捐款5万元建教学楼；三排长马书伟将镇里奖给他的价值4万余元的小汽车卖掉交给村里办学；战士李兰为支援村里农田水利建设、扶贫及支助“希望工程”等，先后捐款2万多元。
〖-ZW/正文〗
