〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“改革之光”中国新闻摄影精品赛（尼康杯）开始举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革之光”中国新闻摄影精品赛（尼康杯）开始举行
    本报北京1月22日讯 在中国改革开放事业进入第二十年之际，中国记协、中国新闻摄影学会、人民日报社、解放军报社、光明日报社、经济日报社、科技日报社、经济参考报社、新闻出版报社、新华社新闻研究所和香港亮驰发展有限公司等单位，决定联合举办《“改革之光”中国新闻摄影精品赛（尼康杯），评选1978――1998年间反映改革开放建设成就、人民精神风貌和社会生活变化的优秀新闻摄影作品，举办大型展览，并出版《1978――1998中国新闻摄影精品集》大型精美画册。
    这一赛事活动从1月中旬开始征稿，5月底截稿。1978年12月党的十一届三中全会以来的优秀新闻摄影作品均可参赛。参赛稿件请寄中国新闻摄影学会办公室（北京宣武西大街57号，邮编100803）。
〖-ZW/正文〗
