〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后两院院士座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造良好科研教学环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/张广江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯 特约记者崔耀中、张广江报道：总后勤部今天召开总后系统在京中国科学院院士和中国工程院院士迎春座谈会，中央军委委员、总后勤部部长王克出席并讲话。
    王克代表总后党委、领导向老专家致以节日的问候和新年的祝福。他在讲话中引用江总书记为姜泗长题词的两句话“技术精益求精，诲人桃李天下”，赞誉各位老专家为发展我军科学事业作出的杰出贡献。他要求各级领导一定要尽最大努力，全心全意为专家服务，创造尊重知识、尊重人才的良好环境，创造方便工作和生活的良好环境，让专家们心情舒畅、专心致志地搞好科研和教学，为国家和军队现代化建设更好地发挥骨干作用。
    出席座谈会的中国科学院院士有军事医学科学院研究员陆宝麟、吴祖泽，中国工程院院士有军事医学科学院研究员秦伯益、吴德昌、沈倍奋，解放军总医院主任医师姜泗长、黄志强、卢世璧、王士雯以及304医院主任医师盛志勇等。
    总后勤部政委周坤仁、部长助理兼卫生部部长陆增祺等出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
