〖ZQ/总期〗14623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党史研究室向南沙官兵赠书等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/王智涛/冯秀生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党史研究室向南沙官兵赠书
    新年前夕，中央党史研究室向驻守南沙的海军官兵赠送大型纪念性史料图书――《青史留芳话港归》，300册精美的图书分送到守礁官兵手中。为了反映香港回归这一中华民族盛事，由中共党史研究室等单位发起，由《望》、《纵横》、《炎黄春秋》、《百年潮》四刊联合举办了“庆香港回归、盼祖国统一”征文活动，全部来稿精选结集为56万字的大型纪念性史料图书――《青史留芳话港归》。
    （李湘东）
    《大进军――南线大追歼》在某师首映
    由江泽民总书记题写片名、八一电影制片厂摄制、驻湛江某师参拍的革命战争历史巨片《大进军――南线大追歼》首映式近日在广州军区某师举行。该片讲述的是毛泽东主席、朱德总司令发布解放中南五省的命令后，我第二野战军、第四野战军追歼国民党白崇禧部队的故事。为拍摄好该片，该师共投入4万人次，转战广东、广西，行程217万多公里，圆满完成了参拍任务。
    （王智涛、冯秀生）
〖-ZW/正文〗
