〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上“播绿女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化尖兵征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设RW：徐宝桢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年汗水洒军营，绿树成荫百花红。
    1981年，根据邓小平同志的提议，五届全国人大四次会议作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。从此，一个义务植树的热潮就在全军蓬蓬勃勃地开展起来，从军委到基层，从边疆到内地，各级领导和广大官兵，用自己辛勤的劳动与汗水，绿化祖国山河，美化军队营院，涌现出一大批先进单位和先进个人。在开展义务植树运动10周年之际，本报和全军绿化委员会办公室共同举办《绿化尖兵》征文活动（征文启事见本报1月20日一版）。从今天起，本报陆续刊登征文作品。
    ――编者
    说起兰空环保绿化办公室主任徐宝桢，在戈壁滩上可是赫赫有名！
    有人作过统计：短短8年时间，她跑遍了全区数百个营区，年均下部队280天，总行程达100多万公里，一路风尘，一路绿荫。
    为此，她赢得了一顶顶桂冠：全军绿化先进个人；空军、军区空军绿化先进个人……
    徐宝桢原是兰空文工团的话剧演员。一次，她在部队演出时，听到两个令她心房发颤的故事：大漠深处的某部战士，每逢星期天或节假日，纷纷请假到20多公里外的地方去看树木；在戈壁滩的一个雷达连里，有一名战士回乡探亲，竟抱住一棵大树久久不放。
    军营，需要绿色！大西北的军营，尤其需要绿色！
    后来，她改了行，领导问她想干点啥？她第一个志愿就是：绿化。
    自她走上绿化岗位以后，从助理员到主任，哪里有困难，她就奔向哪里。部队缺树种、树苗，她为部队调送；绿化缺资金，她想方设法；绿化要科学，她和同志们完成了河西走廊绿化资源利用、防风固沙等课题的研究……
    一次，她听说有个单位准备用5万元的绿化专款买辆车子，便风风火火地赶到这个单位，追问专款下落。这个单位的领导似乎还没把她放在眼里，说：“这是集体决定的。”徐宝桢讲了专款专用的道理后，毫不让步：“集体决定错了，也得改！”这个单位的领导自知理亏，只好退出专款，买了树苗。还有一次，某部私自作主，伐了几棵树木，她就拉上分管后勤的领导，学习了两个半小时的绿化政策。这位领导一谈起这事就说：“这个徐宝桢，我算服啦！”
    从话剧演员到全军绿化先进个人，徐宝桢所付出的辛劳是难以计数的。她爱人王金耀半开玩笑地说：“刘慧芳为孩子把什么都丢了；宝桢为了绿化，把孩子都忘了。”可不，女儿晶晶3岁时摔断胳膊，她都没有顾上管一下。有徐宝桢这样的“播绿女”，戈壁军营怎能不春天永驻，绿色
〖-ZW/正文〗
