〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地采取四项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新武器装备尽快转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、张卫星报道：海军某基地组织指战员认真熟悉掌握新的武器装备，让其充分发挥效能，尽快地转化为战斗力。
    近年来，一批新的武器装备陆续交付到这个基地所属部队。然而，基地领导和有关部门调查发现，有些单位对新装备并没有很好地学习掌握，甚至让其躺在仓库“睡大觉”。为使新的武器装备尽快转化为战斗力，该基地领导和有关部门着重从4个方面做好工作：
    根据武器装备发展情况，及时更新训练内容，改进训练手段和方法。1988年以来，他们从更新训练器材设备入手，进行了以系统训练为重点的10多项训练改革，基本上克服了军事训练落后于武器装备发展的现象。
    为部队培训会管会用新武器装备的技术骨干。每项新的武器装备交付使用，他们都派出机关干部和专家，深入部队宣传使用意义，讲解使用方法。基地先后举办了20期培训班，为新装备的使用维修培训出600多名技术骨干。每年还定期培训和复训业务干部，帮助他们巩固提高专业技术。
    积极搞好新武器装备资料咨询和维修服务。他们组织20多名专家，经过3年多努力，为缺乏技术文件的武器装备收集和编写了50多种资料、图册，印发部队使用；先后为在实际使用中遇到障碍的新装备完成了20多项技术革新和技术改造；建成了技术先进的新装备维修中心。
    建立健全新武器装备的管理制度。这个基地党委和各业务部门从实际出发，建立健全了新的武器装备使用细则、保养细则和修理细则。
〖-ZW/正文〗
