〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样拍摄剪影照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祖学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部文化小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我完全按照相机内测光表所提供的曝光数据而不作修正，去拍摄明亮背景的人或物时，主要景物往往会因曝光不足而偏暗。有时特意让主要景物曝光不足2档以上，使其成为看不出一点细节、层次的黑影，这便成了剪影照片。剪影照片用图案式的轮廓来表现一种特殊的情趣和意境，也一直为摄影爱好者所青睐。
    但是，并非什么景物都适合拍成剪影。一般以棱角分明、线条简练、形状生动的物体效果为佳，如亭台楼阁、寺庙古塔等，较适合于作为前景。如以人物为前景，既要避免人物过多，又要避免拍摄正面人像，选择线条清晰的人物侧面最好。
    剪影照片的背景对主体能起到渲染、烘托的作用。因此，背景要明亮，应富有层次变化，诸如辉煌缤纷的日出、瑰丽多彩的晚霞，绚丽迷人的彩云等，都是剪影照片理想的背景。
    不管以何物为前景，都应以背景的亮度为曝光标准。一般可在测光表提供的数据基础上再减少2档曝光，特别对夕阳、云霞之类的背景来说，适当减少些曝光，原先平淡的画面上竟会出现许多动人的细节，层次、色彩也发生了微妙的变化。
〖-ZW/正文〗
