〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行计划管理制度加强干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜王兆军/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划管理制度/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    海军干部队伍建设走上按计划协调发展轨道
    本报讯 索德胜报道；笔者春节前夕从海军干部工作会议上获悉：海军战斗舰艇干部75％以上达到了大专以上文化程度；半数以上的军政指挥军官经过了军队院校本级培训；高、中、初级军官年龄结构形成比较合理的梯次。这标志着海军干部队伍建设走上了按计划协调发展的健康轨道。
    海军针对过去较长时间内干部队伍出现的大进大出、大超大缺、编配比例失调、结构不合理的状况和装备复杂、技术密集等特点，坚持对干部工作实行计划归口管理，建立了严格的拟制、修改干部管理计划的程序，提高了管理效益。各级依据下达的管理计划指标，制定具体实施方案，层层抓落实，使宏观控制与微观管理相结合。目前，海军作战部队各级领导班子平均年龄分别下降了4至6岁，军政后干部的职龄结构符合干部正常成长更替的规律。据统计，1986年以来，海军干部超编减少12％，缺编减少11％，整体状况处于历史最好时期。
    与此同时，海军还采取加强对学员苗子培养、选拔，坚持院校学员淘汰制度，严格对接收地方大学生入伍的考核审查等措施，较好地把住了干部队伍的“入口关”；通过合理确定转业对象，严格控制年轻干部、专业技术干部转业和调动，把住了“出口关”；采用本级培训，师、团指挥干部补训、组织干部在职自学等方法，提高了现职干部的政治、军事、文化素质。1986年以来的5年中，海军干部队伍中具有大专以上文化程度的数量，每年都以4％以上的速度稳步递增，比实行计划管理前5年增长速度提高一倍，军政指挥军官受本级培训的比例也以5％的速度逐年递增。
    济空导弹某团理顺基层政治干部成长路子
    本报讯 王兆军、李大伟报道：春节前夕，在济空地空导弹某团党委扩大会作工作报告时，一组数字引起人们的赞叹――自1987年以来，全团政治干部队伍里先后涌现出受总政表彰的优秀党务工作者2名，空政表彰的优秀指导员3名、优秀政治教员2名。团政委孙凯荣介绍说：要使基层政治干部成长快，关键是要理顺基层政治干部的成长路子。他们的做法，一是拓宽渠道，坚持从优秀的军事、技术干部中挑选指导员。这个团的干部有90％是从专业技术院校毕业的，其中不少人担任排长和副连长职务。团党委注重从这些人中挑选政治干部苗子。3年来，仅具有本科学历的优秀技术干部就有4名先后走上指导员的岗位。二是统筹计划，保证经过政治院校培训的干部毕业后人人上岗。团党委还每年有计划地选送合格的政治干部苗子进政治院校培训，并在他们毕业前就把位置留好，不让一人“挂空挡”。1987年以来，这个团经过政治院校指导员班培训的15名干部，毕业后全部上岗。三是着眼发展，让基层政治干部进出有序。团党委规定，指导员任职满期以后，优秀的提升到政治处任股长或副营职干事，然后再挑选优秀的股长去营里任教导员。
〖-ZW/正文〗
