〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小雷制吉他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部五光十色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18块钱一把的吉他，会不会是小孩玩具？不是。某部战士说，它可以与130块钱的“红棉牌”吉他相媲美。
    一天，团里举办“吉他弹唱大奖赛”，新兵反响强烈，纷纷上街购买吉他。可是，稍好一点的得花一二百块呀！曾作过木工活的新兵雷红通想：能不能自己制作呢？一有空，小雷就琢磨吉他的做法。
    没有工具，他把老兵扔掉的旧大盖帽里的钢圈用锉锉成锯条，把一根大钉子砸扁当凿子，把废旧教练弹当锤子，选用“红棉”牌吉他做样品，用木头做了一个音箱模子，找来三小块旧三合板，又花九块钱买来琴弦和琴钮。半个月后，第一把自制吉他便诞生了。
    当雷红通把这把吉他送给他的老班长时，老班长好不激动，左瞻右看，又弹了弹，还真不赖。后来，老班长用这把吉他在全团克他弹唱比赛中，获得了一等奖。
    雷红通会做吉他的消息传出后，好多战友登门求教，政治处主任也求他来了：“小雷，抽时间为‘战士之家’做几把吉他吧！”
    一晃两年多了，小雷义务为战友们做了17把吉他，每把花费约18元。这其间，他牺牲了多少个午休和节假日，又流过多少汗水啊！
〖-ZW/正文〗
