〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪念中国共产党建党70周年小报告文学征文”启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月1日，是伟大的中国共产党建党70周年。70年风雨历程，印证了这样一个真理：没有共产党就没有新中国，就没有全民族的繁荣昌盛。
    在新的历史时期，全军各级党委和广大党员，团结奋斗，为实现我国社会主义四个现代化事业，为加强我军建设、保卫祖国安全，做出了不懈努力，涌现出许许多多的优秀党员、先进人物和集体。他们的先进思想和事迹，值得我们大笔书写。
    为此，“长征”副刊特举办“纪念中国共产党建党70周年小报告文学征文”。征文自1991年3月1日始，至9月1日止；要求内容充实，文字生动，一般不超过3000字。征文截稿后，由著名作家、评论家刘白羽、魏巍、冯牧、吴泰昌和本社领导组成评委会，评出一、二、三等奖20篇。
〖-ZW/正文〗
