〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特军事基地见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张郇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沙特阿拉伯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者有机会到位于沙特东北部的宰赫兰空军基地和两座兵营内进行采访。所见所闻充满了加紧备战的气氛。
    踏入这处沙特最大的空军基地，首先映入眼帘的是十几架大型美军运输机正在紧张地装卸物品。一架C―5型运输机的粗大机头向上翻开，露出宽大的机舱，几辆大型铲车正在向舱内送军用物资。四下望去，大批美军地勤人员正紧张地指挥飞机进场、出场、加油和装卸货物。这边几对F―15战斗机呼啸着冲上蓝天，那边两架C―130运输机轰鸣着从天而降，向货场滑去。仰望天空不时有五六架战斗机上下翻飞，好似空中飞行表演。
    空军基地内外，沙特、英国、美国的士兵严格执行保安任务。从基地入口到停机坪大小关卡四五道。有的关卡要求大轿车上的人员下车接受检查。电视摄影记者的器材还要由警犬一一嗅查。机场内到处是用沙装和水泥墩垒成的工事，士兵荷枪守卫。据已在这里跟踪战争多日的记者说，基地内的气氛与前日毫无相异，盟军的军事活动并没有因为近日来外交斡旋的新信息而有丝毫减缓。
    记者来到沙特国民卫队的一个营地，见到一批士兵正在烈日下操练各类兵器。按照常规，国民卫队只作为沙特第2线的军事力量，一般不参加前线战斗。但国民卫队第22中队的指挥官告诉记者，国民卫队也参加了不久前在边境小镇海夫吉的战斗。这些操练机枪、无后座力炮和迫击炮的沙特士兵看上去多在35岁以上，经打听才知道他们都是自愿当兵的，目的是要保卫祖国。
    在另一个营地，记者又见到大约300名入伍不足一个月的新兵在进行队列训练。他们的嘹亮口号声和整齐的步伐声使人感到一种高昂的士气。
    在沙特，记者所接触到的人中几乎没有一个人希望开展会给交战双方带来重大伤亡的大规模地面战。然而，这里见到的紧张备战的情景，不禁使人忧心忡忡：这场恶战能避免吗？
    （新华社宰赫兰2月19日电）
〖-ZW/正文〗
