〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤俭创业修理连”光荣传统代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗25年23次集体立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/南京军区/“勤俭创业修理连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟文军、黄朱清报道：连队买菜的破板车拉了18年还在拉；房间里的节约箱用了32年还在用；伙房的锅盖“服役年限”比连长、营长的军龄还长。与此相对照的是，连队荣誉室的奖状和锦旗年年都在增加。
    南京军区某部“勤俭创业修理连”被国防部命名25年来，连队荣立集体一等功1次、二等功6次、三等功16次，并连续4年被上级评为基层建设达标先进连。成绩显著，经验何在？干部战士说得明了：在于不管环境如何变化，都坚持不懈地抓好艰苦奋斗的光荣传统教育。
    勤俭节约是修理连的看家本领，干部战士个个以勤俭节约为荣，视奢侈浪费为耻。连队营房年久失修，如要上级投资约需经费1.5万元，干部战士自己动手干，省下了这笔钱。连队营区看不到长明灯，长流水，泔水桶没有剩饭馒头，战士无人下饭馆，抽高档烟。上级批准14台机械报废，连队觉得当废铁卖可惜，修好后一台值近万元。勤俭创业是修理连的一贯作风，修理连新一代又给发扬光大了。在修理连有许多第一：第一个建起多功能俱乐部，第一个盖起半露半藏式猪圈，第一个改造成无害化厕所。连队要添一些基本设施，他们不等不靠，自制训练器材和书架、球桌、哑铃等文体器材，建起“一场二库三室”等设施，率先达到《纲要》规定的要求。他们还大搞技术革新，仅去年就革新制作了286件模拟训练器材。
〖-ZW/正文〗
