〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写大海的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵进翟佩能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没有想到，海军青岛疗养院干事高晓慧创作的6首曲子，在全军业余文艺会演中全部获奖。行家们评价她的曲子：节奏明快、旋律流畅、有“海”味，具有相当高的水平。高晓慧1972年入伍，她创作的第一首曲子是《心愿》。两年后，她又为《硝烟中的女兵》谱曲，在全国文联举办的“征集妇女心中的歌”中荣获“十佳歌曲奖”。
    一次，她随文艺小分队到西沙慰问演出，无意中发现艇长张行家的枕头边有一本影集，她随手拿起翻看，见里面夹着一张艇长妻子寄来的贺年卡，上面写着：“当我想你的时候，我的心在颤抖；当我想你的时候，泪水悄悄地滑落……”看着，看着，高晓慧的眼睛湿润了，一股强烈的感情激发着创作欲望。她在原词的基础上稍作加工，连夜谱曲创作了一首《当我想你的时候》，这首歌曲深受官兵们的喜爱。
    去年8月，为迎接全军业余文艺会演，谱出圆满的旋律和音符，她常常凌晨三四点钟就起床，踩着钢琴弱音器，反复弹奏、修改。她的爱人风趣地称之为“夜半琴声”。
    6年来，她创作曲子近百首，其中有10首在全国和全军获奖。她先后被山东省音协和中国社会音乐研究会吸收为会员。
〖-ZW/正文〗
