〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东五国对苏联建议反应不一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/和平解决海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 综合本社驻中东地区记者报道，在苏联总统戈尔巴乔夫提出的关于结束海湾战争的和平建议以后，伊朗、叙利亚、沙特阿拉伯、土耳其和以色列等国的领导人对此作出不同反应。
    叙利亚总统阿萨德同伊朗总统拉夫桑贾尼19日晚进行电话会谈，集中讨论了戈尔巴乔夫提出的和平建议。双方表示，希望伊拉克作出从科威特撤军的决定。因为这样的决定将会有利于包括伊拉克和科威特在内的海湾地区所有国家。
    拉夫桑贾尼说，伊拉克有条件地同意从科威特撤军给海湾和平带来一线希望。多国部队应对此作出令人鼓舞的反应，如果多国部队在对伊拉克发动地面进攻前反应积极，那么，事情就会有好结果。
    沙特阿拉伯国王法赫德19日晚表示，和平结束海湾战争的大门“还没有关死”。他说，戈尔巴乔夫总统的建议是“苏联和伊拉克的协议”。他对此没有进一步评论。
    土耳其总统厄扎尔19日表示，他不赞成苏联提出的和平建议。他说：“苏联不想让美国在海湾战争中取得决定性胜利，不希望美国成为世界上唯一的超级大国”。基于这一点，苏联才“作出这一最后和平努力”。
    厄扎尔说：“伊拉克总统萨达姆别无选择，要么放弃科威特，要么被多国部队打败。”
    以色列总理沙米尔的发言人阿维・帕兹内尔19日说，以色列所希望的是摧毁伊拉克的军事潜力和让萨达姆在政治舞台上消失。
〖-ZW/正文〗
