〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能以“共勉”代替批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁政杨传振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有些单位批评开展不起来，本当严肃批评的问题，也如此这般拐弯抹角地提“共勉”，或者提“希望”。
    对有错误和缺点的同志，当然要勉励他进步，要给他以希望。但首先是要严肃批评教育，促使他改正错误、克服缺点，这样才有希望不断进步。放弃积极的思想斗争，放下批评与自我批评的武器，不良的东西绝不会自己跑掉。批评就是思想交锋，不能吞吞吐吐，含含糊糊。单刀直入，直说其事，才能引起思想上的震动，有助于问题的解决。一团和气的“共勉”、“希望”是无济于事的。
    （摘自《战士报》，作者：鲁政）
    批评与希望、共勉本不是一回事，这用不着多说。为什么有的同志用希望和共勉来替代批评呢？原因恐怕大家都清楚。从批评者来讲，是怕得罪人，给自己带来麻烦。从被批评者来讲，确有揭疤色变者。于是，同志之间的真诚不见了，敢于直言的品格消失了。代之以你好我好，睁一只眼闭一只眼。于是便出现了“一人有病大家吃药”、“张三有病李四吃药”、“王五有错大家受罚”的怪现象。为此，要真正解决批评难，不仅要解决人们的认识问题，还需建立有效的批评与自我批评制度，使批评者无后顾之忧。
    （摘自《前进报》，作者：杨传振）
〖-ZW/正文〗
