〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“万元户”到女军官（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新年悄悄来临的时候，李昆兰出色地完成了为期三个月的毕业代职锻炼任务，被任命为总后医学专科学校工程系学员队副队长，打上了“一杠两星”。
    从“万元户”到女军官，不是浪漫的跳跃，这之间，凝聚着李昆兰“人生价值曲”的酸甜苦辣。
    突击队长身上的弹片
    豫中乡村姑娘李昆兰，乘三中全会的春风走上劳动致富之路，三年间获利数万元，为此，河南省政府命名她为“劳动致富女状元”，团中央命名她为“新长征突击手”，全国妇联命名她为“三八红旗手”。1986年5月她以传奇式经历在老山前线被特批入伍，在前线抢救伤员荣立了战功。国内外有60多家报刊、电台报道过李昆兰。她成了新闻人物。
    我采访李昆兰，与她谈及出名、富有与人生价值等方面的关系。她却对我说了这样一件事――
    那是在老山，她和几位战斗英雄应邀去上海市作报告。在昆明机场，当他们一行人通过安全检查门的时候，报警器突然叫了起来。但是把物品和身上的东西全查遍了，也没有发现疑点；可是再过检查门，报警器依然叫个不停。后来，检查人员把怀疑重点放在了突击队长、战斗英雄马全斌身上，可是查遍了他带的所有物品和全身，还是没有查出问题。检查人员严肃地说：报警器不会撒谎的，你们带有的金属物，赶快交出来。马全斌突然意识到什么，他抱歉地说：对不起，我身内还有两块弹片没取出来，可能是这个原因。
    听到这里，在场的人都愣了，那位检查官肃然立正，给马全斌敬了个礼。人们眼睛都浸出泪花。说心里话，在这一刹那间，李昆兰突然想起了许多。想起了阴暗潮湿的猫耳洞，想起了未被他们抬下阵地就牺牲了的年轻战士，也想到了她自己。她致富了，有了钱，给了别人一点帮助，就成了典型，名扬全国。而马全斌和他的战友们，为国家无私地献出热血和生命，却默默无闻，有的还把本可以炫耀的功绩“藏在深处”。过去她常自豪地认为自己“变”得不错了，但和他们比起来，又觉得自己“矬”了一截。
    打那以后，她常常想起突击队长身上的弹片。
    一次考试引来满城风雨
    从前线回来后，李昆兰作为英模，进入了总后医学专科学校生物医学工程系学习，成了一名军校大学生。然而入学不久的一次“报道”冲击了李昆兰。
    刚入学，系里进行高等物理摸底考试，她在全班考了个倒数第一。正在这时，地方报社的一位记者来到学校采访了李昆兰，回去后发表了一篇“调查与思考”，标题是《让英模回到人间》。文章详细报道了李昆兰学习成绩不佳和考高等物理全班倒数第一的情况，还写进了“为李昆兰专门设考场”等不符合事实的内容。文章诘问，为什么要让李昆兰这样的模范上军校？好几家报纸摘登了这篇文章。
    李昆兰说：《让英模回到人间》的文章登出后，从团中央到我们家乡都知道了。对我来说，好象一颗炮弹在我身边炸响，震动和冲击太大了。但我很快冷静下来。典型人物也不能只说好，不能说坏。但是不管写文章的人出于什么想法，我必须冷静、严肃地对待我的文化基础差，考试成绩差这个事实。我反复想，我现在的价值，不是作为养殖专业户而存在。作为致富能手，应该成为过去。如果说我还是个典型的话，不能代表致富能手而应该代表军校学员。而军校学员的价值在于一定文化科学知识。于是，我认定我的价值要在刻苦学习中实现。
    “清凉”奋进曲
    军校学员李昆兰毕竟是创过业、经过战火考验的李昆兰，她坚定地登上了既不同于致富又不同于前线抢救伤员的艰苦曲折的学习之路，撒下了比致富经营更多的汗水，表现了比救护伤员更坚韧的意志。
    别人做一道练习题，她要做三道四道。《物理参考书》、《数学参考书》……她啃了一本又一本。人们看不见她业余时间溜弯串门，经常见到的是她手里总是拿着课本和笔记本。
    夏日，教室里炎热难耐，李昆兰往那儿一坐就是五六个小时。夜晚，教室静悄悄，蚊子都集中到了李昆兰周围，叮得她腿上、胳膊上都起大病。为了防蚊子，她买来了清凉油涂在身上。她意外地发现：清凉油不仅能驱蚊子，还能提精神。于是，困了她就涂清凉油，脸被清凉油烧起一层又一层皮。每天睡五六个小时觉，一年学下来掉了五六公斤肉。
    她不仅跟上了教学进度，而且学完全部37门理论和专业课程，门门功课考试都在良好以上。她被评选为优秀共产党员。
    李昆兰也曾动摇过，觉得自己搞致富经营也许还可以，学习不是那个料。但是，又觉得既然选择了军人奉献之路，就应该坚定地走下去。
    三年的军校生活她是在教室度过的，没象过去那样到处作报告，没有鲜花和赞语，报纸上没有宣扬她的文章。然而，她学到了军校学员应该学到的专业技术知识，尽最大努力，表现了一个军校学员的价值。她感到欣慰。
    来自监狱的“论证”
    山东省某监狱一名26岁的犯人叫于国戈，因贪污被判四年徒刑。他在狱中看到报刊上关于李昆兰的报道后，写信给李昆兰，讲述了自己因“钱”而走进监狱的经过。他问李昆兰：为什么你发家致富后又走上从军之路？
    李昆兰很快给狱中的于国戈回信，向他谈了自己从“万元户”成为一名士兵、一名军校大学生的经历，讲那些亲眼在前线见到的本可以成为厂长、经理、企业家、万元户，但青春焕发时节为祖国流血牺牲的战友……李昆兰同于国戈通信，一封、二封、三封、四封……谈人生，谈金钱，谈我们军队中舍己为人、舍家为国的英模人物的事迹。热心的《农村青年》杂志，把李昆兰与于国戈的信刊在杂志上，开辟了《英模与罪犯通信》专栏。信在于国戈所在的那所监狱的犯人中广泛传读，监狱在犯人中开展了“人的价值与金钱”的教育和讨论。没有想到的效果出现了，十多名犯人交代了长期未曾交代的经济案件。这年监狱的领导专程来学校致谢。
    那位叫于国戈的犯人，因为表现好，被提前一年释放。出狱后，他奋发上进，艰苦创业，现已担任了山东石油大学密封件厂的副厂长。结婚的时候，于国戈给李昆兰寄来了他和爱人的彩色照片。
    李昆兰说：能促使于国戈和监狱的罪犯心灵悔悟，这不是因为我讲的水平有多高，写的信有多漂亮。在标志着富有的金钱和标志着艰苦的军营之间，我选择了军营。这一点对那些因经济问题而走向犯罪道路的人来说，也许有启发。当然最能启迪他们的还是军人的奉献精神。于国戈问我为什么放弃金钱而走上从军之路？我坦然地告诉他，是因为我在前线被军人舍生忘死艰苦卓绝地为国而战的情景触动了心灵。他们的生命价值才是最珍贵的……
    她为自己选择了军人的奉献之路感到自豪！
〖-ZW/正文〗
