〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助地方科技力量攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军战略运输科研硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队战略运输科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马会鸣、孟繁森报道：火车运坦克不用钉架装置，隧道可畅通导弹发射体，巨型码头可在海上浮游，高速公路上能起落军用飞机。这些曾是运输幻想的奇事，如今已成为现实。“七五”期间，我军军交战线借助地方科技智能完成的20多项科研项目，都分别荣获国家和军队重大科技成果奖。这批成果“服役”后，解决了我军陆地、海上、空中及“软件”战略运输上的一系列难题，并收到巨大经济效益。
    我军军交部门在面对国内外运输新技术挑战而自己又没有专门研究机构的情况下，一面抓科研项目的组织论证和试验鉴定，一面同地方有关部门和专家协作，充分借助他们的科技智能，对我军战略运输急需解决的问题进行攻关，先后取得了利用民船拼组铁路浮桥、公路铁路机械化抢修、海上运输装备捆绑加固器材、江河大跨度军用钢梁索道桥制作、被炸舰船的快速堵漏等许多重大科研成果。
    在军事交通大型装备设施的建设上，军民协力攻关，取得了更为可观的成果。由交通战备部门与福建交通科技研究所联合研制的我国第一座3000吨海上战备浮动码头，为我军在战时复杂条件下的海上装运和支援岛屿作战，提供了可靠的保障条件。这座码头的拆装速度超过了世界知名的“英国活动码头有限公司”，不仅适用于战时需要，平时还能在经济建设中发挥重要作用，现已靠泊5000吨级以下油轮400多艘，经强台风正面袭击和特大洪水冲击而未发生任何问题。结合我国现代化的高速公路――沈大公路的建没，交通战备部门同地方交通部门协作，建成了我国第一个高速公路飞机跑道工程，并成功地进行了多种型号飞机的起降，为利用国家现代化设备发展军事设施探出一条新路。
    军民协力攻关，在高科技“软件”建设上取得的成绩同样令人振奋。交通战备部门与邮电部科研机构共同设计组装的我国第一套“移动式车载应急通讯系统”，具有接收、传真、移动电话和影像等多种功能和远程通讯手段，对保障战时或应急邮电通讯将起重要作用。
〖-ZW/正文〗
