〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉方大王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彪周长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制作“臭豆腐”是个非常复杂细致的过程，首先，要将黄豆淘净磨成豆浆，做成豆腐；然后，将豆腐切成小块放入酿缸，加入菌种，升温发酵。这中间，要掌握好时间的长短、发酵的程度、温度的高低，不能有半点马虎，时间长了、温度高了，那就会变成真正的“臭豆腐”，这“真正的臭豆腐”不但嗅起来臭、吃起来也臭，而且还有毒。但时间不够、温度达不到或者是菌种没起作用，就会使之变成“酸豆腐”，这“酸豆腐”连猪都不吃。
    起初，等待胡央玉的当然不是成功的喜悦，但失败了，他也没有气馁。当一缸缸白灿灿的鲜豆腐变成了不能吃的“臭豆腐”和“酸豆腐”之后，他心痛，也开始总结失败的教训了。他慕名找到浙江省某市一位著名的“醉方”师傅，向他请教。这位师傅没有马上告诉他制作“臭豆腐”的诀窍，却给他讲了一个“臭豆腐”诞生的传说：在一个潮湿闷热的夏天，一位卖豆腐的师傅将一担卖剩下的豆腐贮存在一口缸里，没想到几天后全部发霉，全家人叫苦不迭。就在他准备将其丢弃的时候，一位老者拦住了他。老者夹起一块发霉的豆腐，在鼻子上嗅了嗅，然后大口地吃起来，连声说味美无比。“臭豆腐”由此诞生。这意外的收获使卖豆腐的师傅兴奋不已，从此改做“臭豆腐”。他不畏艰难、锲而不舍，将铺盖卷搬到酿造房，悉心观察，认真琢磨，最后终于找到规律，做得一手好“醉方”，成为每年呈送皇帝的“贡品”。胡央玉似乎从这个传说里悟到了一点什么，他连招呼也没打，便悄悄地回到了他的作坊。从此，他吃饭睡觉也都在酿造房里，他把整个身心都溶在了豆腐里了。
    成功总是在探索者不留神的时刻诞生的。当第一块色泽微黄、软硬适中、臭中蕴醇的“臭豆腐”从缸里捞出来的时候，他的心七上八下，试探着送入口中，慢慢品着，一会儿，一股久违了的熟悉的醇香走上了舌尖，他大呼一声：成了！从此，一罐罐胡央玉制作的“臭豆腐”走上了舰艇的甲板，走上了机关、连队的餐桌，走进了家属子女们的饭碗，走上了展览会、食品店的橱窗。胡央玉的名字随着“臭豆腐”走向四面八方而家喻户晓。当年，那位给胡央玉谈起“臭豆腐”诞生的传说的老师傅也赶来了，他尝过胡央玉制作的“臭豆腐”之后，连声赞叹，说比自己做的强。
    34年过去了，胡央玉当年的小作坊已成为初具规模的食品加工厂，除了批量生产“臭豆腐”之外，还可制作辣椒酱、芝麻辣酱、乳黄瓜、酱洋姜等30余个品种。
    1989年11月，胡央玉师傅因年事已高，办理了退休手续。一个公司的负责人闻讯后带着合同找他，愿以每年一万二千元的聘金请他当顾问，被他婉言拒绝。他说，既然水兵们已经离不开我的“臭豆腐”，那么我也没有权利离开我的加工厂。我是属于士兵的。我离不开军营。
〖-ZW/正文〗
