〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟游“艺苑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华阎振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是坐落在深山里的一间与艺术殿堂无法相比的普通房子。然而，就在这普普通通的房子里，二炮某团“阵地艺苑作品展览”却让人留连忘返。
    我们漫步在展览厅里，面前的书法、美术、摄影、根雕、泥塑、建筑模型、剪纸、编织、集邮、贴画、火花、烟标、古今钱币等14个种类的1600多件作品令人目不暇接。有的作品苍劲拙补，有的稚气未脱，有的粗犷豪放，有的精工细刻。更有官兵亲人从远方寄来的色调各异的针织、刺绣等作品，寄托着一片爱之情思。
    琳琅满目的展品中，一组题为《大山的儿子》的鹅卵石画，形象逼真地勾勒出工程兵战士的威武和健美、艰辛与豪迈；一只用子弹壳巧妙焊接而成的题为《发射场》的工艺台灯，艺术地再现了导弹待发的雄姿；剪贴画《盼》描绘出那令人回味不尽的意境：一轮圆圆的明月，一位军人手握钢枪挺立哨位与远方的情人遥遥相望……
    游罢艺苑，我们感慨良多：艺术之花并不都开在艺术家手中，那些常年握着镐头、铁锹的手，同样可以进行艺术创造。他们的作品，有的用萝卜雕刻而成，有的由鹅卵石组合而成，一切都那么自然、天真、流畅，也透着浓郁的兵味。
〖-ZW/正文〗
