〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门悠悠鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之张忠顺张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津市/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1、拥军要真心实意地为部队办实事。这是天津市各级领导和职能部门抓拥军工作的一个基本思路。
    近几年，市委、市政府负责同志一再强调，凡是涉及给部队解决问题的会议和活动，各有关部门都要来能拍板定案的人。一次，驻津某团奉命开赴外地执行紧急战备任务。临行前，一位副市长专门召开了有市民政、商业、粮食、劳动、公安等10多个部门的主要负责人和部队代表参加的会议，对该团在出发准备和留守工作中需要地方帮助解决的17个问题，当场解决了16个。在天津市军队转业干部安置办公室，就经常有公安、劳动、房管、粮食等部门的办事人员，带着本部门的公章在这儿办公，为部队转业同志解决户口、住房、粮油供应等问题。转业干部办理这一整套手续，只需要三五个小时。
    2、“军队的情况特殊，多给一点优待应该”。这是近些年天津市党政领导同志反复给下面交待的一条办事原则。1988年，天津市某局和驻津某团在河东区的同一个地点兴建干部宿舍楼。为帮助这个团解决困难，城建部门免征这个团的建筑税，物资部门低价优惠供给这个团建筑材料。部队同志很感激，这两个部门的领导都说，市领导专门有过交待：“军队情况特殊，在有些事情上多给点优待是应该的。”
    3、“把问题解决在慰问之前”。去年春节前夕，天津市委、市政府领导带着各有关部门负责人走访慰问驻津各部队。慰问组来到各部队后，既不客套寒暄，也不搞应景性的征求意见，而是将全市近期为各部队办的件件实事，逐一向官兵们作汇报。原来，一个月前，市政府有关部门就先行派人到各驻津部队，征求、了解需要解决的问题，包括粮油供应、户籍迁移、土地规划等18类共68个，涉及到全市21个部门和地区。之后，市领导召集专门会议，限令各区、县局马上解决。市领导带队慰问部队时，68个问题都得到了满意的解决或答复。
    4、“地方再难，也不能让军队的同志为难”。这是天津市各级领导和政府各部门同志的习惯用语。为安置好军队转业干部，天津市或者实行“带编分配”转业干部；或者在调整人员编制和报批领导干部时，提前为转业干部预留位置；对一些确实无法马上安排的转业干部，就先留在机关待机安排。1985年以来，转业到天津的5000余名军队干部，包括45名师职干部、800名团职干部，全部得到妥善安置。为解决军队转业干部的住房问题，市委、市政府采取了“两条腿走路”的方针：市里每年在建房计划中拨出一部分指标；接收单位为转业干部优先安排住房。还有一些单位采取挤、腾、租、借的措施，保证转业干部到位后有房住。
    5、“部队有困难，我们能帮的就要帮一把。”1988年秋天，驻津某团外出执行紧急任务一年多，经费亏缺23万元。市委、市政府一位主要领导同志得知后，立即指示税务部门减免了这个团家属工厂应上缴的全部利税，并从市财政拨出23万元，把团里亏缺经费全给补上。和平区常德道117号的一座楼房，原是北空天津招待所。但这小洋楼属涉外私产，应该物归原主。北空招待所要搬迁没有去处，重新建楼，一时又无资金。此事反映到市里一位负责同志那里，他召集有关部门的领导认真研究，决定由市政府拨款，在寸土寸金的常德道117号楼旁，盖一栋新楼交部队使用。新楼于1989年12月竣工，面积比那座小洋楼还多700平方米。
    二
    1、“让引滦精神世世代代传下去”。1983年9月5日，引滦入津工程竣工，天津城市用水枯竭的危机被解除了。这是驻津部队和铁道兵某部万名官兵与全市人民奋战1年4个月创建的历史性业绩。7年来，驻津部队发扬引滦入津精神，为人民办了一件又一件好事实事。
    1985年夏天，天津人民瞩目的煤气化工程要开工了，天津警备区领受了铺设70公里煤气管道的艰巨任务。正当酷暑天，3000名将士开进了工地。1987年6月底，天津市民用煤气化工程提前一年建成，正式通气点火。居民们乐颠颠地放鞭炮，感谢军人的又一奉献！
    1986年10月，天津建设史上规模最大的城市道路工程――环绕市郊长71公里、宽50米的外环线工程开工了。这是一项繁荣城乡经济改善城市功能的重大工程。市政府动员各行各业参加挖河垫路的义务劳动。在25万义务劳动大军中有近万名军人。广大官兵泡在1米多深的烂泥浆中昼夜奋战，提前15天完成了市里交给的筑路任务。
    从1985年以来，驻津陆海空军和武警部队主动请战，先后投入5万多兵力、2000多台机械车辆，参加了10多项重点工程项目。天津市一位负责同志感慨地说，用一个“不可磨灭”的词形容解放军对天津人民的贡献是毫不夸张的。
    2、“象热爱家乡父老那样，热爱天津人民”。近年来，驻津各部队每年都要开展“驻天津，爱天津，建设天津”的爱民教育。“动真情、办实事，象热爱家乡父老那样热爱天津人民”的口号，已成了官兵密切军民关系的行动准则。
    市粮食局的同志们难以忘记：有一段时间，市区面粉一度脱销。天津警备区抽调390部汽车、1300多名战士奔赴郊区，帮助粮食部门紧急调运面粉300万公斤。市蔬菜公司的领导不会忘记：每年秋冬季大白菜收获和销售期间，驻津各部队都要派出人力物力突击抢运大白菜，保证市民们冬储需要。市水利局的领导不会忘记：每年雨季抓防汛，驻津三军最认真，最卖力。武清县灰锅口村，过去全村每年吃返销粮10多万公斤，村民年人均收入不足百元。后来，与灰锅口村毗邻的空军某团官兵来到村里，帮助村民搞科学种田，兴办副业，贡献了2万多个劳动日。如今，灰锅口村年人均收入达到1500元以上，成了远近闻名的富裕村。
    3、“政府的困难就是我们部队的困难”。1989年，天津市政府根据城市对外开放的需要，决定把原仅有20多米宽的交通要道友谊路拓宽到40米。这样，沿路两边的单位都要后退让地。驻在这条路上的3个军事单位如果后退让地，要拆掉几十间房屋，承受几十万元的损失。部队3个单位的领导谁也没有犹豫，报请上级批准后，果断下达了拆迁建筑、后退让地的命令，保证了马路拓宽工程的顺利完工。
    4、在拥政爱民中，发挥部队的整体优势。天津驻军大大小小有70多个单位，而且来自不同的军兵种，隶属关系不同。但是各单位通力协作，在密切军地关系中发挥了整体作用，树立了整体形象。军民共建精神文明，各部队统筹安排，按区划片，就近抓点；教育战线的思想政治工作需要加强，各部队积极行动，为全市258所中小学派出2100多名校外辅导员；市政府号召绿化、美化市容，各部队带头落实，近两年共用5万多个劳动日，栽树种草，修建园林小区和街景20多处，在城市建设中留下了美好的纪念。
〖-ZW/正文〗
