〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国同欧洲国家关系的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国同欧洲国家关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱外长此行是自1989年下半年以来中国外长首次对上述7国的正式访问。它标志着中国同欧洲国家的关系又开始有了新的发展。
    最近一个时期以来，在双方共同努力下，中国同西欧和东欧国家关系有了明显的改善和发展。欧共体于去年10月下旬宣布恢复对华关系后，许多西欧国家采取了改善同中国关系的实际步骤。双方较高层次的互访已逐渐恢复，西班牙外交大臣奥多涅斯去年11月对中国进行了访问；今年1月，中国国务委员兼国家计委主任邹家华应法国政府邀请对法国进行了访问。与此同时，中国同西欧国家的经贸合作也逐渐恢复，科技、文化、教育等方面的交流亦有所增加。当然，中国与西欧之间也还存在一些需双方努力解决的问题。
    中国同东欧国家有着传统的友谊和长期的合作关系。近年来，东欧国家发生了很大的变化。在新的形势下，继续保持和加强中国同东欧国家的关系，增进相互了解和友谊，扩大和发展各个领域的合作与交流，是符合中国和东欧国家与人民的利益的。去年下半年以来，中国同保、匈、阿、罗、南、波等国进行了副外长磋商。中国经贸部长郑拓彬访问了捷克斯洛伐克和保加利亚，罗马尼亚外长讷斯塔塞、阿尔巴尼亚外长马利列和罗马尼亚总统伊利埃斯库先后访华。
    发展中国与欧洲国家的关系符合双方的根本利益。去年3月，李鹏总理在会见一个西欧国家的议员代表团时就指出，中国是一支和平的力量。意识形态和社会制度的不同不应妨碍两国间的友好相处和开展合作。钱其琛外长也在各种场合多次强调，中国与欧洲国家社会制度尽管不同，但彼此之间存在着许多共同点，只要双方遵循相互尊重、求同存异、互不干涉内政、平等互利的原则，中国与欧洲国家的关系就能够在健康的轨道上得到进一步发展。
    当前，中国政治、社会稳定，经济协调发展。越来越多的外国政治家认识到，中国需要稳定，世界需要一个稳定的中国。最近，中国制订了今后国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划，进一步表明中国将深化改革，扩大对外开放，这为中国同世界各国的友好合作提供了更大的可能性。钱外长这次访问欧洲，将有助于加深中国同往访国之间的相互了解，促进双方的交流与合作，推动双边关系进一步改善和发展。
〖-ZW/正文〗
