〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拒绝苏联和平建议巴格达遭到更猛烈空袭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/美苏关系/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月20日电 美国总统布什19日拒绝了苏联为结束海湾战争提出的和平建议，称这项建议距美国的要求“相差甚远”。
    布什在白宫会见国会领导人时对记者说：“就我来说，不会有谈判，也不会有让步。”他说，他研究了苏联的建议，并把自己的看法坦率地告诉了戈尔巴乔夫。同一天，英国首相梅杰说，苏联的建议将不会使多国部队停火或暂时停火。他说，在伊拉克无条件撤出科威特之前，战争将继续进行。法国外长迪马认为，苏联的建议缺少伊拉克撤军的具体日子和期限。
    苏联外长别斯梅尔特内赫同日在接受英国电视台记者采访时说，在他看来，布什的反应并不是一种完全的拒绝。他强调，苏联所做的事符合安理会有关决议。另一位苏联官员、总统特使普里马科夫要求多国部队推迟地面进攻时间。他警告说，如果在伊拉克对苏联建议作出反应之前就发动地面战争，多国部队将对此承担很大的责任。据苏联方面人士说，伊拉克外长阿齐兹将于20日再度访问莫斯科，有可能会带来对苏建议的“积极的答复”。
    联合国秘书长的发言人朱利亚尼19日说，秘书长佩雷斯・德奎利亚尔希望苏联目前正在进行中的外交努力能够有助于在联合国有关决议的基础上和平解决海湾危机。
    伊朗总统拉夫桑贾尼19日打电话给土耳其总统厄扎尔，要求他劝说以美国为首的多国部队推迟地面进攻日期。科威特外交大臣萨巴赫则强调，在伊拉克从科威特撤军以后，科威特不会同它举行任何谈判。他还强调伊拉克必须赔偿损失，萨达姆政权必须终结。
    在此同时，美国五角大楼高级官员说，地面进攻已准备就绪，只等总统一声令下。美国军方发言人尼尔准将说，多国部队空军19日出动2800架次飞机轰炸巴格达和伊军目标。据住在巴格达拉希德饭店的西方记者报道，多国部队对巴格达的空袭持续了一整夜，拉希德饭店周围的平民居住区发生了30多起爆炸，40多名外国记者被迫躲到地下室。
    据伊拉克发布的战报说，多国部队19日进行了244次大规模空袭，其中179次针对军事目标，65次针对伊拉克居民区。
〖-ZW/正文〗
