〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见伊拉克副总理哈马迪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望伊采取撤军措施防止战争升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏今天上午在中南海同前来中国进行工作访问的伊拉克副总理萨敦・哈马迪举行了80分钟的会见。哈马迪一行是昨天晚上从苏联抵达北京的。
    据中国官员介绍，哈马迪在会见时向李鹏转达了伊拉克领导人关于海湾问题致中国领导人的口信，介绍了目前海湾战争形势和伊拉克的立场，包括伊拉克革命指挥委员会2月15日的声明。
    李鹏对哈马迪说，自海湾危机爆发以来，中国政府采取了一贯的、明确的、有原则性的立场。我们反对伊拉克侵吞科威特，要求伊拉克无条件地从科威特撤军。我们同时主张通过政治和外交途径解决海湾危机，不赞成采取军事手段。
    李鹏说，中国政府一直密切关注海湾战争形势。现在已经有众多的无辜平民伤亡，战争有升级的严重危险。一旦战火扩大，造成的破坏和损失将更加惨重。他说：“我们对此感到十分痛心和不安。我们支持国际社会一切防止战争升级、争取和平解决的努力。”
    在谈到伊拉克2月15日声明时，李鹏说，“我们注意到伊拉克首次作出从科威特撤军的表示，这是一个积极的变化。”
    李鹏最后表示，中国将与国际社会一道，继续为和平解决海湾问题作出努力。
    外交部长钱其琛、副部长齐怀远以及伊拉克驻华大使加夫参加了会见。
    中午，吴学谦副总理会见并宴请了哈马迪一行。客人们定于今天下午离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
