〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响“主旋律”弹好“协奏曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委重视抓好部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/徐邓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、徐邓报道：海南军区某团党委“一班人”在抓部队建设中，坚持既奏“主旋律”，又弹“协奏曲”，使各项工作有条不紊，协调发展，有力地促进了部队全面建设。
    这个团党委全面抓部队建设，重视处理好4个方面的关系：一是抓中心工作和抓其他工作的关系，以抓好中心工作来带动其他工作，用做好其他工作来保证和服务中心工作；二是抓建制连队达标创优和抓保障分队治松治散的关系，不留死角，防止“灯下黑”；三是把8小时之内管严和把8小时之外搞活的关系，做到张弛有序，生动活泼；四是抓政治教育和军事训练项目，又重视抓那些无形的、费劲大、见效慢的基础工程，不为争彩头，只图部队建设全面过硬。
    由于坚持全面抓，抓全面，近几年这个团先后有18项工作受到总部、广州军区和海南军区的表彰，连续3年被评为海南军区全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
