〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“鲲鹏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航某水上飞机大队大队长魏明军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成文逵朱斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到他驾着翼展宽大的新型水上飞机从碧波中起飞的雄姿，人们会想到庄子《逍遥游》中描写的神鸟――鲲鹏……
    雏鸟展翅
    魏明军，某水上飞机大队大队长，人们都说他是“幸运儿”：刚到而立之年，就参加了我国首型国产水上飞机试飞，首架灭火机试飞，首次驾驶国产灭火机投水灭火……
    然而人们却很少知道，为赢得这些“第一”，他曾付出怎样的艰辛？
    行家们认为，在各种飞机中，水上飞机属于驾驶难度很大的机种之一。稍有不慎就可能出现“埋头”、翻扣，机毁人亡。
    10年前，魏明军以优秀成绩通过了理论学习和地面准备。但当他第一次驾驶水上飞机滑向大海，良好的心绪很快就被一身冷汗替代了。飞机在海里，象个醉翁，俯仰摇摆。魏明军使尽浑身招数，也无法稳住飞机。幸好有教员保驾，他才稀里糊涂地带着一身汗湿的内衣回到了岸上。
    为了尽早制服这难以驾驭的“鲲鹏”――魏明军一次次敲开教员的家门，了解水上飞机性能特点；钻研流体力学理论，研究水的浮力、流动力、波浪运动和风力对飞机在水上起降滑行的影响。
    要修正风浪对飞机起降的影响，就必须准确地掌握风浪的运动规律。因此，魏明军成了痴迷的观海人。他根据观察掌握的风浪运动规律，一次次潜心寻找、体会修正风浪影响的最佳时机和操纵感觉。从夏到秋，冬去春来，他的大脑中储存了无数个“修正风浪影响”的感觉和参数。每次飞行前，只要向大海望一眼，就能从大脑的库存里迅速“提取”出相应的“修正量”。于是，他赢得了同批学员中第一个放单飞的殊荣。
    10年来，魏明军就是这样攻克了水上飞机驾驶、作战的一个个技术难关，始终保持了反潜训练、侦察照相100％的准确率，3次荣立三等功，被海军航空兵评为先进飞行员。
    投水试飞
    1987年12月16日，我国第一架灭火飞机进行投水试验。
    就在投水试飞的前四天晚上，一对新婚不久的小夫妻说着悄悄话：“明军，这试飞咋让你去？”“我参加过国产首型水上飞机的出厂试飞，领导考虑我合适。”“那可太危险了。”
    “危险总是有的。你们厂长承包企业不也有风险吗？”“那不一样，厂长抵押的是财产，你们试飞抵押的是性命。国家培养飞行员不容易，老百姓说你们是‘金身’。”“我的‘金身’是国家铸造的，理应为国家尽职。”
    试飞开始了。作为副驾驶员的魏明军，与机长顾明才密切配合，稳稳地操纵飞机在水面作起飞滑行，不到20秒，就完成了放下吸水器、吸水、吸水管自动收回等一系列技术动作，升上了蓝天。他们很快飞到了假定火灾上空，降到规定高度后准确地开启投水门，蓝色的空中顿时出现了一条几百米长几十米宽的连接海天的白色水帘。
    “首次投水成功啦！”正当岸边观摩人员为此欢呼时，空中却出现了最令人担忧的险情：“投水舱门自动关闭失灵！”这对飞行安全威胁极大。投水舱门封闭不了，飞机将无法在海上降落，后果不堪设想。
    这时，空中机械人员迅速检查飞机，继续关门。一次，不行；两次，还是不行。机组人员有的开始发慌，但一看到机长顾明才和魏明军依然稳坐在驾驶舱里操纵飞机，便都很快地镇静下来。几个盘旋，机械人员才按照预先准备过的特情处置方法，将顽固的投水舱门关闭密封了。
    面对再次发生这类险情的危险，魏明军和机组人员毫不畏惧，又经过20多次试飞，终于获取了大量的吸水、投放、收起的试验参数，使专家们攻克了飞行状态投水门自动关闭的技术难关。
    奋翼海天
    1989年8月12日，一个沉闷的惊雷，击中了黄岛油库5号储油罐，爆燃了一场建国以来罕见的特大油库火灾。
    形势十分险峻。洒水降温，控制火势刻不容缓。在地面消防设备已无法接近火场的情况下，人们想到了飞机灭火。而当时国产灭火飞机仍在试飞训练阶段，能否执行任务谁也没有底。魏明军闻讯后，勇敢地接受了驾机灭火的任务。
    火场上空浓烟笼罩，严重缺氧，很容易造成发动机停车；浓烟中未燃尽的原油与快速飞行的机体接触，可能使飞机起火；空域烟囱林立，能见度极差，飞机稍有不慎可能撞上高层建筑物；燃烧的火场，随时可能再次发生爆炸……魏明军和机组人员，凭着熟练的技术，仅里40分钟就完成了一切飞行准备工作。起飞3分钟后飞临火场上空，将飞机降到700米高度，开门投水，首次命中。
    为增强灭火效果，魏明军和机组人员又主动向上级提出将投水高度降低到100米。当飞机在200米高的烟囱和烟柱间作“S”形穿行，降低到100米高度准备投水时，一股强烈的低空气流使飞机颠簸起来。魏明军处险不惊，和副机长卢鉴豪紧密配合，四手紧紧把住操纵杆，保持了飞机平稳飞行，并将水准确地注洒在一个烈火点。就这样，先后飞行6个架次，投水48吨，次次命中目标，有效地控制了火势的蔓延。
    这次投水灭火的成功，标志着中国水上灭火飞机已迈进了实用阶段。
〖-ZW/正文〗
