〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作，谁都想夺第一，这无疑是好事。尤其对于部队来说，就是要有一种勇于请缨，敢挑重担，不愿落后，不甘示弱的革命英雄主义精神。
    但是，看到听到一些现实情况，又觉得对“第一”似乎还应作点分析。
    首先，这个“第一”是怎么得来的？是因为工作扎实、功夫过硬比出来的呢，还是通过拼凑尖子、耍小聪明以致弄虚作假争来的？情况不同，所得“第一”的分量和作用也就不同。曾听到这样一件事：某炮团参加实弹考核评比，事到临头了，还未很好地组织训练。无奈来了个临时抱佛脚，急忙将几个连队的尖子集中到一块，突击训练了一下。没想到竟得了个第一。这固然令该团上下雀跃不已，可是，这样的“第一”对整个部队建设有什么益处呢？对部队战斗力的提高又能起到多大效用呢？有的干部战士说：这实际上是丢掉了大多数，影响了打基础。我看很有道理。
    其次，所得“第一”是否真实。象上面那样得来的“第一”，显然反映不了部队的真实情况。还有的在比赛、抽考前，到上级机关探情况、摸题目，以便突击死记硬背。这样的“第一”，同样是大有水分的。此外，还有一些难以称得上第一的“第一”。比如，有的单位进行某项工作的检查考核，最后评比时，竟然一下子评出好几个、十数个第一，你说到底谁是“第一”？按说，第一就是排在最前头的一个，是一马当先、独一无二者，也可以称为“冠军”、“状元”的。一排那么多“第一”，第一的分量不就大打折扣了吗？试想，历朝历代的皇帝老子在钦点状元时，也点他十个八个，岂不有点荒唐？
    如果进一步作点探究，在对“第一”的认识和态度上，恐怕还有个工作的指导思想问题。如果真正树立了全面提高部队战斗力的思想，那么，一个单位、一个领导，就会按照“作风要扎实，工作要落实”的要求，老老实实地在部队基础建设、全面建设、长远建设上下功夫，就不会把“第一”，把个人的面子和名利看得那么重。即使争第一，也会在做好工作的基础上去争，去创。反之，就会搞急功近利、出名挂号、争彩头、出风头的东西。这样得来的“第一”，不仅无益，而且会损害部队作风。有的单位，有些同志热衷于搞“工作有拳头，参观有窗口，比赛有尖子”，恐怕就与这种思想作风有关。
    部队中有句老话：第一要靠平时用功，不在比赛时硬争。我看这样做才是正确的。现在，上上下下都强调工作要讲扎实、求落实，那么，端正对“第一”的认识，也应是题中一义吧。
〖-ZW/正文〗
