〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防部队的“娘家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区司令部边防处为基层服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区边防部队的干部大多有这样一个习惯，凡路过乌鲁木齐时，都要到军区司令部边防处去坐一坐，谈一谈。在这里，他们不仅能够受到热情接待，而且所反映的情况也都能有个着落和回音，因为边防处的同志有句座右铭：“要当好边防部队的‘娘家人’”。
    新疆军区所属边防部队点多线长，看电视是大难题。去年，边防处积极向上级有关部门反映，筹措到了近百万元经费。他们用这笔钱为边防一线安装卫星地面接收站数十座、电视差转台1部、电视信号放大器7部，使边防一线连队全都看上了电视。
    边防连队进行长途巡逻，大都露宿荒郊野外，生活异常艰辛。为解决这一问题，他们宁愿自己过紧日子，从有限的业务经费中挤出一笔钱，从吉林、上海等地订购了一批充气帐篷和羽绒睡袋发到边防一线连队。
    近两年，全处平均每个同志下边防的时间都在80天以上，最多的同志达150天。有个单位开展边防勤务训练缺少教员和教材，这个处派去的同志就亲自帮助拟定教案，一起组织训练。他们还帮基层拍摄了一套完整的边防勤务教学片，发到各一线连队后，为推动全区部队积极开展边防勤务训练起到了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
