〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我主办《连队之友》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，业余时间里，我主持编辑团里内部小报《连队之友》。这张八开大的油印小报虽然很不起眼，但一发到连队，可受战士们欢迎啦！有的战友称它是“抢手货”。
    战士们接到小报，总是边读边议：“咱们连的王虎成上报了，射击第一名。”“你看，三连比武夺了个第一，头条！”“我写的《读者来信》登了，快来瞧！”每逢听到这些，我十分高兴。那么，为什么战士们喜欢这份小报呢？我想来想去，觉得主要原因有三条：一是小报上登的都是战士身边的事，读起来亲切，看起来实在；二是所用稿件均出自本部队战士之手，容易产生共鸣；三是便于战士与战士、连队与连队之间开展比、学、赶、帮活动。知道了这个原因，我在办报实践中更加努力，注意把好质量关，并经常下连队，与战士交谈，征求意见。
    如今，这份小报已经在战士们心中占了位置。真有一天，要我不干这个“主编”，我还舍不得哩！
〖-ZW/正文〗
