〖ZQ/总期〗12095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊年兆吉祥喜讯报春来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/姜敏/谷利源/郑永吉/王言彬/胡德荣/孙洪祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国环境保护工业发展迅速
    据新华社北京2月20日电 （记者朱幼棣）被称为“绿色产业”的我国环保工业近年来发展迅速。据不完全统计，目前全国已有环保企业2500多个，生产总值超过38亿元。环境保护工业已遍及全国，为环境建设和污染治理提供了大量物资装备。
    环境保护工业是随着我国环境保护事业的发展而建立起来的新兴工业。据介绍，我国环保工业和环境工程的设计、科研、技术开发近几年也取得了长足进展。新技术、新工艺、新材料、新设备的采用增强了我国环保工业的实力。目前我国生产的环保产品已达上千项，其中有的已出口到几十个国家和地区，为解决全球日益关注的环境问题发挥了积极作用。
    织布不用梭 色布不用染
    据新华社沈阳2月20日电 （记者姜敏）一种摆脱了传统的纺织工艺，利用化学工业提供的原料直接热压成布的工艺――纺丝直接成布技术及产品开发，不久前圆满完成。专家认为这标志着我国无纺布技术已达到国际先进水平。
    这项被列为国家“七五”重点科技攻关专题的成果是由纺织工业非织造布技术开发中心牵头，联合上海合成纤维研究所、广州第二合成纤维厂共同研究开发的。
    纺丝直接成布，也称纺粘法非织造布。它将化纤、纺织、化工等技术融为一体，摆脱了陈旧的纱锭，将化纤原料丙纶、涤纶切片纺丝、分丝铺网，成布简化成单一工序，而且不需要染色，只要加上一种色母粒，就可直接制成各种颜色的长丝非织造布产品。它的劳动效率比传统纺织方法提高了几百倍。
    女科学家陈杭获英国皇家园艺学会金奖
    据新华社伦敦2月19日电 （记者谷利源）英国皇家园艺学会主席赫伯特，今天下午把该学会的一枚金质维奇纪念奖章授予中国女科学家陈杭，以表彰她为推动国际交流和改造园艺学的研究在应用所做出的突出贡献。
    59岁的陈教授是荣获这一奖章的第一位中国科学家。
    维奇纪念奖章是为纪念英国园艺学家维奇而于1870年设立的，每年只发给少数几位在园艺学方面获得重大成就的科学家。今年只有四人获得这一荣誉。今天受到表彰的另外三位科学家分别来自美国、新西兰和英国。
    乡镇企业为国家工业增长立功劳
    据新华社北京2月20日电 （记者王言彬）已是工业产值三分天下有其一的乡镇企业，在过去的一年中有惊人之举：乡村工业用力拉了国营大工业一把，把去年的全国工业增长速度提高到约百分之七，超出了原定百分之六的增长计划指标。
    1990年，我国乡镇工业产值年增长率预计达到百分之十三以上，高出国营工业产值增长率至少10个百分点。国家统计局的有关官员透露，预计1990年仅乡级工业就使全国工业经济的增长速度至少提高1.9个百分点。如果加上乡以下的工业产值，则提高近3个百分点。
    王振义获法国“突出贡献医生”奖
    据新华社上海2月20日电 （通讯员胡德荣）上海第二医科大学附属瑞金医院教授、上海市血液研究所所长王振义，最近在巴黎接受法国1990年“突出贡献医生”奖牌。
    由法国《医学进展信息杂志》和INFO电台联合颁发的这一奖项是1989年起实行的，每年奖励一名在临床医学研究方面做出突出成绩的法国医生。由于本届获奖者、巴黎第七大学血液学研究所劳伦・德高斯教授所从事的采用全反式维甲酸诱导分化治疗急性早幼粒细胞性白血病研究及其成就，是在王振义教授研究成果的基础上，并由王振义与他合作取得的，主办单位破例也给中国籍医生王振义教授授予奖牌，以表彰中法两国医学专家合作获得的优异成绩。
    蘑菇培养料发酵 技术获重大突破
    据新华社上海2月20日电 （记者孙洪祥）上海市农业科学院食用菌研究所经两年努力攻关，已研究成一项节约能源的蘑菇培养料快速床式发酵新技术。专家们认为，这是我国蘑菇培养料制备技术上的一次重大突破，为我国蘑菇生产开创了一个新的局面。这项研究成果已达到国际先进水平。
    在过去两年中，这个所已将这项新技术应用于十七个省、市、自治区的11.1万平方米蘑菇栽培面积，除个别生产单位因使用不当造成减产外，绝大多数单位均显示出良好效果。
    永新沈阳化工有限公司经过技术改造，实现了产值、利税同时增长。去年完成工业总产值1.7亿元，实现利税9250万元，比1989的增长4%。
    图为该公司的化工生产装置。
    郑永吉摄
〖-ZW/正文〗
