〖ZQ/总期〗3393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越战友打得漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西原地区军民四十多天消灭敌人四千多 中部南区军民两个多月歼敌二千六〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方西原地区解放武装力量，在二月十五日到三月底的四十多天中，英勇战斗，粉碎了美伪军的一次大规模“扫荡”，歼敌四千多名，其中包括美国侵略军两千九百名，全歼美军步兵七个连、炮兵两个连和伪军八个连，重创美军第四步兵师第二旅指挥所以及一个营和十个连，击毁击伤军车一百零五辆和大炮十八门，击落击毁敌机五十四架。
    这是西原地区军民在粉碎美国强盗的第二次“旱季反攻”的战斗中取得的第二次巨大胜利。美国侵略者及其走狗在西原地区的惨重失败，进一步加深了它们在战场上的困境。西原地区军民的胜利表明，西原根据地是坚不可摧的，西原地区军民在激烈的战斗中更加迅速地成长壮大，他们必将粉碎美国强盗的一切新的冒险行动。
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部南区军民，在今年一月到三月十日的两个多月期间，粉碎敌人的七次大规模“扫荡”，取得了辉煌的战果，共消灭敌人二千六百八十多名，其中包括美国侵略军和帮凶军九百六十八名，全歼敌军一个装甲营和五个连，击落敌机三十一架，击伤十八架，击毁和击伤装甲车和其它军车三十辆，击毁大炮四门，缴获大批武器和军用物资。
    中部南区军民今年春天战斗活动的一个重要特点是，解放武装力量的主力部队、地方部队和民兵游击队都能深入敌人的军事基地，给敌人以猛烈的打击。他们不但破坏敌人的战略交通线，在交通线上消灭敌人大批有生力量，而且还直捣敌人的老巢，支援敌占区人民起来推翻敌人的统治。解放武装力量不仅在第八、第二十号公路上歼灭整连敌人，而且还袭击宁顺省省会藩朗市，使得美伪军惶恐不安。
〖-ZW/正文〗
