〖ZQ/总期〗3393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民绝不容忍印尼反动派残害华侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我最强烈抗议印尼政府杀害华侨宁祥雨的法西斯暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼/残害华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 中国驻印度尼西亚大使馆四月十八日照会印尼共和国外交部，就印尼政府在雅加达制造残害华侨宁祥雨致死的严重事件，表示极大的愤慨，并向印尼政府提出最强烈的抗议。
    四月八日，雅加达中华侨团总会理事和山东公会主席、六十多岁的华侨老人宁祥雨被印尼警察部以莫须有的罪名，非法传讯扣押。宁祥雨在监狱中因遭到严刑拷打，于十三日身亡。
    照会指出：宁祥雨侨居雅加达将近三十年之久，一贯与当地人民友好相处。印尼反动派竟丧心病狂地下此毒手、横加残害。这一行径只能进一步暴露出印尼反动派疯狂反华、排华的丑恶嘴脸。
    照会指出，印尼反动当局对它们为什么要扣押和刑讯宁祥雨的问题，至今提不出任何“罪证”，作不出任何交代。问题很明显，因为宁祥雨根本是无罪的，印尼反动当局为了达到反华、排华的罪恶目的，不惜凭空捏造一些耸人听闻的谎言，对广大华侨恣意诽谤，特别对一些曾担任过华侨福利团体工作的负责人，以莫须有的罪名非法传讯，无理逮捕，进行政治陷害。华侨宁祥雨被残害，仅是一系列事件中更为严重、更为残酷的一个事例而已。
    照会正告印尼政府：“你们的一切反华、排华的罪恶行径，都必将是‘以损人的目的开始，以害己的结果告终’。七亿中国人民对你们不断残害无辜华侨的血腥罪行，是绝对不能容忍的。你们灭绝人性的法西斯暴行，不仅要激起广大华侨的强烈反抗，也必然要遭到印度尼西亚人民的坚决反对和全世界人民的正义谴责。”
    照会坚决要求印尼政府对上述严重事件立即公开道歉，对宁祥雨之死认真作出交代；严惩凶手及主使人；抚恤死者家属；保障丧葬活动的安全，担负全部丧葬费用；停止迫害华侨的一切罪恶活动，并保证不再发生类似事件。否则由此产生的一切严重后果必须由印尼政府完全承担。
〖-ZW/正文〗
