〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下“延安”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武呈祥杨汉鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区延安饭店〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经被称为上海六大饭店之一的南京军区延安饭店，如今在众多高级宾馆的包围下显得貌不惊人了。然而，这家姓“军”的饭店仍然以它的勃勃生机享誉上海滩。
    1
    延安饭店有一个庞大车队，几乎清一色的进口豪华车。然而，在这里工作的采购员却一律蹬三轮或自行车。六旬老采购吴俊枢，做材料采购工作20多年，至今陪伴他的依旧是那辆破旧的“永久”牌。有人说他有汽车不用太犯“傻”，他却这样认为：汽车是给住店首长和客人用的，我没有这个权利先得“月”。有人悄悄给他算了一笔帐，老吴每天骑自行车行走15公里左右，1年就是5000多公里，节省车费6000余元。
    2
    说来谁也不信，这家堪称“百万富翁”的饭店，却一直舍不得丢下缝缝补补的老传统。与饭店同等经历的缝补小组仍然以它的针线活为饭店默默地工作着。床单、被套自己缝，椅套、窗帘脏了自己洗。有人说：“我们也太寒酸了。”可经理说得好：论设施我们没法与地方高档饭店比，但就因为有这点“寒酸”精神，才有了好效益。饭店的缝补组、维修组，近3年为饭店节约开支近10万元。
    3
    延安饭店的特一级厨师、共产党员何继生是有名的“闽菜大王”。这几年，美国、新加坡、香港等国家和地区的朋友用高薪聘请他出国挣钱。他的回答总是：“我是军队培养的，甘愿留在‘延安’每月拿100多元钱。”店里有3位厨师去土耳其临时工作，一些不怀好意的人企图诱骗他们去台湾，他们异口同声加以拒绝：“我们的事业在‘延安’。”这种充满对事业的追求向往和对延安饭店的留恋，是强有力的思想工作带来的效应。饭店利用方便条件，经常邀请过往的老首长、老红军讲传统，请英模人物作报告，常年开展“热爱饭店、热爱客人、热爱本职”的职业道德教育。“延安”精神铸造着今日年轻的“延安”人。
〖-ZW/正文〗
