〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能这样应付检查？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴限鸣龚兵和〖HH/换行〗DW：36131部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月中旬，我们听说生活服务中心供应卤肉，心里真高兴，称赞服务中心为连队办了件好事，大家争相前去购买。战士们吃着色美、味香的卤肉，个个喜形于色，并都盼着今后能经常吃到这样的卤肉。
    为了改善连队生活，也考虑到战士们爱吃卤肉的喜好，每当连队会餐时，我们就到服务中心买卤肉。可是两个多月来，每次都是高兴而去，扫兴而归。这是怎么回事呢？还是服务中心的一位负责人说了真话：那是为了应付上级检查而搞的，你们怎么如此当真！后听一位知情人讲：8月中旬，上级到我部检查后勤工作，于是从其他单位请来一名战士厨师做了一天卤肉，待检查结束后，这位战士又回到了原单位。听到这些，我们才恍然大悟，倘若这样，我们真希望上级的工作组多来！
    36131部队 吴限鸣 龚兵和
〖-ZW/正文〗
