〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心纪律严明军容严整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成数十次科研试验测控任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/常雅玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安卫星测控中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘程、常雅玲报道：西安卫星测控中心在部队高度分散的情况下，数十次圆满完成我国大型科研试验测控任务。他们成功的经验是什么？11月中旬，国防科工委正规化检查组在对其所属团站进行全面检查考核后得出结论：大力加强正规化建设，以条令条例规范部队的行动，是完成科研试验任务的重要保证。
    西安卫星测控中心担负着我国发射近地卫星、通信卫星、气象卫星和运载火箭等大型科研试验的测控任务，所属部队遍布全国大江南北。为统一指挥，协调行动，他们以正规化建设为重点，建立以提高科研试验能力为中心的试验、训练、工作、生活秩序。建立健全了各类试验规范和各类人员的岗位责任制，组织制定了《近地卫星试验工作条例》和《同步通信卫星长期管理组织实施方案》，各团站相继完成了政治、通信、后勤保障工作条例，从而使试验工作逐步实现了规范化、程序化、制度化，形成了一套比较完整的试验工作程序。同时，他们狠抓了与之相适应的岗位职务达标训练，各级团站普遍建起了训练中心，并在国防科工委率先实行了《岗位职务达标训练规范》，采取科学合理的训练方法和量化考核标准，有效地提高了训练水平，并在试验任务中产生了较好的效应。某卫星回收站今年9月在执行“科学探测卫星”回收任务时，在天气极其恶劣的情况下，为准确捕捉卫星目标，他们冒风雨，踏泥泞，以其有条不紊的工作秩序和训练有素的过硬本领，仅用50余分钟就完成了转场任务，并以13分钟的速度，创造了回收试验卫星新纪录。
    该中心针对所属单位高度分散的特点，就如何抓好部队管理教育和作风建设进行了专门探讨，作出了10项规章制度。同时，他们利用试验任务间隙，强化部队的条令条例学习，进行严格的共同条令训练和作风纪律整顿，使干部战士在连续作战的工作任务中始终保持良好的军人姿态和旺盛的斗志。被誉为“现代大蓬车队”的某活动站征战天南海北，始终坚持用条令条例管理部队，对部队行军过程中的军容风纪、作风纪律、礼节礼貌、安全工作都提出了具体要求，并经常利用专列停靠兵站就餐的机会对部队实施点名和检查。他们长年外出奔波，风餐露宿，尽管旅途很疲劳，但每到一地，都军容严整，文明礼貌，精神饱满，常常被驻地群众称为“神兵天将”。
〖-ZW/正文〗
