〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理出访亚洲四国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民姚依林等到机场送行李鹏出访期间姚依林任代总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗访问亚洲四国RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理是应达图・斯里・马哈蒂尔总理，科拉松・阿基诺总统，凯山・丰威汉主席和迪・班・维杰通加总理的邀请，前往马来西亚、菲律宾、老挝和斯里兰卡进行正式友好访问的。
    中共中央总书记江泽民，国务院副总理姚依林、吴学谦，全国人大常委会副委员长彭冲，国务院秘书长罗干，以及四国的驻华使节到机场送行。
    登机前，李鹏对中、外记者说，他是应马来西亚、菲律宾、老挝、斯里兰卡四国政府和领导人的邀请前往进行为期10天的正式友好访问的。他说：“我相信，我这次访问会为增进我们和东盟国家以及其他国家的友谊与合作作出贡献。”
    李鹏在回答记者有关党的七中全会问题时说，“我愿意负责地告诉大家，中共中央十三届七中全会将如期在12月下旬召开。众所周知，制订五年计划，乃至十年经济发展规划，是一件大事，所以我们广泛地征求了各个方面的意见，经过充分的酝酿，这体现了中国共产党一贯采取的群众路线。”
    他说，他认为现在召开七中全会的时机已完全成熟。他相信这次会议能够达到预期的效果。
    李鹏指出，“据我所知，这次会议只有一个议题，就是讨论五年计划和十年规划，没有其它任何议题。”
    陪同李鹏总理出访的有他的夫人朱琳，外交部部长钱其琛，国家经济体制改革委员会主任陈锦华，对外经济贸易部副部长李岚清，公安部副部长陶驷驹等。
    又讯 在李鹏总理出访亚洲四国期间，姚依林副总理任代总理，主持国务院工作。
    国务院总理李鹏乘专机离开北京，开始对亚洲四国进行友好访问。中共中央总书记江泽民等到机场送行。
    新华社记者 刘建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
