〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柏各庄农场场长张宜学汗洒千亩稻田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创大面积水稻单季亩产最高纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/石津安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张坤平、石津安报道：11月底，北京军区某部柏各庄农场今年所收稻谷全部进仓，经核算亩产达630公斤，创造了全军大面积水稻单季亩产最好纪录。这是该场场长张宜学率领全场官兵用心血和汗水浇灌出来的。
    这个农场原是个谁也不愿接的“烂摊子”。上级命令张宜学担任场长，他上任伊始，第一件事就是深入到生产部队调查研究，发现落后原因是“大锅饭”把人吃懒了。经过反复论证，一套以“定亩数、定成本、定产量、超产有奖”为主要内容的联产计酬生产责任制应运而生，调动了生产部队的积极性。“三定一奖”实行的头一年就传出喜讯，2100亩稻田总产达到108万公斤，比上年总产48万公斤翻了一番多，亩产也闯过500公斤大关。
    张宜学在农场从事农业生产已有22年历史。多年的实践使他懂得，只有科学种田才能高产稳产。他利用业余时间硬是啃下了《土壤学》、《作物栽培》、《生物遗传》等农业技术专著，并把学到的知识应用于实践，应用于农场技术骨干的培养。他多年坚持种试验田，从国外和军区良种推广站引进良种，反复比较鉴别，探讨其生长规律，用以指导全场生产。实行“三定一奖”之前，全场每年育秧苗350亩，张宜学组织技术人员攻关，摸索出提高秧苗出苗率、成活率和壮苗率的各种方法，逐年减少育秧亩数，今年仅育秧140亩，不仅满足了全场用苗，还将剩下的秧苗支援了当地群众。张宜学的汗水没有白流，农场连年稳产高产，创利润数百万元，被军区树为“农业生产标兵单位”。张宜学本人两次荣立三等功，被树为“模范干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
