〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋小姐”与中国农民喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程怀銮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯丝婷1988年初到北京语言学院留学。当年6月，她在桂林阳朔风景区旅游时，认识了正在这里写生的绩溪县校头乡青年农民程美圣。
    今年25岁的程美圣从小喜爱画画，基本功扎实。1985年春，他背着行李和文具，辞别父母，到全国各地去旅游写生。他到过浙江、湖南、云南、贵州、广西等省区，走一路、画一路，靠卖画为生。1988年6月20日，他正入神地在阳朔月亮山景点写生，听到背后传来一句“画得不错啦”的赞声。他回头一看，是一位“洋小姐”。
    “不知怎么了，当时就产生了好感！”凯丝婷在新婚后腼腆地向人介绍了恋爱经过：“相互认识后，我们从景点一直谈到旅馆，谈各自的经历和爱好。当我看了小程满房间的山水画、书法作品和一篇《残月下的命运》小说初稿后，被小程的毅力和情趣所打动，也很喜爱他的画。在以后的两天里，俩人越谈情越浓。”
    两天后，凯丝婷从桂林经香港乘飞机回国，她与小程已经难舍难分。告别时，她提出要小程每星期给她写一封信。经过两年多的鱼雁往来，他们的感情也越来越深。小两口已经商量好了，今后在两国轮流生活，共同追求艺术。
〖-ZW/正文〗
