〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止电视录像资料泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴启明〖HH/换行〗DW：36014部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在大多数旅以上单位和部分团队有了电视摄录像器材。这些设备在真实、形象地记录部队各项活动，反映军队建设成绩，报道新人新事等方面发挥了积极的作用。
    但是，有些单位只重视拍摄录像，而忽视对这些录像资料的管理，以致最近在某部发生因录像带管理不善造成泄密的严重后果。据笔者了解，存在着以下几种现象：一是把拍摄的内部资料片不分场合随意播放，使一些不该“扩散”的录像镜头广为传播；二是将一些军事作战资料片外借，满足一些地方人员的好奇心理；三是用“闭路系统”播放机密资料片，造成失密；四是把以前拍摄的内部资料录像带提供作新闻素材用，机密部分未洗掉，投稿后使之扩散。
    希望有摄录像器材的单位，加强对部队内部录像资料的管理，对摄录像人员经常进行保密教育，同时建立必要的制度，预防和杜绝因管理不善造成的泄密事故。
    36014部队 柴启明
〖-ZW/正文〗
