〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵同场操演同行一台竞技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区后勤系统开展练兵竞赛促进训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区后勤人员参训率达88%，年度训练成绩及格率达100%，优秀率达52%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/黄信河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、黄信河报道：广州军区后勤系统历时4个月之久的群众性练兵竞赛，于11月底传出捷报，在210项军事专业技术课目中决出250块金牌，近500名武状元、技术能手脱颖而出，后勤人员的整体训练水平明显提高。
    按照训练大纲的标准和要求，开展群众性练兵竞赛活动，是广州军区后勤部为促进训练，提高后勤整体保障能力而采取的一项有力措施。为了使这次练兵竞赛真正起到既促进全员训练、又检验训练效果的目的，他们采取了三种比赛形式：一是官兵“同台赛”。把参赛对象由往年的单纯比士兵、比尖子扩展到比领导干部、比部队的整体水平上来，所有参训人员同场操演，同台竞技。二是自下而上“擂台赛”。在抓好军事专业技术普遍训练的基础上，分专业、按系统，以建制专业班（组）、库（站）、队（所）和单个专业人员为基本单位，结合训练阶段进展，自下而上，逐级逐层次地进行选拔赛，对选拔出的代表队进行强化训练后参加上一级的“擂台赛”。三是单位之间“对口赛”。同一专业的单位结成对子，跨建制进行“对口赛”，在同行中互促互学。这样做达到以赛促训的目的，出现了近几年来少有的好形势，圆满完成了年度训练任务，全区后勤人员的参训率达到88％，军械、军需、油料等210项专业竞赛课目的总评成绩及格率达100％，优秀率达52％。
〖-ZW/正文〗
