〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵吉隆坡受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣/李永明/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马关系/吉隆坡RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡12月10日电（记者马胜荣、李永明、周树春）中国国务院总理李鹏今天下午乘专机抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行正式友好访问，受到马来西亚总理马哈蒂尔的热烈欢迎。
    在国会大厦前的广场上举行了隆重的欢迎仪式。中国五星红旗和马来西亚星月国旗在微风中飘扬。马来西亚总理马哈蒂尔、内阁成员、外交使节早已来到国会山，迎候李鹏总理的到来。当地时间下午4点40分，李鹏总理一行乘车从机场抵达国会山上的广场。马哈蒂尔立即迎上前去，同李鹏总理和夫人朱琳热烈握手并互致问候。这是自马哈蒂尔总理1985年11月访华以来，中马双方领导人又一次会晤，也是李鹏总理第一次到马来西亚进行访问。
    在马来西亚外交部礼宾官的引导下，两位总理登上了铺有红地毯和四周放满鲜花的检阅台。接着，身着威武军装的仪仗队队长向两国领导人致敬和报告。军乐团演奏了中马两国国歌。
    李鹏总理在马哈蒂尔总理和仪仗队队长的陪同下，检阅了马来西亚皇家武装部队的仪仗队。接着，两位总理走下检阅台，走向站在一旁的内阁成员和外交使团。马哈蒂尔向李鹏一一介绍了他于今年10月大选后刚刚组成的内阁成员。李鹏总理也向马哈蒂尔总理介绍了随同他访问的中国外交部长钱其琛、国家经济体制改革委员会主任陈锦华、经贸部副部长李岚清和公安部副部长陶驷驹等主要陪同人员。
    李鹏总理在机场向新闻界发表书面讲话说，中国和马来西亚是友好邻邦，建交以来，特别是最近几年来，在双方的共同努力下，中马两国的友好合作关系得到了令人满意的发展。他希望这次访问能“进一步增进相互了解和信任，拓展在经济、贸易、科技、文化等领域的合作”。
    据新华社吉隆坡12月10日电（记者李永明、马胜荣、周树春）马来西亚总理马哈蒂尔今天晚上在这里的总理官邸举行国宴，热情款待前来马来西些进行正式友好访问的中国总理李鹏。
    马哈蒂尔在宴会上致欢迎词。在谈及马中两国关系时，他说，李鹏总理此次访马，“正值我们两国悠久历史关系中最恰当的时刻”，两国之间的关系已经达到了一个“新阶段”。
    马哈蒂尔在讲话中还抨击了西方国家制造种种障碍，阻止东方国家发展的行径。他认为，亚太国家必须加强经济联系、组成经济集团，同其他经济集团抗衡。为了保障世界的公平贸易，马来西亚认为中国应该在这个集团的组成方面扮演一个重要角色。
    李鹏总理在致答词时赞扬马来西亚在发展经济和奉行和平、中立和不结盟外交政策方面取得的成绩。
    谈到中马两国关系的发展时，李鹏说，近几年来，“两国关系跃上了一个新台阶”，“在许多重大国际问题上，我们两国也有着广泛的共识，并保持着良好的合作”。
    李鹏总理说，“中国政府和人民珍惜同马来西亚政府和人民之间的友谊”，“通过双方的共同努力，两国在经济、贸易、科技、文化等各领域里的合作，必将取得更加丰硕的成果；中马两国友好关系，必将经受住时间的考验，与日俱增”。
    李鹏说，“发展同包括马来西亚在内的东盟各国友好合作关系是中国政府坚定不移的方针”。“中国政府赞赏东盟各国为加强区域合作所作的努力，支持东南亚中立化和无核区的主张。”中国愿与东盟一道，为维护亚洲和东南亚地区的和平与稳定作出自己的贡献。
    关于柬埔寨问题，李鹏总理重申，中国愿在联合国安理会668号决议基础上，在巴黎会议的框架内，同东盟与其他有关国家一道，为尽早全面、公正、持久地解决柬埔寨问题作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
