〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区卫生学校把德育放在首位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用白求恩精神培育合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/北京军区卫生学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    把德育放在首位，是一个从理论到实践都要不断探索的问题。希望全军院校都来探讨这一问题，正确处理好德育与其它教学工作的关系，并在实践中摸索总结把德育放在首位的具体方法和措施，使我军院校教书育人工作跨上一个新台阶。
    本报讯 刘军报道：北京军区卫生学校是国际主义战士白求恩创建的一所具有光荣革命传统的学校。在改革开放的新形势下，这个学校始终坚持以白求恩精神为德育的基本内容，对学员进行形象、具体的思想政治教育。他们探索的为基层培养“用得上、信得过、留得住”的人才的经验，获国家级优秀教学成果一等奖。11月底，他们开展的“学习白求恩，做又红又专合格人才”的新生入学教育，再次受到总部的肯定。
    面对改革开放的新形势，如何形成具有本校特色的德育教学体系？北京军区卫校党委“一班人”，学习了毛泽东同志的《纪念白求恩》，讨论了聂帅、徐帅给该校的题词“继承革命传统，发扬白求恩精神”、“四项基本原则是立国之本、立军之本，也是建校之本”，统一了认识，对学校的德育教学的总体目标进行了整体设计。他们将白求恩任校长时的大量珍贵文物和本校在战争年代救死扶伤的图片和实物收集起来，建起了校史馆，并编辑出版了反映该校成长发展的《五十年足迹》一书。每当新学员入校时，就组织参观校史展览，学习学校发展史，上好入学教育的第一课。在教学实践中，他们努力使德育教学具体、形象、生动。政治理论教学中，引导学员象白求恩那样坚信共产主义，立志献身国防；专业课教学中，着力培养学员象白求恩那样对技术精益求精，以适应第一任职需要和有较大的发展潜力；医德医风教育中，要求学员象白求恩那样对同志对人民满腔热忱，救死扶伤，发扬革命的人道主义精神。学校还将落实德育教学目标的情况，作为检验机关和各教研室工作的重要依据，从而有效地保证了学校在各项工作中把德育放在首位。
    这个学校还根据教学进程和青年学员的思想变化规律，将白求恩精神贯穿到文化基础课和各专业课教学中去，寓德育于智育之中。在课程设置上，增设了《现代医德学》、《医学心理学》、《医学伦理学》等内容。各学员队聘请相关学科的专业教员担任导师，负责学员的专业思想教育。例如护士专业的部分学员不热爱本专业，各学科的教员除从不同的侧面对学员进行热爱护理工作的教育外，还利用实习机会，请部队医院优秀的医护干部现身说法，对学员进行生动活泼的专业教育，使95％以上的学员热爱护士专业。在毕业分配时，学校则以白求恩不远万里来到中国以身殉职的事迹为教材，引导学员树立到边防、到基层建功立业的思想。据调查，近几年该校毕业学员都能扎根基层和边防，其中1/3取得了学术和科研成果，1/4立了功。
〖-ZW/正文〗
