〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里会见海湾六国外交官员
    全国人大常委会委员长万里10日上午在人民大会堂会见海湾合作委员会六国驻中国的外交使节和外交官员时重申，中国反对伊拉克侵占科威特，坚决主张恢复科威特的独立与主权。
    万里说，中国主张用和平方式解决海湾危机。“只要还有一线希望，中国就不放弃和平努力。”
    国务院颁布《劳动就业服务企业管理规定》
    国务院近日发布《劳动就业服务企业管理规定》，这是我国第一部关于劳动就业服务企业的行政法规。《规定》确定，国家对劳动就业服务企业实行扶持政策，鼓励社会各方面依法扶持兴办各种形式的劳动就业服务企业；新开办的劳动就业服务企业免征所得税二至三年。
    共青团中央召开十二届三中全会
    在10日召开的中国共产主义青年团十二届三中全会上，共青团中央书记处第一书记宋德福在谈到明年的工作任务时说，在新的一年里，共青团要以爱国主义和社会主义思想教育为重点，生动的思想教育要具体深化，诚实的劳动创造要提高质量，广泛的社会监督要完善扩展，扎实的自身建设要配套创新。
    朝鲜总理前往汉城参加第三次北南总理会谈
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理延亨默，10日上午离开平壤前往汉城，参加将于11日至14日在汉城举行的朝鲜北南方第三次总理会谈。
    苏“联盟TM一10”号返回地面
    苏联宇航员马纳科夫和斯特列卡洛夫以及第一位进入太空的新闻工作者日本的秋山已顺利返回地面，3人自我感觉良好。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
