〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不愧为人民的好军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某师政治部高立海李大权山东省沂南县新集乡王翠花山东省邹平县城西乡十里铺村 霍贵态〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部医院军医王长武经过10年攻关研制成功有“中药方剂1一5号”和“牛皮癣1―2号”药物，对于慢性支气管炎和牛皮癣具有理想的疗效。国庆节前夕，王长武应邀带着自己研制的药物进京，参加了“首届中国中医药文化博览会”。
    王长武不仅医术高明，更可贵的是他对患者有一颗火热的心，视患者为亲人。他先后为部队和地方的15000多名患者解除病痛，并收到患者写来的3240多封感谢信，我们从中挑选了两封信推荐给报社。
    济南军区某师政治部 高立海 李大权
    （一）
    王医生：
    当你收到这封信和这包喜糖时，俺已当上新娘子了。说真的，俺能有今天，多亏了你那副热心肠和你的精心治疗。俺5岁那年不幸染上了牛皮癣，浑身红一块，紫一块，痛痒难忍。爹和娘领着俺跑济南、上南京，花了2000多元，也不见效果，家里欠下一屁股债，哥哥没钱找对象，俺也成了“嫁不出去的姑娘”，真是痛苦极了。记得今年8月初，俺抱着一线希望，在娘的陪同下去你那儿求医。没想到，你不但精心为俺治病，还热情地开导俺，真诚地关心俺。俺住院时，正赶上你的孩子有病，你都没顾上护理照料。听说俺带的钱不够交医药费，你掏了60元钱给补上。俺病愈出院，你又为俺娘俩买了车票。回到家，俺将这一切告诉乡亲们，大伙儿都说：俺能有今天，多亏了子弟兵啊！
    山东省沂南县新集乡 王翠花
    （二）
    王医生：
    9月份在你那儿治病，你对我那么热情，问寒问暖，跑前跑后。我病愈回到家，和爱人商量捎两瓶酒和家乡特产给你，以表示一点谢意。碰巧又有人到你那儿治病，我托他捎去，不料，你又原封不动退了回来。细想想，你说的在理：“只要把患者的病治好了，心里比喝蜜还要甜。为群众服务，是医生的义务和职责。”你真不愧为是人民的好军医！我把你助人为乐、拒收礼物的事儿讲给在公家做事的儿子和女婿听，让他们向你学习，做个为政清廉、克己奉公的好公仆。
    山东省邹平县城西乡十里铺村 霍贵态
〖-ZW/正文〗
