〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海洋石油产量稳步上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年来已发展起一支规模较大？技术力量较强的海洋石油队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晓南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关专家认为，海洋石油的产量之所以能从去年的九十万吨增长到今年的一百二十万吨，主要应归功于今年有两个较大的海上油田投产。
    中国与ACT作业集团合作开发建设的南海惠州21―1油田已于今年九月份正式投产，这是中国迄今第一个年产原油百万吨的海上油田。中日合作开发的勃中34―2油田也已在今年六月份投产，年产量达五十万吨。
    中国海洋石油总公司预计，随着一批正在开发建设的油田相继投产，海洋石油的产量将逐年上升。到一九九二年，海洋石油生产的能力将达到五百万吨，天然气达十二亿立方米。
    自一九七九年起，中国与外国石油公司合作勘探海上油气资源，其主要海域在中国的南海和渤海。
    在这短短的十年中，中国海洋石油作业队通过利用外国资金和技术，采取风险合作的方式，已发展成为规模较大、技术力量较强的海洋石油队伍。
    迄今，在中国的南海和渤海已有四个油田建成投产，另有六个油气田正在开发建设中。此外，中国还依靠国内的财力和技术力量在东海海域进行油气勘探，至今已发现两个油气田和三个含油气构造。
    尽管海上石油的产量在整个中国石油工业中所占的比重微不足道，但使中国海洋石油专家们颇受鼓舞的是，海上已累计探明石油地质储量八亿五千万吨和天然气地质储量一千四百亿立方米。
〖-ZW/正文〗
