〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“翠竹”风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小菁/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军活动/翠竹饲料添加剂丁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国的初冬，翠竹依旧挺拔，浓绿。
    在广州军区后勤部翠竹饲料添加剂厂，工人们将一箱箱添加剂装上卡车，送往边海防连队哨所。为了给基层连队养猪种菜贡献一份力量，今年以来，这个工厂已把价值30万元的添加剂送到了连队。
    今年春天，广州军区要求各部队养好猪种好菜。“翠竹”人听到这个消息，当即表态：服务于部队是我们军办企业应该做的。从4月份开始，“翠竹”人兵分两路去边海防部队，一路人马深入到连队，踏着猪圈菜地，考察养猪种菜的环境条件，给连队出点子，拟方案，并听取基层的意见建议；另一路人马先后到17个点，举办科学养猪学习班，轮训了300多名连队饲养员，一切费用由“翠竹”人出资。
    “翠竹”人给连队的养猪业带来令人欣喜的成果：某师农场接受了“翠竹”的科学养猪方法之后，700头肉猪，已出栏460头。某团各连队使用科学方法养猪，每头猪每天催肥平均达0.75公斤。
    在追求企业效益和经济利益的商品之战中，“翠竹”的奉献精神受到了部队干部战士的热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
