〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽得梧桐树凤凰八面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第一军医大学政治部赵八全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好院校，关键是有一批德才兼备的人才。1978年，我校仅有正副教授18名，如今已有300余名，仅近年调入的就有40多名；同时调进了130名中级专业人员、博士生和硕士生，并不断收到一些专家学者要求调入的信函，有的还直接登门联系。我们在实践中体会到，一个单位尊重人才，爱护人才，就能够吸引人才。正如俗话所说，栽得梧桐树，凤凰八面来。
    我校领导班子对人才的认识有一个明确的态度，这是吸引人才的首要条件。十一届三中全会后，我校作为全军院校改革试点单位，大胆进行改革尝试，方方面面需要各类专门人才，仅仅靠上级分配和本校培养的，远远不能适应院校建设的需要。党委决定打开校门，广泛吸收各类人才。学校各有关部门广开吸引人才的渠道，不拘一格选用人才，在全校逐步形成推荐、考察、引进人才的机制。在考察调进人员时，做到不分亲疏，以德才表现作为衡量尺度，及时办理调进手续，尽快安排对口工作。经过一段时间努力，逐步打开了通向全社会的招徕人才的大门。
    “门”打开了，还必须创造一个适合人才发展的优良环境，这也是吸引人才的重要方面。首先，在全校形成一个尊重知识、尊重人才的良好氛围。人才作出了成绩，一些人往往产生妒嫉心理，甚至讽刺挖苦；有的同志科研成果很突出，但有这样那样的缺点；有的同志工作遇到挫折时，会产生思想压力等等。针对这种情况，我们在群众中进行各种教育，并大力宣扬表彰工作成绩突出的知识分子，领导干部也和知识分子交朋友，鼓励他们在事业上冒尖。另一方面，为人才的成长提供良好的物质条件。学校千方百计地从创收中挤出资金，增添设备，改善实验场所。现在，我校已有医疗设备1700台（件），其中70％达到了80年代世界先进水行。
    吸引人才的一个重要因素，在于不拘一格地合理使用人才。我们尽可能地把接收的人才放到合适位置上，把目标、职务、权力、责任四位一体统筹考虑，充分信任他们，发挥他们在教学科研中的作用。解剖教研室主任钟世镇，初调我校时只是一名普通讲师，我们根据他的才能委以重任，不久就破格提升为副主任，接着又让他当主任。在他带领下，教研室经过10年奋斗，在临床解剖学研究中取得显著成绩，建起世界一流人体陈列室。我们在使用人才时，眼睛不死盯在“文凭”上。南方医院消化科周殿元教授，虽然没有正牌的大学文凭，但他实践经验丰富，理论造诣深。我们选他为学科带头人后，他在医疗上作出了突出贡献，扬名国内外。
    与此同时，我们还在落实知识分子待遇问题上作出了不懈努力。对调进人员在住房、家属就业、子女上学等方面优先给予照顾。每逢提职晋级的机会，对确有实绩的同志破格提升；对暂时没有成果又未参加重大课题研究的年轻后备人才，我们热情地扶植他们成才。
〖-ZW/正文〗
