〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞需要跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育速滑手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国冬运会速滑比赛战云消散之际，记者面对成绩单产生了一丝困惑：论比赛，竞争激烈，新秀迭出，水平不低；论成绩，有的已达世界水准，却没有打破1项全国纪录。
    遗憾之余，免不了探寻原因。
    中国滑冰协会副主席、沈阳军区体育指导委员会秘书长王广新一语道破要害：“我国速滑运动基本处于‘靠天吃饭’的状况。天冷，风大，冰硬，这些客观条件不能不影响运动员水平的发挥。”
    比赛第一天，记者冒着―10℃的严寒，顶着五六级的大风，在赛场奔波一天，亲眼看到，参加男子500米角逐的35名运动员，只有3人突破40秒。而第二天，天气晴暖，风力减弱，还是这个项目，突破40秒的一下子猛增至16人。叶乔波创造41秒14的女子500米好成绩时，风速为每秒3米，行家评论，如果天气再好些，破纪录没问题。
    改变速滑运动靠天吃饭的状况，最有效的办法是让运动员从室外走进室内。进入80年代，这在国外已成一种潮流，加拿大、美国等都先后兴建了室内速滑馆。我国目前的15项全国纪录中，有14项就是有卡尔加里、因策尔、麦德奥等国外室内滑冰馆或高原冰场（空气阻力小）创造的。
    速度滑冰不同于短跑道速度滑冰，它需要有400米的环形跑道，建室内速滑馆，其规模相当于给诺大的田径场加个盖，耗资巨大不言而喻。可喜的是，随着我国经济建设的发展，兴建速滑馆已不再是天方夜谭。就在北京首都体育馆后面，一座巨大的现代化的速滑馆已拔地而起。据可靠消息，明年5月它将交付使用，10月迎来在我国首次举办的国际速滑盛会――第1届亚洲杯速度滑冰比赛。
    王广新还透露，北京的速滑馆只是其一。在中央军委和总部领导的亲切关怀下，已决定在沈阳军区兴建我国第二座室内速滑馆，目前已着手筹建，至迟1993年建成交付使用。届时，北京与沈阳、国家和军队两大冰上基地互为补充，必将形成一条我国速滑运动腾飞的跑道。
    本报记者 孙晓青 本报哈尔滨12月8日电
〖-ZW/正文〗
