〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实国策的好干事――严尚开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮旅，有一位右眼失明、拖着一条假肢的年轻人，成了抓计划生育工作的模范。他，就是曾在老山前线荣立二等功的兰州军区某部干事严尚开。
    落实国策，要懂政策。严尚开分管计划生育工作后，三天两头找军医和原来的老干事请教疑难问题。一本崭新的《全国计划生育政策汇编》被他翻得烂了边。有一次，上级领导来这个旅检查工作。汇报时，他把各民族、各地区计划生育政策规定背得滚瓜烂熟，各种避孕药物、器械和副作用也分析得头头是道。
    严尚开刚走马上任那阵子，那些爱搞恶作剧的大嫂小婶，有意出他的“洋相”，明知他未结婚，却故意问他：孩子几岁了？使他相当尴尬。然而，时间一长，严尚开摸出了一套诀窍，针对不同对象的年龄、心理、职业、性格、文化等因素，灵活多样地做工作，效果颇佳。今年春节前夕，严尚开得知旅领导和干部部门准备在除夕那天慰问来队家属，他灵机一动，把药具分好放进了慰问袋中。家属们说：“一个大小伙子，工作这么细心，真是难得！”
    为了使工作做到有的放矢，严尚开几经周折，建立起了“军地计划生育信息网络”，长期用书信等方式和该部队官兵原籍所在地的8省、市，22个县计划生育主管部门联系，了解官兵家属的孕情。与此同时他还在营连聘请了“计划生育监督员”，定期了解来队家属生育信息，及时做好工作，使7对企图把“生米做成熟饭”后“任打任罚”的夫妇，回心转意，及时采取了措施。
〖-ZW/正文〗
