〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京市安德里北街23号刘志深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战时参军、建国后转业、六十年代精简还乡的干部可否办理离休？
    我父亲于1945年1月入伍，参加过解放战争和抗美援朝，并多次立功。1956年转业到地方工作，1963年被精简回乡务农至今。请问，象我父亲这种情况能否办理离休？
    北京市安德里北街23号 刘志深
    刘志深同志：
    你来信所询问的问题，经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    按照国家六十年代精简干部的有关政策规定，对1957年年底以前参加工作被精简的干部，凡是当时符合退休条件的，均已办理了退休手续；当时不符合退休条件的，一般都办理了退职手续。你父亲当时倘若办理了退休手续，根据有关规定，他若是在抗日战争时期参加我军的，现在可以改办离休；倘若你父亲当时已办理了退职手续，应按照《国务院关于安置老弱病残干部的暂行办法》（国发〈1978〉104号）中“已经退职的干部，不再重新处理”的规定，不能再改办离休。
    ――编者
    革命伤残军人乘坐火车享受半价待遇有关问题的补充说明
    本栏12月1日在答复一战士来信中所说的革命伤残军人乘坐火车享受硬座席半价票，这是对只能乘坐硬座席的战士而言的。现就革命伤残军人乘坐火车享受半价待遇的问题，再作补充说明如下：
    铁道部在建国初期就曾明确规定，革命伤残军人乘坐火车，凭《革命伤残军人证》享受半价待遇，这项规定一直延续至今。现在《兵役法》和《军人抚恤优待条例》中又都重申了这项规定。国务院有关部门对革命伤残军人乘坐车船如何报销的问题还规定，革命伤残军人执行公务乘坐车船，车船票费（半票或全票）按实支报销，半价优待部分不能发给个人，也不能超过规定的乘坐车船席位。
    根据上述规定，需要说明的是：火车的座位有硬座、硬卧、软卧等区分，轮船的舱位有等级的区分，革命伤残军人中职级也各不相同。不同职级的革命伤残军人乘坐车船，有享受乘坐不同席位的规定，规定坐硬座的，不能购买硬卧票，规定坐硬卧的，不能购买软卧票（经组织批准的除外）。就乘坐火车而言，师职以上干部乘坐软席车，团职以下干部，包括志愿兵、义务兵乘坐硬席车，其中干部和志愿兵乘坐火车超过规定时间的（在车上过夜6小时以七，白天连续乘12小时以上），可购同席卧铺票。另外，还需要说明的是：铁路售票处对革命伤残军人凭《革命伤残军人证》购买软卧半价票，一般只限享受乘坐软卧待遇的本人购买。革命伤残军人无论干部战士均可凭证购买硬座、硬卧等席位的半价票。
    ――编者
    战士患肺病能否评残？
    81389部队86分队战士刘记党来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复加下：
    根据因病评残条件规定，战士在服役期间患肺病，切除两叶肺，或切除一叶并作胸廓成形术，可评为二等乙级病残。仅患肺结核病是不够因病评残条件的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
