〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉华/吴俊星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事教育学院5项科研成果获奖
    本报讯 荆玉华、吴俊星报道：今年，军事教育学院科研攻关成果累累。截至11月底，共有5项科研成果在全国、全军获奖。其中，专著《邓小平新时期军事思想研究》获“中国图书奖”一等奖；“防御战斗指挥员决策指挥系统”在全军第四次指挥自动化软件优选会上，获软件一等奖。
    《俄汉军事大词典》面世
    本报讯 孙维韬报道：洋洋500多万字，长达1730页的《俄汉军事大词典》已于近日面世。这部由军事科学院组织全军有关专家编纂，解放军出版社出版的军事词书，从收词到出版，历时10年之久，凝聚了我军大批专家、军事翻译工作者的经验和心血。该书共收军语和军事术语20余万条，汇集了最新的军事术语，汲取了最新的学术成果，具有很强的实用性和权威性。
    209医院开设“军人取药窗口”
    本报讯 张忱报道：209医院为了更好地为兵服务，在保证军人看病就医优先的情况下，于今年初开设了“军人取药窗口”，不论白天黑夜，全日工作，随来随取，优质服务，受到部队官兵的赞扬。截至11月底，这个“窗口”共收到感谢信、表扬信100余封。
    空军实行领导任期环保绿化责任制
    本报讯 周志中报道：日前，空军环保绿化委员会分别和空军各大单位环保绿化委员会签订了领导任期环保绿化责任书。为了把空军环保绿化工作提高到一个新水平，空军环保绿化委员会要求师以上单位的主要领导，在“八五”期间，各抓一个环保绿化点。环保方面可以抓一个污染治理示范工程或一个环保科研项目；绿化方面可以抓一个林场、一个果园或一个营区园林化。通过抓点，了解下情，学习环保绿化知识，丰富工作经验，更好地指导面上的工作。
    210医院把钱花在改善医疗设备上
    本报讯 余长柏、杨京化报道：210医院把钱花在改善医疗设备上，3年中，医院先后投资数万元购进10余种大型医疗设备，为提高医疗质量、推动临床科研与技术发展，打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
