〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉保新夏陆春叶尚茂张西仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士评残材料应及时归档
    据了解，有的单位对战士的评残材料没有及时入档，个别的甚至丢失，致使有的伤残战士退伍后，在安置和享受生活待遇方面遇到了麻烦，只好返回部队或医院查病历，开证明。这个问题应引起有关单位的注意。
    第146医院 厉保新
    冬储蔬菜勿忘防腐
    入冬以来，有些基层单位把冬储蔬菜往菜窖里一放，或往房子里一堆，没有采取通风和必要的防腐措施，蔬菜很容易变质或腐烂。希望后勤有关部门进行必要的监督和指导，使基层搞好冬菜储存。
    某部 夏陆春
    让住院战士回家养病不妥
    我们发现，有些住院的战士给所在部队打个电话或捎个信，就自行离开医院回家养病了。这样，既耽误医院对病员的正常治疗，又不利于对战士的管理，应杜绝这种现象。
    第154医院 叶尚茂
    冬季取暖要注意防事故
    有些基层单位的取暖用具，如大炉、烟囱、火墙等比较陈旧，有的甚至破裂，很容易造成失火或煤气中毒。建议后勤部门及时为基层检修或配发新的取暖用具，以防事故的发生。
    55313部队 张西仁
〖-ZW/正文〗
