〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做了好事不留名今日军营“雷锋”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军直属机关汽车队朱锦成北京市大兴县北藏乡诸营村李淑芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月27日，我们汽车队收到山东省安丘县工商业联合会寄来的一封感谢信，信中叙述了这样一件事：10月11日晚10时半左右，安丘县工商业联合会经理部干部刘军柱骑车去单位途中，被一辆汽车撞伤昏倒在公路上。肇事司机见死不救，反趁天黑且四周无人逃之夭夭。刘军柱头部伤势严重，流血越来越多，情况十分危急。这时，恰逢一位军人送女友回家途经此地，他划亮火柴发现受伤者满脸是血，昏迷不醒，便一面让女友到附近打电话报警，一面借来三轮车，在另一位过路的地方青年协助下，火速将伤员送往县医院，尔后又转送几公里外的89医院，直忙到深夜1点多钟。正是由于这位军人见义勇为，从而为抢救工作赢得了时间，终于使刘军柱脱离了危险。这位军人做了好事却不肯留名，后经伤者所在单位多方查找，才知他是回家探亲的海军直属机关汽车队战士刘振宇同志。
    海军直属机关汽车队 朱锦成
    编辑同志：
    今年8月24日下午，我和同村几个姐妹进城。在回家的路上，我走到黄良公路路口时，不小心被一辆飞奔的卡车撞倒，右小腿骨被轧断，头部也多处受伤。由于失血过多，加上严重脑震荡，我当即不省人事。
    卡车司机肇事后驾车逃跑，奄奄一息的我只好躺在路口等待救援。不知过了多少时间，一位解放军同志开车路过这里。他先用车把我送到大兴县医院，又掏出自己仅有的200元钱为我垫付了医药费。在整个抢救过程中，他始终象亲人一样，守候在我的身旁（这些都是后来听医生讲的）。
    我清醒后，丈夫也赶到了医院，再三情求这位军人说出名字和部队住址，他只是说：“这点小事不用挂在心上，这是我应该做的。”他直到同我丈夫一道为我办完住院手续后，才开车返回营房。这时已近半夜时分，可这位解放军同志为了救我，连晚饭还没吃呢！
    最近我已伤愈出院。经多方打听，才知道救我的这位军人是后勤学院战士王开国。
    北京市大兴县北藏乡诸营村 李淑芳
〖-ZW/正文〗
