〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部要求各地区各部队新年春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈扎实地开展双拥活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈平/解群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/民政部/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯 沈平、解群报道：今天，民政部、总政治部联合发出通知，要求各地区、各部队在新年、春节期间要热烈、扎实地开展拥军优属、拥政爱民活动，进一步增强军政军民团结。《通知》要求各地军民在双拥活动中抓好以下几项工作：
    一、深入进行双拥宣传教育。各地要采取生动活泼的形式搞好爱国拥军教育，宣传强大的国防是整个国家和民族利益的保障，宣传人民解放军在维护国家稳定发展中的重要地位和作用。各部队要认真进行人民军队性质、宗旨教育，宣传人民群众是国防现代化建设的力量源泉，牢固树立“人民是靠山”的思想。通过教育，使全国军民深刻认识到，军民团结是胜利之本、稳定之本、发展之本。在搞好教育的基础上，县、团以下基层单位要结合实际情况，进一步完善双拥工作的各项制度。
    二、认真检查督促政策规定的落实。各地区、各部队要对贯彻国务院、中央军委《关于加强军民团结正确处理军民关系问题的通知》和贯彻《军人抚恤优待条例》、《退伍义务兵安置条例》等优抚安置法规及本地区优抚制度的执行落实情况进行检查，切实帮助优抚对象解决实际困难。部队领导和政治机关要到驻地政府和人民群众中征求意见，认真检查部队遵守政策、法规和群众纪律情况，及时解决存在的问题。驻少数民族地区的部队要严格执行党的民族政策，密切同各族人民的关系。
    三、广泛深入地开展军民共建活动。军队与地方要结合贯彻全国精神文明建设活动工作会议精神，认真总结军民共建活动的经验，制订新的活动规划，要充分利用新年、春节的有利时机，围绕进行“五爱”教育、培养“四有”新人、转变社会风气，组织开展各项活动。已经开展创建“双拥模范城”、“双拥模范县”、“拥军优属模范乡”等活动的地区，要认真总结经验，使之不断完善和提高；尚未开展的地区，要从实际出发，在地方党委、政府的统一领导下，有计划、有步骤地开展这项活动，推动双拥工作向深度和广度发展。
    四、扎扎实实办实事、做好事。要把双拥活动的重点放在基层，扎扎实实地解决实际问题。各地要号召各行各业努力做好拥军优属工作，尽力为驻军排忧解难，热情帮助优抚对象解决生产和生活中的实际问题。各部队要广泛开展为人民群众做好事的活动。根据三总部《关于军队义务参加国家经济建设的通知》精神，拟定新年度参加和支援地方经济建设的规划。驻农村的部队，要组织干部战士参加驻地的农田水利基本建设；驻城市的部队，要组织便民服务队到车站、码头、商店，协助地方搞好节日服务，维护社会秩序，并帮助驻地办一两件群众受益的公益事业。
    五、组织好军民联欢和慰问活动。各项活动都要厉行节约，注重实效。
〖-ZW/正文〗
