〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国医专教材编写学术讨论会，于11月23日在总后医学专科学校举行。来自全国各地医学专科学校及卫生学校160多名担负教材编写任务的教授学者，就医专教材及教学改革问题进行了深入的讨论。
    军事教育学院研究生教育起步晚、发展快。11月15日，该院召开了研究生三年教学工作总结会议。三年来，他们先后开设了4个专业，9个研究方向，其中军事教学论、军事教育基本理论研究均属全军首开学科。
    空军勤务学院11月17日组织1500名新学员，在当年淮海战役的战场进行了百里行军训练。这是该校抓好新学员军事素质和体能训练的具体做法。
    通信工程学院第七届科学报告会11月上旬结束。2年来，该院开展科研项目138项，其中67项通过了鉴定，4项获军队科技进步二等奖。
    历时2天的海军广州舰艇学院第九届学术年会于11月17日闭幕。这次学术年会对海军发展战略等34个专题进行了讨论，收到学术论文94篇，其中13篇今年分别获全国、全军和海军优秀论文奖。
    广州军区军医学校教学医院实行带教老师聘任制，每年对临床护士进行理论考核、跟班操作、作风述评等综合考察，给合格者发聘书，由他们负责实习、见习学员的带教任务，有效地提高了护理人员的业务水平。
    地处偏僻山区的南京军区后勤士官训练大队开荒种菜，今年蔬菜喜获丰收，已产各种蔬菜1.5万公斤，解决了冬季吃菜难的问题。
    海军工程学院烹饪比赛经过两天角逐，11月20日收兵。24名炊管人员在面食、素菜制作上献出的“绝活”，突出了大众化、粗菜细作和以味为主的特点。
    军事教育学院有组织地开展“第二课堂”活动，去年以来，举办各种知识讲座、演讲会12次，完成135份社会调查报告，举办美术、摄影展6次。
〖-ZW/正文〗
