〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开“顶风船”的老采购――陈洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院老采购员陈洪，今年又荣获全国“老有所为精英奖”。
    每年经过陈洪采购的营建材料价值达几十万元。他每洽谈一项业务，每签署一项合同，每检验一批土建材料都有言在先：“别来邪的。”
    有一天，一家个体户给学院送去一车材料，正当陈洪去检验时，那人给他衣兜里塞进了一叠钞票，想让他数量计多一点，价格算高一点，陈洪当场拒绝，并向对方发出了“黄牌警告”。
    有人劝陈洪：“靠山吃山，靠水吃水。你何必较那个真。”但他不听这些，办起事来公私分明。去年4月，陈洪到四川省三汇水泥厂联系业务，当离开招待所时，会计对他说：“老陈，你每天交住宿费4元，报销收据上给你开8元，回单位能多报……”
    “那可不行，咱可不能干这种损公肥私的事。”陈洪板着面孔，严肃批评了这种做法，并当即让会计把报销凭据上的钱数改了过来。
    说不清从什么时候开始，社会上出现了这样一种惯例：每买一大批材料，对方都要赠送一些紧俏名牌产品票证，甚至给“回扣”费，作为答谢。这规矩似乎破不得，但陈洪得到后，全部都交给了学院。
    陈洪同志有句口头禅：咱是个党员，要活得一身清白。
〖-ZW/正文〗
