〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进一步天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走向三军联勤的思考之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理改革/三军联勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    添双筷子加个碗局面不一样
    我军现行的按军区、军兵种垂直保障体系和编制，是按照自身的保障任务确定的，但随着“三代”的运行，任务的调整，不同单位就有些显得苦乐不均了：有的保障任务减少了，而编制员额却没有减少，设施闲置，人浮于事；有的任务增加了，人员却没有增加，只好超负荷运转。这种不合理的编制结构，严重制约着“三代”向联勤的过渡和发展。
    这种现象难改变吗？不！在现有保障设施、人员不增加的情况下，稍微做一些调余补缺，“加个碗”、“添双筷子”微调一下，就可使我们现有的保障能力发挥更大的效益。这在“两不变”（指挥体制不变、经费供应渠道不变）的情况下，不失为上策。
    驻鲁某地，海、空军部队因驻地没有属本兵种的精神病医疗单位，多年来都要乘舟过海，去外地就诊。实行“三代”后，他们的医疗关系转到驻地附近某陆军医院。济南军区针对该院工作量与医疗力量出现的矛盾，主动从本区编制员额内为该院增编了40张精神病人的医疗床位，解决了问题。
    油料战线针对改革后不少单位出现的供应任务与保障设施不相配套的矛盾，本着既不突破编制员额又不增加大的经费投资的原则，先后从本系统生产收益中拿出部分资金，扩大了仓库容量，增添了一些加油站等，从而使三军的团以上单位都基本解决了就近就便领油的问题。
    尽快设计出远景“图纸”
    要使“三代”向联勤过渡的改革积极稳妥地展开，必须有一个远景的施工“图纸”。
    说到具体的联勤模式，多年来，上下都在不断地勾画。总后勤部司令部三军联勤课题论证组，广泛听取各方面意见，已拿出了一个为三军所能接受的《军队后勤保障体制总体改革设想》，其框架的核心是，“统供与专供相结合，以统供为主”，即：三军通用物资和通用勤务由联勤系统负责保障，专用部分仍由建制系统负责保障，军以下部队仍按建制系统组织保障。学者和研究人员认为：我军现代化建设不断发展，分工越来越细，保障难度越来越大。实行这种体制，既适应国情、军情，还借鉴了外军经验，又有利于充分利用现有力量，调动各方面的保障积极性。
    清障铺路 稳妥推进
    许多部队官兵希望快点深化后勤保障体制改革，“一步到位”。
    总部有关负责人在分析了实际情况后认为，改革只能稳步推进，不宜“一步到位，理由是：
    现有的保障能力不适应“一步到位”。目前，由于受国家经济实力的影响，军费的供需矛盾十分突出。这一客观因素，一方面逼着我们要搞好后勤保障体制改革，从宏观上谋求整体效益，挖掘潜在的保障能力；另一方面，又制约着改革的速度和进程。
    现行的标准制度、人员素质和思想承受能力也不适应“一步到位”。我军现行标准制度的最大缺点是，“定量不足、项目不全、执行不严”。从人员素质上看，随着军队建设的发展，军兵种分工越来越细，“隔行”现象越来越明显，目前的保障人员素质也不适应高层次联勤需要。只有采取适度的调节，才能促进改革的逐步深化。
    不搞一步到位，并不意味着可以消极等待，而是要主动扫清体制调整的各种障碍，及时铺平顺利过渡的道路，以创造水到渠成的条件。时下要紧的是，加强联勤体制改革协调领导工作，真正做到各路“诸侯”都进入角色。一句话，三军联勤这台戏要大家都来唱。可喜的是，现在舞台已经搭好……
    《走向三军联勤的思考》系列述评今天已全部发完，我们希望广大指战员能从中进一步了解这项重大改革的发展及其重要意义，以更大的热情参与和支持这项改革。 ――编者
〖-ZW/正文〗
