〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请尽快解决这些学员的个人装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安陆军学院田烨/豫岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是西安陆军学院八九级的部分学员，来自祖国西北边陲的高原和寒区部队。
    我们在入校前，部队驻地都属寒区，按照总后军需装备规定，个人配发的是皮大衣。可是在我们入学时，部队收回了我们的皮大衣和配发的雨衣、水壶等常用装具，理由是：这些物资都不用带，入学后全部配发新的。等到校后，我们才知道学校要求这些物资都由学员从原部队带来，特别是大衣一律交旧换新。于是，不少学员写信向原部队反映情况，索要原有大衣等个人装备。有的信函发出后如泥牛入海，有的部队好一些，收回皮大衣，给发件几乎难以使用的堪用品棉大衣，说是凑个数能换就行了。而学校规定换发新大衣时，没有皮大衣者要交60元钱，有棉大衣但太破的要交43元钱。同时，雨衣、水壶等装备物资也无法落实，给我们的学习、训练带来许多困难。
    我们不清楚总后军需部门的有关文件是怎样规定的，希望通过贵报帮助我们解决好这一实际问题。
    西安陆军学院 田烨、豫岳等
    编者附言
    接到田烨、豫岳等同志的来信后，我们就此询问了总后有关部门，得到的答复是：按总部规定，由部队考入院校的士兵学员，入校时必须带齐个人装备和雨衣、水壶、棉褥及服装证，大衣按院校所在地区的标准，由院校发给干部制式大衣。如是部队干部入学，则按军官调动换发服装的有关规定执行。
    据此，有关部队收回入学同志的雨衣、水壶是不对的，学院发大衣让学员交钱也是欠妥的。我们希望有关部队和院校都能严格执行总部的规定，尽快解决这封信中所提出的问题。
〖-ZW/正文〗
