〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战掠影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连舰院舰艇模拟训练简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练/海军大连舰艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋深处，海战骤起。水下、水上、空中，潜艇、巡洋舰、轰炸机、战斗机。61批目标相继出现在荧光屏上，对垒双方都使出了杀手锏。20分钟后战斗结束。“参战”人员坐在大屏幕导演室里，听一位教官对战场态势进行讲解和裁决。这是海军大连舰艇学院在利用“水面舰艇综合模拟训练系统”给学员上战术课。
    这套系统能模拟出我国海军各种现代化武器装备协同和对抗“作战”的场景，其大小和实际舰艇一样，学员一进入操演室，就如同登上了大型军舰出海作战和训练。它由23台微机联网控制，能模拟8个自控、22个程控作战单位，在方圆240平方海里的海面和水下、空中，进行航海、火炮、反潜、电子对抗等技术演练，并具有全系统信息处理、显示和传输、高速作图及图形显示等功能，主要技术指标达到了国际先进水平，为提高我海军舰队、舰艇、部门三级指挥员在现代条件下的航行作战指挥能力，创造了有利的条件。
    综合模拟训练系统融战术、战斗队、操作手模拟器为一体，功能齐全，设备利用率高，既可进行单科目训练，又可供多科目综合训练，解决了实兵演练和图上推演难以实现的效果检查问题，易于组织和操作并有效地保证安全。美国沃特金斯上将参观了这套系统后说：“到你们学院给我印象最深的是模拟训练系统，搞得很先进，很实用。”这一成果获得了全军科技成果一等奖，已用于院校教学和部队训练。
〖-ZW/正文〗
