〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“单身汉”的贴心人――杜金彪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤鸣魏凤柱〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆边陲某守备团机关食堂炊事班长杜金彪上任不久，就把一个外债累累的食堂，办成了一个“家有余庆”人心欢的第一流食堂。俗话说，一勺难称百人愿。杜金彪不信这个，他把不同口味的人分开类型，每顿饭菜分类供应，使每个人都吃得随心可口。机关干部经常因工作错过开饭时间，“单身汉”们就只好买点方便面对付。杜金彪便打破食堂“过午不候”的习惯，坚持在头天晚上把第二天就餐人员变化情况了解清楚，做到有事的同志不管什么时间来，食堂都有热乎饭。
    干部探家休假归队时，常怀依依惜别之情。杜金彪总是让吃好第一顿饭，使这些同志感受到部队的温暖，心情能尽早愉快起来。去年9月份，作训参谋朱世彬在中秋节前一天探家归来。未婚妻洒泪送他上火车的镜头还浮现在脑海，心里很不是滋味，于是在宿舍蒙头大睡起来。开早饭时，杜金彪就把月饼、面条和两样小菜给端到宿舍，顿时使朱参谋心里感到热乎乎的。日子一久，“单身汉”们把杜金彪做的归队第一餐，叫作“收心饭”。杜金彪有个小笔记本，里边记着“单身汉”的生日，到那天就给做生日饭。一天晚上，后勤黄助理员外出回来，杜金彪急忙给端来了炒菜外加面条荷包蛋。黄助理愣神了，不知是怎么回事。经杜金彪解说才醒悟过来，原来，今天是自己的生日。黄助理从小失去双亲，把过生日早忘到脑后去了。他望着香喷喷的生日饭菜，心里涌起一股暖流，禁不住流出热泪。
    “单身汉”有病，杜金彪想着法换着样给做病号饭，顿顿给端到床前。干部家属临时来队第一顿饭，杜金彪总要给做祝贺全家团圆饭……
    今年，杜金彪被机关干部一致推举为“尊干爱兵标兵”。
〖-ZW/正文〗
