〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终检查基层有“三怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部曾国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    年终将至，上级机关对基层将进行检查评比，这是必要的。但笔者最近了解到，不少基层官兵对年终检查存在“三怕”：
    一怕检查组凭印象打分。基层官兵希望检查组实事求是地全面考核连队，有长说长，有短道短，尤其是对发生过问题的连队不能因为发生过问题而把取得的成绩一笔勾销，以偏概全，给大多数官兵造成心理压力。
    二怕层层检查，重复检查。往年年终，有的部队机关各部门都要分别派工作组、检查组到基层，有综合性检查组，有单项评比检查组，团里检查了，师、军还要检查，一组接一组，连队应接不暇，干部疲于应付，战士叫苦不迭，连队正常的生活秩序也被打乱。他们希望各级各部门能组成联合检查组，协调行动，少给基层添麻烦。
    三怕招待不周，接待不起。检查组来了，许多连队都要盛情款待一番，生怕因接待不周而影响本单位的评比成绩。导致有的连队在接待上互相攀比，以高规格的接待来博得检查组的好印象，而有的检查组也欣然领受。
    在年终到来之际，我们借贵报一角，提醒各级领导机关在今年的年终检查中，端正工作作风，改进工作方法，使基层官兵丢掉“三怕”的包袱。
    南京军区某部 曾国华
〖-ZW/正文〗
