〖ZQ/总期〗12023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许大校的军用水壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许政委是个大校，老爱背个军用水壶，有时听着汇报开着会，照样对着壶嘴“咕咚”几口，也不怕人家笑他土气。一个师政委，到哪个连队没他的水喝？可他偏不肯放下，拍拍掉了些漆的水壶说：“咱们当兵的，还是这家伙顶用。”其实这个顶用，主要还不是用在他自己身上。
    就说靶场连吧，连队虽然不富，花钱却很大方，无论来了客人还是自己会餐，都要上点易拉罐饮料，说这样才有气派。一天，许政委背着水壶登门了，一坐下就拿出自己的水壶痛痛快快地喝了一口，然后推开连队同志递过来的易拉罐说：“你那易拉罐可不能代替连队的白开水呀，还是让它派别的用场吧。”接着，他又聊了一通我国目前的国民总收入和人民平均生活水平，怎么学会过紧日子等，没说半句批评的话就走了。靶场连的干部战士却从此下决心改掉大手大脚讲排场的毛病。慢慢地，不少连队也受到触动，待客会餐，都跟易拉罐“拜拜”了。
    导航连农副业生产搞得比较好，搞个劳动训练什么的，都爱抬上两箱汽水，偶尔没抬还有人提意见，部队配发的水壶成了聋子的耳朵――摆设。许政委知道后，又到导航连去了。训练间隙，战士们“砰砰砰”撬开瓶盖递给他说：“政委，这可不是高消费，两毛五分钱一瓶，主要图个方便。”他边拧水壶盖边说：“再方便也不如我这个方便，汽水开了瓶就得喝完，我这水壶想分几回喝都行。再说你一天的伙食有几个两毛五？打起仗来又上哪去给你找汽水？”经过一番讨论之后，导航连的水壶重新挎上了战士的肩头。
〖-ZW/正文〗
