〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写熟悉的生活和想要说的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女炊事班长有没有这个人？到底是谁？”
    “你就是肖海吧？”
    我的第一篇小说《女炊事班长》发表后，不少战士这么问我。
    我说这是艺术作品，是“编”的，可他们不信：认定我就是肖海，认定我碰到过手拿擀面杖，威风凛凛的女炊事班长。
    这一下我倒高兴起来：小说中的人物还算真实，被战士们承认了。
    写这篇小说，断断续续用了两个多月时间，但是酝酿它的时间怕有七、八年了。
    我1971年参军，先在独立团机炮连当战士，1972年调到凉山军分区警通连。警通连是个比较特殊的连队，接触面较广，还有一个女电话班。从某种意义上来说，警通连的生活要比普通步兵连队的生活丰富多彩一些。我调去时，在炊事班锻炼的两名小女兵刚被分走，我并没有看到她们“穿着白工作服，足蹬半高腰雨鞋，手持擀面杖”的英姿，但是从那些男炊事员口里，经常听到关于她们如何炒菜做饭的趣闻，当然有些话不大恭敬。这给我留下了深刻印象，把这些事写进了日记。这大概就是想写《女炊事班长》的萌芽。
    1981年初，我开始构思这篇小说。
    为了能更好地表达主题思想，我采用第一人称的手法，让肖海这队“小滑头”当叙述者，以他的目光来观察连队，评介事物。肖海这个人物，我比较熟悉，他是属于“过分聪明”的一类，这在连队中不乏其人。一开始，我是怀着僧恶的心情来写他的，后来随着情节的展开，人物思想体系逐渐明朗，觉得他是属于被不良风气污染的一类，只要教育得当，是能转变的。炊事班副班长薛钢，则是另一种类型：她有股青年人身上特有的蓬勃朝气，疾恶如仇，敢想、敢说、敢做，不是要“适应生活”，而是要改造生活，虽然她也有各种各样的毛病，但是她敢于亮出自己的观点（有些想法不见得对），不掩饰自己的真实感情，这点就不简单。人都是有思想的，尤其是年青人，想得更多，有时还要“想入非非”，但是可怕的不在于在想什么，而在于把一些不大干净的想法隐蔽起来，让它发霉、发酵。我所以要用肖海作叙述者，就是想把他的内心世界亮出来，和薛钢作一个比较。
    小说是以肖海和薛钢“竞争”入党作为主线的。我想提出的问题是：入党究竟为了什么？是否真的在想“要为共产主义事业奋斗终身”？要提高党员质量，光靠限制发展数量行不行？我还想说的是：作为一个首长，当你搞不正之风的时候，对战士们带来什么样的影响？战士们是怎样想的？你也许得到了一些眼前利益，谁知却失去了战士们的信任，这叫“得不偿失”。
    在小说的结构上，我插入了一段日记体形式，主要是便于心理描写。同时由于事件多，出场人物有七、八个，需要有个“钩儿”挂上，没找到其它更好的办法，干脆用了这么一串“穿糖葫芦”式的笔墨。反正，形式是为内容服务的，只要能更好地表达主题思想，有利人物刻划，形式上大概是可以“不伦不类”的。
    这篇小说写出来之后，给一些同志看，都说生活气息还有一些。这恐怕与我的经历有关：参军后，我喂过猪，养过马，放过鸭子，当过战士、警卫员、班长、文书、书记、排长，甚至还干了阵“团长”――统帅分区家属委员会组织的一个儿童团。参军十一年，共当了七年战士。我比较熟悉连队、机关生活。小说中的人物，大都可以找到生活原型。
    写小说，我是初学者，但是我有自己的想法：既然要写兵，就不要回避矛盾，要写出“兵味儿”。军人是活生生的人，不是木头，更不是“傻大兵”，有自己的感情、欲望、理想。写他们，不应该脸谱化、简单化，而要挖掘灵魂深处的东西，塑造出当代军人的形象。
    回顾这篇小说的创作过程，我觉得一位著名剧作家的话很深刻，搞创作言不由衷的话不写，不熟悉的生活不要写；熟悉的生活但还没找出你所相信的道理来的，也不要写。
    《女炊事班长》这篇习作，虽然还很幼稚，但是它写的是我很熟悉的生活，并且从这生活中悟出了一点点我所相信的道理，是我想说的话，所以，我把它写出来了。
    《解放军报》的编辑同志要我向战友们谈谈创作的体会，因为是初学乍练，自己实在讲不出什么经验，只能讲个经过，不对的地方，请大家批评指正。
〖-ZW/正文〗
