〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓓蕾初放风华正茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读几位部队女作者的小说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这几年的文学创作活动中，女作者的不断出现，是一个十分引人注目的现象。今年3月号的《解放军文艺》又把一个部队女作者小说作品的专辑呈献到我们的面前，说明这个可喜的现象也在我们部队中出现，实在令人高兴。
    或许女同志和男同志观察及接触的生活面有所不同，因之，创作所涉及的题材和内容就有所差异。收在这个专辑里的作品，把我们领到了战斗和训练场的背后，带到了少为人注视的地方，从而在我们的面前打开了一个新的天地。这些小说反映的也许是些平凡的事，可作者们却在这里发现了部队建设中一些不容忽视的矛盾，开掘出了具有一定深刻性的思想内容。正是在这些方面，表现了女作者们的独到之处，体现了这些作品值得引起人们注意的价值。更何况小说中还包含着细腻、深情、清秀等女性特点，也对读者产生强烈的感染力量呢？
    一个人应当怎样面对现实，安排自己的工作和生活呢？这是谁都必然会遇到的问题，往往也是在处理和解决这些问题时，表现了各人不同的思想，见出了人与人之间的差距。王海líng的《幸福的使者》里的韩婴和赵小京，陈枫的《她们也在行列里》的冯薇和她的丈夫松平，以及燕燕的《女兵连第一个男家属》里的指导员同个别战士，各自看法就很不相同，赵小京同韩婴是护校学习时的好朋友，两个人学习上的成功，友谊的建立等都使她感到陶醉和幸福。可是，到了医院后，赵小京发现了想象同实际间的差距。过去从小说、电影中看到的那些白衣天使般的诗意极少了，代之而来的却是大量琐碎甚至不卫生的工作。她觉得这样的生活和工作平庸，希望去追求新的生活和工作。她先是去译外文资料，后来又去学习数理化，可是都因困难或无目的而半途停止了。她感到苦恼，同韩婴也疏远了。可韩婴呢？她刚从护校到医院时，曾为给一个男战士作阑尾炎手术进行“备皮”而为难、退缩过，可随着时间的流动，她认识了自己工作的意义。她看到由于自己繁重细致的护理工作，会给许多病员带来幸福，从而发现自己的幸福、理想，就在那些大量平淡、琐碎，甚至难为情的护理工作之中。她象一个妈妈似的照料着患有癌症，不久将离世的小姑娘丹丹；她也象一个母亲一样地对待在施工中由于一时呼吸停止，大脑缺氧，致使一段时间内智力只能达到三四岁孩子水平的二十四岁的崔建生连长，最后使他完生康复，重新走上工作岗位。赵小京同韩婴间出现的这种差异，反映了两种思想认识的发展变化，很能引人深思。至于冯薇在一段时间里受她的朋友彭红的影响，希望和催逼丈夫松平尽早结束在部队过那种“牧马人式的生活”，脱掉军装到海城去找个好工作，过美满的生活，和在受到松平的劝解、反对，以及受到他人的感染后，决心同松平一起扎根部队，为军队建设出力的思想感情变化，同样反映了不同的人生观。如果说这两篇小说从工作和生活上表现了人们不同的幸福观的话，那么，《女兵连第一个男家属》则从爱情关系上表现了同一个问题。男同志到部队去找女同志结婚，这本身已不同凡响了，可谁知女兵连的指导员的未婚夫竟是个鞋厂的工人，这不能不在对未来的爱人作这样那样规划的女兵们心里掀起轩然大波。指导员觉得她在插队时认识的这个小伙值得她爱，尽管他是一个工人。她认为“真正的爱情是一颗会发芽的种子，而不是一朵鲜花”。这与她爱人认为，“生命和爱情的含义不仅仅是本身多么美好，而在于要不断充实”的见解完全吻合。这种爱情观念或许同某些小战士和青年人的爱情观存在着距离，可是指导员毕竟走的是一条通向真正爱情生活的路。
    部队的思想政治工作，是军队建设的重要组成部分，在目前部队成员和社会环境有了很大变化的情况下，怎样才能把思想政治工作作得更好，使它发挥巨大的力量，是很值得研究的。毛小榕的《人的需要》，在这个问题上所作的努力，是应该赞许的。八四一三医院的护士刘星，为了照顾害有青光眼的瞎婆婆和患有小儿麻痹后遗症的小叔子及自己不到一岁的女儿，她情愿住在离医院很远的一间“非常不象样”的屋子里，为工作、为生活她来回往返，疲劳非常。久而久之，这个“业务知识好，工作勤快，手脚利索”的护士“走下坡路了”。工作中“不大不小连出两起差错”，以致使她“差点转业”，定职称时“硬是拉下一级”。可是，到底是什么原因造成刘星这样的状况呢？同志们只是唠唠叨叨，司马主任也似乎没有真正用心去了解过。可新从排球队分配到医院当教导员的陆鸣，做工作却完全不象她的外在形体那样给人以粗疏之感。她抓住刘星的一个异常表现深入调查，终于弄清了问题的真象，让我们看到刘星这个女战士身上的那种舍己为人的高尚品德，看到一个闪光的心灵。
    在艺术上，这些作品也各有特色。《幸福的使者》通过韩婴给丹丹讲安徒生的童话故事串连全篇，使得人物，气氛、情节交织一起，起伏跌宕，构思十分巧妙得体，很见功力。《女兵连第一个男家属》用喜剧开场却用正剧结尾，构思亦显文采。《当雪花飘落的时候》用一个个小故事成篇，既各自成局，又相互渗透，虽说构思还不免有欠绵密，但可喜的是，生动形象的叙述为它帮了大忙。对人物思想性格体察的入微，表现的细腻、自然，几乎是这些小说一致的特点。但是在《她们也在行列里》表现尤为突出。作者把冯薇对松平，小何对她丈夫那种不同情境下的内心情感描绘得多么真切活脱啊！
    既然这些作者都是文艺创作中的新人，“幼稚病”总是在所难免的。在这些作品里，虽然作者给我们介绍了几个人物，但是这些人物似稍嫌明朗了一些，显得太单纯了，形象有不厚实的感觉，构思尽管各见用心，但是《在白绒绒的世界里》却似乎还嫌点子不很新鲜，有点斧凿的痕迹。《她们也在行列里》的冯薇，最后的转变固然很令人高兴，可是矛盾解决也好象太容易了。
    这几位年轻的女作者反映的部队生活，涉及的矛盾形形色色，真可谓色彩斑斓，并且都把自己的倾向和愿望流溢其中，对生活抱以赤诚之心，火样的热情，这却是极可宝贵的。如果能再增添点冷静的思索和更深入的表现，那成绩就比现在会好得多了。
〖-ZW/正文〗
