〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豆腐佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾大龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗豆腐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豆腐是我国人民喜爱的大众化食品，无论在家庭的餐桌上，还是集体食堂里，一年四季都可里到它的踪迹。尤其冬、春季，豆腐及其制品更受到人们的欢迎。
    豆腐是中国的特产，它的历史悠久。据《本草纲目》记载：‘豆腐之法，始于汉淮南王刘安。”当时，仅在宫廷宴会上和皇帝祭祖时可以里到。但它很快就传到民间，受到群众普遍的欢迎。人们称豆腐为“小宰羊”，并有诗赞日：“磨龙流玉乳，蒸煮结清泉，色比土酥净，香逾石髓坚。”据说，清代皇帝也把羊肉冻豆腐火锅作为宫廷内的冬令佳肴。明末清初之际，随着中外经济文化的交流，豆腐开始传到世界各地。尤其是第二次世界大战以后，在纽约、巴黎、伦敦、东京及东南面一带华侨饭馆中，用豆腐制成各种佳肴，引起不少人争先恐后地前来品尝。
    豆腐的烹调方法很多，可以炒、熘、烧、蒸、煎、炸、炖，烹调技术中的各种“武艺”全能用得上。豆腐清香细嫩，物美价廉。驰名中外的麻婆豆腐、金银豆腐、花样豆腐、五丁豆腐、香云豆腐、四喜豆腐、金钱豆腐等都是宴会上的名菜。豆腐还可以制成冻豆腐、豆腐干、豆腐皮、豆腐丝、腐竹、腐乳、臭豆腐等副食品，提起“臭中有奇香”的臭豆腐，还有一段故事哩！康熙八年（1669年），北京前门外延寿街内，有个开豆腐坊的王致和。一年夏天，豆腐做多了没卖完，他舍不得扔掉，往豆腐上撒了点盐，日后一尝，臭中有香，味道鲜美。于是在门市上出卖，大受欢迎，一时传为佳话。
    豆腐含有丰富的蛋白质、脂肪、糖、矿物质和维生素，还含有人体自己不能合成的八种必需的氨基酸，因此素享“植物肉”之美名。据有关资料记载，每两块豆腐中所含的蛋白质，相当于一个鸡蛋所含的蛋白质。豆腐也可与营养丰富的羊肉媲美，每一百克豆腐所含的蛋白质，比同量羊肉所含的蛋白质要多二点二克，可见古人把豆腐叫作“小宰羊”是有道理的。尤其可贵的是，肥胖病人和心血管病人，常吃豆腐有降低胆固醇和防止血管硬化的作用。据说，日本著名的画家横山大观，每天都要吃上两块豆腐，直到九十岁时，还很健壮，头脑清醒，能专心致志作画。常吃豆腐对人的健康是有一定好处的。
    豆腐，自古以来就和医药联系在一起。著名医学家张仲景，早在东汉末年就知道用豆腐来治疗疾病。他曾用热豆腐敷贴烧酒醉死者全身，结果使“死尸”苏醒复活。华伦用豆腐切片外敷治疗杖疮青肿，疗效甚佳。唐代著名医学家孙思邈编著的《干金要方》和《千金真方》中，就有许多关于豆腐治疗疾病的记载。明代李时珍的《本草纲目》，更是比较详细地记载了豆腐的各种药用方法。
    现在知道，豆腐、豆腐皮、豆腐浆、豆腐渣、豆腐泔水、腐浆锅粑等均可入药。在民间，用豆腐、鲜泽泻叶与冰糖煎服，治疗肺结核咯血：用豆腐、杏仁、麻黄煎服，治疗支气管哮喘的受凉发作；用豆腐炸鲜鲤鱼以催乳，效果也是不错的。用豆浆冲鸡蛋，加白糖服用，可以宁嗽补血。在热豆浆里加松香末，搅匀外敷，可治脚气感染。豆腐渣炒焦，研细，加红糖送服，可冶便血。牙缝出血时，也可用豆腐渣敷之。豆腐泔水对通便、祛痰和治疗多发性疖肿，都有一定效果。
〖-ZW/正文〗
