〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“离开边防；我还能画什么！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈钟开天的美术创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅肖青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美术创作评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在西安召开的全军美术作品草图观摩会上，有一组反映驻云南边防扣林山部队的生活速写，引起了到会同志的很大兴趣。站岗，巡逻放哨，收到一封家信，争看新来的报纸，包饺子，看电影……等等这些指战员生活中极其平凡、而且经常重复的生活场景，在作者的笔下，以生动活泼的线条表现得那么有趣、那么美。一幅幅不大的画面，以其真切的对边防部队生活的热爱，感染了到会的同志。这组速写的作者，便是昆明部队美术创作员钟开天。
    很多同志问：“钟开天同志是哪个艺术院校毕业的？”其实，他哪个艺术院校也没进过。他原是部队里的一名普通战士，是在紧张的部队生活中长年坚持业余美术创作而走上专业道路的。
    钟开天出身于一个鞋匠家庭，自幼家境贫寒，给他学画带来很大困难。他只能用红土在废报纸上练画，偶尔得到一张小小的纸片便十分珍惜，画了正面画背面，他连买点纸张，颜料的钱都没有啊！于是便利用寒暑假去做小工：到铁匠铺去打铁，到饭馆去当跑堂，到建筑工地去挑沙灰……，用辛勤劳动换来纸张和颜料，有了颜料又买不起调色盘，就捡块破玻璃来代替。
    1961年他中学毕业后应征入伍，在西双版纳一个边防团里当战士。一到部队，正象所有刚入伍的新兵一样，立即受到老同志和班排长亲切而又热情的关怀。怕他冷，班长把自己的毯子给他盖；怕他对部队生活不习惯，班长就找他谈心……。他感受到了革命大家庭的温暖，领略到了部队生活中的甘甜，从那一天起，便深深地爱上了边防部队。边防部队的斗争是艰苦的。云南边疆当时正面对境外残匪的骚扰，连队生活更是加倍的紧张和辛苦。战士们经常要出去伏击敌人，在亚热带的山区，在潮湿的草丛，在炎热的天气，在密集的蚊蚋、蚂蟥的袭扰中，无论晴天还是雨天，往往一埋伏就连续十几个昼夜。这种艰苦斗争的考验，从未能动摇过他对部队大家庭的热爱。当兵四年，使他成长为一个好战士，一个连队的小画家。
    在连队里，他口袋里经常装着小速写本，在训练、巡逻、设伏、做群众工作的间隙，走到哪儿就画到哪儿，又是速写，又是素描……。领导上让他编黑板报、画幻灯片，那更使他有了用武之地。因为编得好、画得生动，他的美术活动受到战友们的赞扬、首长们的重视。团政委下连时发现了他的特长，不仅勉励他在边疆打下坚实的生活基础，而且指示团俱乐部供给他画具。团政委还利用自己出差的机会，在外地买来了笔墨纸张送给他，希望他画出好作品来。1964年在昆明部队美术作品展览会上，他的处女作《新战友到家了》（年画）颇受好评，其实，这幅画就是他自己接触过的生活场景。
    在回顾自己所走过的创作道路时，钟开天深有感触地说：“要搞创作，就必须面向生活，我画了这么多年，画来画去，主要就是靠当战士那四年。”可是，在当战士的时候，他并未想到将来要专门去画画。一直到当了班长，他和战友们一起共同生活，共同战斗，象熟悉自己一样地熟悉战士的形象，象深知自己一样深知战士的感情，他说：“我们部队在保卫边防和对越自卫还击作战中，涌现了很多英雄，所谓英雄，其实都是很平凡、很朴实的战士，他们总是无声无息、一件一件事勤勤恳恳、踏踏实实地去做，在战斗、工作和生活中，并不想怎样去显示自己，看起来往往貌不惊人，但是他们的美是内在的，他们教育了我，使我懂得了应该怎样去做人。”后来他虽然被调到了昆明部队《国防战士》报社担任美术编辑，但是仍然经常下部队去，在感情上始终和战士保持着联系。在这期间，他几乎走遍了云南的边防线。前年调到创作组以后，一年中三次下部队深入生活、收集素材，共历时半年之久。去年为创作《进驻阿佤山》（国画），他两上阿佤山，与佤族人民共同生活了两个半月，艰苦地深入生活，收集了大量素材，才刻画出那样众多而生动的人物形象，以豪放的风格再现了1952年勤苦、勇敢、朴实的佤族人民喜迎子弟兵，开始由原始氏族部落走进社会主义社会的欢乐场面。至今，还有同志在谈论他在阿佤山深入生活的故事，说他为了了解佤族的风俗习惯，熟悉佤族的人物形象，竟连续十多天跟着一个人转，以观察生活情趣，揣摩人物性格。至于他和佤族兄弟同劳动，同吃烂饭，同饮泡酒，那就更是常事了。去年年底，他还到扣林山战斗英雄营所在部队，画了许多英雄形象。今年新年、春节期间，又再一次深入扣林山，和战士同睡一个猫耳洞，同吃一锅饭，经历和体验着边境紧张而艰苦的生活。他厌弃那种脱离生活的创作倾向，坚定地、严肃地走着自己的创作道路。
    近几年来，钟开天画了数百个人物头像，上千张生活速写，在军内外报刊发表了数十件美术作品，近二百幅连环画，并作了大量插图和封面设计。质量尽管还参差不齐，收获毕竟是丰硕的。他先后创作的工笔重彩画《在勐巴纳的森林中》和反映岩龙、李成文、陶少文等英雄事迹的国画，广泛受到了好评。《进驻阿佤山》还参加了我军庆祝建党六十周年、建军五十四周年的画展。
    翻开钟开天同志的所有速写本，他所注目的、勾勒的众多形象，都不外是边防战士，边疆的各族人民，以及边境的山山水水和草草木木。在这些速写本里，的确记载了他全部的热爱。他坦率而深情地说：“离开边防，我还能画什么！”
    祖国的关怀，人民的期望 钟开天速写（图片）RW：钟开天；事迹
〖-ZW/正文〗
