〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对待战士不分亲疏处理问题一视同仁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连干部带头破除老乡观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠明/王振明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某团八连干部带头不搞老乡观念，对战士一视同仁，处理问题坚持原则，对老乡不徇私情。一次，副班长黄运考由于责任心不强误了岗。在查原因时，黄运考不承认自己的错误，反而和别人吵起来，还动手打伤了对方。事后，指导员认为，黄运考误了岗还动手打伤人，应该严肃处理，决不能因老乡关系而迁就姑息，便在支委会上提出给予黄运考警告处分。
    在分配工作时，八连干部对自己的老乡不搞特殊照顾。今年初，团里准备组织一批新战士学习开汽车，八连分了两个名额。去年入伍的七班战士林贵群和连长曾松发是老乡，他找曾连长要求去学开车。曾连长讲清道理，没有答应他的要求，另选了两名今年入伍的新战士去学开车。
    在入党入团问题上，八连干部对自己的老乡也是按原则办事。四班战士周冠明没有被吸收入团，他就去找同乡的副连长梁世耀，要他跟有关领导说说情。梁副连长没有答应，并耐心地指出周冠明存在的一些缺点，勉励他创造条件争取入团。 （宋忠明、王振明）
〖-ZW/正文〗
