〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕防御作战任务学习军事理论组织专题讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导干部运用研究成果指导部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/梁方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/防御作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师领导干部于3月间进行了一次关于阵地战的学术讨论，运用研究成果指导今年的训练。
    这个师的干部围绕阵地战的问题，学习军事理论。他们收集了四十多套有关阵地作战的书籍资料和二十多个战例，并且选择了毛泽东同志的部分军事著作以及外军的一些军事论著，进行了比较系统的学习。然后结合作战任务，集中讨论了“阵地防御战的兵力、火力部署”等六个专题。每讨论一个专题，都要求大家畅所欲言，把各种观点摆出来，然后加以综合提高，使之条理化、系统化、理论化。例如在讨论时，大家通过战术计算发现，阵地防御作战如果按传统的兵力配备是不够的，必须增加兵力密度。但是根据敌军现代化装备杀伤力大，冲击能力强的特点，兵力配置应适当减少正面密度，加大纵深配置，使防御富于弹性。他们就这个问题进行了反复讨论，形成了新的兵力部署方案。
    师领导干部军事理论水平提高了，对今年训练的指导心里更有数了。他们科学地安排了师团首长的军事理论学习规划、干部训练、基础训练和战术训练的内容，并对十三项不符合防御作战要求的训练内容和方法作了改进，使训练更有针对性。如过去他们确定间瞄火炮训练主要研究如何摧毁敌人工事和要点。今年，针对防御作战的特点，他们把训练重点放在研究中距离打敌集群坦克上，使训练更适应未来作战的需要。 （张立、梁方）
〖-ZW/正文〗
