〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库离京去平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦到钓鱼台国宾馆送行，并愉快地接受了访罗邀请〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月17日讯 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库一行圆满结束了在中国的访问，今天上午乘专机离开北京前往平壤。
    在贵宾们离京前，中共中央主席胡耀邦到钓鱼台国宾馆送行。胡耀邦热烈祝贺齐奥塞斯库访问取得成功。他说：“贵宾们这次访问把两党、两国和两国人民的友谊的发展推进到一个新的阶价。我相信，我们之间的合作将越来越密切，我们将手挽着手共同前进。”他请齐奥塞斯库同志把中国人民的最良好祝愿带给罗马尼亚人民。
    齐奥塞斯库感谢中国党和政府的热情接待。他说，我们这次访问为扩大两国在各个领域和国际事务中的合作开辟了新的前景。他祝中国共产党人和中国人民在建设自己的国家中取得更大的成就。
    齐奥塞斯库邀请胡耀邦尽早访问罗马尼亚。胡耀邦愉快地接受了邀请。他说：“我将带着中国党和中国人民的友好情谊去你们的国家，向罗马尼亚人民学习。”
    齐奥塞斯库离开宾馆时，胡耀邦和他热烈拥抱，握手告别。RW：齐奥塞斯库；访华
〖-ZW/正文〗
