〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军司令员叶飞和政委李耀文希望：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把保卫祖国海疆的英雄形象画出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴万根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈话中，叶飞同志指出，中国历史上涌现过许多为维护祖国领海不受侵犯而献身的英雄，希望画家们把他们的英雄气概和光辉业绩画出来。他对一个参加过海战的海军美术工作者说，你亲身参加过战斗，你要把那次海战的情景画出来，画好了，那是可以成为国宝的。他要求海军的画家，不仅要画水兵、军舰，还要画渔民、渔船；因为我们是人民军队，进行的是人民战争。他勉励海军的美术工作者，要深入生活，到海边防前线去，创作更多更好的作品，丰富部队的文化生活，为提高和巩固部队的战斗力作出积极的贡献。他还谈到，画家们观察生活，一定要很细致，很认真。你们看过西沙的日出吗？那个景致好看极了，海水经太阳光一照，便象红珊瑚一样。女渔民的形象与农村妇女的形象，就是不同，渔民长年生活在海上，皮肤比较黝黑，性格比较粗犷。我们水兵的性格，也是很豪放的。叶飞同志为海军出现了不少美术创作人才表示高兴。当听说有的画的作者才二十多岁时，他认为，年轻的美术工作者，还要加强基本功的训练，以便得心应手地进行创作。
    李耀文同志在谈话时，首先肯定了《万里海疆画展》的方向是对头的。同时又指出，我们的技巧，有的还不够成熟。要多听听各方面的意见，争取使海军今后的美术工作，能更上一层楼。 （吴万根）RW：叶飞；海军司令员；李耀文；政工干部
〖-ZW/正文〗
