〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景凤莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风帆油轮
    世界上第一艘风帆油轮已经下水。这艘日本造的九百吨级油轮有两根桅杆，一对塑料风帆，并装有一台一千六百马力的备用柴油机。由一台微型电子计算机控制风帆和柴油机，当风速达到每秒五米时，风帆打开，发动机自动关掉，油轮可单凭风力以每小时十二海里以上的速度航行。尽管目前风帆油轮的吨位还很低，但它省油，无疑是一种有前途的海上运输工具。 （景凤莲）
    新式电话设备
    西德最近研制出一种适合山区使用的新式电话设备。这种电话设备不用金属电话线，而是采用了光导纤维电缆。这种电缆重量轻，不怕潮湿和冰冻，而且抗拉强度极高。这种电话设备采用太阳能电池作为电源。阳光充足时，三十六块太阳能电池的发电量可达十六瓦，除供电话用电外，还可以向蓄电池充电。因此，即使在阴天，这种电话也能连续工作一百小时以上。 （景凤莲）
    地球钻探新记录
    国外地质科研工作者在地球钻探方面取得了新的进展，第一次使钻孔深度达到了一万米。科学家们原来预计，在地球一万米深处温度不会超过九十度，但实际测得的温度为一百六十度以上，压力超过一千个大气压。现在，科研工作者正向一万五千米的深度进军。 （添兴）
    可用溶剂生产的玻璃
    西德一家玻璃厂研制成一种多组分玻璃，这种玻璃可直接涂复到对潮湿敏感的玻璃（如激光防护玻璃）上，作为保护层。这种玻璃的原料能溶在一种溶剂里，溶剂气化蒸发，再经过热处理之后，便可变成固态的玻璃。 （添兴）
    大气放电利庄稼
    苏联格鲁吉亚一些物理学家和生物学家经多年研究后发现，大气放电出现的声波段电磁场能促进农作物生长发育，提高作物产量。据说这是这一频段的电磁能，有一部分会变成机械能，引起植物细胞的弹性振动。大气放电的作用范围可达数公里。 （炳贵）
    植物也打防疫针
    国外一些植物学家认为，植物接种疫苗能抵御病虫害，这将成为保护农作物收成的一种重要手段。他们给暖房中的西红柿幼苗接种了花叶病（这种病会减产五分之四）疫苗，这些幼苗便没有得花叶病，而没接种的幼苗却都染上了花叶病。 （炳贵）
〖-ZW/正文〗
