〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某鱼雷检修所检修工作质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六年鱼雷保养无损坏，发射无沉雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕拥军/白一舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鱼雷检修工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，海军某部两艘潜艇在某海区进行鱼雷攻击训练。随着指挥员下达的命令，一条条鱼雷劈波犁浪，准确地射向目标。艇员们热情赞扬检修所检修过的鱼雷“就是叫人放心”。
    鱼雷是海军舰艇部队使用较多的常规武器，稍有不慎，鱼雷带故障上艇，就可能造成发射后沉雷、燃爆等事故。鱼雷检修所从1976年成立以后，就认真抓鱼雷的检修质量。多年来，从所长、指导员到技师坚持轮流跟班工作。一次，有四批潜艇要出海进行鱼雷攻击训练，这时老兵刚退伍，人手较少，技师马杰就主动放弃探亲假，留下来工作。经过干部战士一个多月的努力，创纪录地完成了二十条鱼雷的发射前技术检查和准备工作。
    鱼雷检修所的同志对待工作一丝不苟，认真负责，从不马虎。每次为潜艇提供鱼雷时，都要召开骨干会议分析情况，制订方案；工作中，从每一个零部件查起，把一切故障消灭在鱼雷装艇之前，保证万无一失。
    鱼雷检修所六年保养三千五百多条次鱼雷无损坏，发射三百三十一条鱼雷无沉雷事故，每年保养鱼雷的合格率都在90％以上，多次受到上级表扬。
    （毕拥军、白一舟）
〖-ZW/正文〗
