〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为祖国守天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中建岛守备队战斗生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高一鸣乔平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中建岛守备队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天涯哨兵”的话
    中建岛虽小，战略地位重要。中建岛虽苦，它是祖国的领土。祖国人民要我们在这里放哨，我们就决不能让侵略者上来一步，连一把沙子也不能让敌人抓走！
    人民群众的话
    真没想到啊！在这么远、这么小、这么苦的岛子上，有这么多、这么好的小弟弟，为我们站着岗、放着哨……我们永远忘不了你们，人民，永远忘不了你们！
    那怕是天上一只飞鸟、海上一个黑点，也休想逃脱战士的双眼。因为，他们深知保卫祖国南海最前哨的重任在肩。
    图为全国新长征突击手、二等功荣立者陆善克在t望哨上。
    不怕烈日晒，不怕沙子烫，“天涯哨兵”高温酷暑练武忙。
    图为指战员们在沙滩上进行轻武器射击预习。
    岛上物质生活是艰苦的，战士精神生活是丰富的。图为战士们在战备执勤间隙举行篮球赛。 （美术设计 袁正阳）
    船只运来的淡水象油一样珍贵，战士们就在地表面挖个浅坑，出来的水不那么咸，战士们用它冲凉、洗脸。
    从大陆运来黄土，让珊瑚沙长出青菜。这是战士们在播菜种。 （本组照片为高一鸣 乔平摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
