〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓力群在电影文学编辑会议上要求党员文艺家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用共产主义道德规范言论和行动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影文学编辑会议/共产主义道德规范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月17日讯 中共中央宣传部部长邓力群，最近对出席全国故事片厂电影文学编辑工作会议的代表和首都部分电影工作者说，文艺家特别是党员文艺家，一定要用共产主义思想体系观察问题、分析问题、处理问题，要用共产主义道德规范自己的言论和行动。
    电影文学编辑工作会议是4月7日在北京召开的，历时十天。12日下午，邓力群到会作了长篇讲话，强调了共产党员文艺家应有共产主义的理想、信念和目标。他希望大家努力学习马列主义、毛泽东思想，多到基层去深入群众，到工厂、农村跑一跑，看一看。他说，这样做大有好处。
    这次电影文学编辑工作会议是继去年底全国故事片创作会议之后，为使电影更上一层楼而召开的一次电影专业会议。会议讨论了今明两年电影题材规划。据北京、上海、长春、珠江、西安、八一等十一个电影制片厂的统计，1982年故事片生产可达一百部左右。其中，有二、三十部已经完成，其他大部分正在积极拍摄或筹备中。和去年比较，今年生产的电影题材更加广泛，各厂并努力反映现实生活，塑造社会主义新人的形象。RW：邓力群；中共中央宣传部部长；言论
〖-ZW/正文〗
