〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十九世纪的科学巨星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念达尔文逝世一百周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗达尔文逝世一百周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪在科学史上是一个人才辈出、群星灿烂的时代。其中有一颗明亮的星，就是英国的伟大科学家查理・达尔文（1809―1882）。达尔文在地质学、植物学和动物学等方面都有不少贡献，但他最重要的贡献，是1859年出版了《物种起源》，用科学的进化论对抗神学的创世说，用科学理论代替宗教迷信。这不仅给生物学带来一场革命，而且影响到那一时代人们世界观的转变，影响到以后的哲学和其它社会科学的发展。恩格斯把达尔文的进化论称为十九世纪自然科学最伟大的发现之一，高度评价《物种起源》这部划时代的著作。这部书在伦敦出版刚半个月，恩格斯在给马克思的一封信中写道：“我现在正在读达尔文的著作，写得简直好极了。目的论过去有一个方面还没有被驳倒，而现在被驳倒了。此外，至今还从来没有过这样大规模的证明自然界的历史发展的尝试，而且还做得这样成功。”马克思在1881年1月16日给拉萨尔的信里说：“达尔文的著作非常有意义，这本书我可以用来当作历史上的阶级斗争的自然科学根据。”
    在达尔文所处的时代，统治人们思想的是神学创世说。信奉基督教《圣经・创世纪》的人们认为，“上帝”创造了世界，创造了植物、动物和人；世界万物是“上帝”按照一定目的、一定计划创造的，并且一经创造出来就永远不变。
    随着社会的发展，特别是经济和文化的发展，唯物主义哲学家最先提出不同的见解，后来科学家也不断发表有关生物界变化发展的新理论。如十九世纪初法国科学家拉马克（1744―1829），就是最勇敢最坚决的一个代表人物。但由于那时科学远没有掌握充分的材料，而且封建势力非常强大，他终于失败了。半个世纪后，这一光荣的历史使命由英国科学家达尔文担负了起来，并且取得了决定性的胜利。
    达尔文在《物种起源》一书中阐述了两个重大问题：一个是各种生物是不是由进化而来的，一个是生物如何进化的。生物进化论认为，生物界具有悠久的发展历史，既不是突然出现的，又不是永远不变的，更不是“上帝”创造的，而是在自然条件作用下，新种产生，旧种消灭，逐渐变化而形成的。达尔文的进化论还认为，自然界的生物在发展过程中，将会有一部分生物适应环境被保存下来，另一部分生物由于不适应环境而被淘汰。生物进化论把这种自然现象叫做“自然选择”，说它表明了物种变化的过程。正是由于自然选择，生物从简单到复杂，从低等到高等，出现了令人惊叹的多样性和适应性。达尔文在《物种起源》中系统地说明自己的观点，也讨论了许多疑难问题，并列举了丰富的例证。这本书在英国受到重视，达尔文生前就出了六版，而且很快传到了国外，特别是欧洲大陆的一些国家。
    达尔文的成功，是社会发展的产物，当然也是达尔文本人长期辛勤劳动的结果。他经过二十三年的勤奋工作，终于出版了《物种起源》。
    《物种起源》发表时，科学界支持它的仅有几个人，而宗教势力和保守势力则对它进行猖狂的围攻。一些拥护达尔文进化论的学者对宗教神学进行了坚决的回击。在这方面最有贡献的科学家是英国人赫胥黎（1825―1895）和德国人海克尔（1834―1919）。在我国，最早出版的介绍进化论的著作是《天演论》（1898年），它是留学英国的严复根据赫胥黎的《进化论与伦理学》编译的。本世纪初，我国开始有人翻译达尔文的《物种起源》，并进一步介绍了达尔文的生平及其学说，总之，从十九世纪后期到二十世纪初，达尔文进化论从西方到东方都得到了广泛传播，并且受到了进步人士的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
