〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺评论获奖的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，文学双月刊《十月》对创刊三年半以来的优秀作品发了奖。获奖作品篇目中包括了文艺评论文章。且不论获奖的篇目是否最合适，他们毕竟在建国三十多年以来，开了文艺评论评奖之先河。这是一桩值得提倡、称许的创举。
    文艺评论工作这几年是有成绩的。它敏感地为一些好作品呐喊，勇敢地为文学创作的繁荣开路，及时地评介了一批新作者，中肯地指出文学创作中某些应该注意的倾向。文艺评论立下了汗马功劳。文艺评论家们的辛勤劳动，他们的精采之作，理应象作家们的劳绩、佳作那样，受到人们的尊重和奖励。
    文学读者是需要引导的，精辟的评介可以帮助群众提高自己的鉴赏能力；文学作品是需要真切的批评的，切实的分析可以让作家们知道自己的成败得失。文学的繁荣，离不开文艺评论。正如鲁迅所说：必须更有真切的批评，这才有真的新文艺……
    党领导文艺的重要手段之一，就是文艺评论。要加强和改善党对文艺的领导，首先要重视和提高文艺评论的质量。
    目前文艺评论确实落后于文学创作。作家们向他们的挚友――文艺评论家们提出了许多需要探讨、研究的课题。不阐明这些问题，文学事业的进一步发展，必将受到阻滞。
    文艺评论工作要加强，首先要培养一支文艺评论队伍。目前专业的文艺评论工作者人数很少，许多同志是在业余时间里去作点研究。他们由于本身工作关系，不能系统学习马列的论著，钻研毛泽东同志的文艺思想，不能广泛接触生活，了解群众的思想实际，不能下大工夫对作品和作者进行深入细致的具体分析，所以不少文字是随感式的急就章，缺乏理论深度，也有的意见使人有隔膜之感。在这种情况下，如果能为一些文艺评论工作者创造条件，也让他们能够上党校学习，坐下来研究文艺方面的问题，有机会深入生活，接触实际，让他们有时间大量阅读作品，了解作者，这对提高文艺评论的质量，建设一支有水平的文艺评论队伍，实属当务之急。
    重视吸收文艺评论工作者参加作家协会，加强他们同自己的挚友――作家们的联系，增进彼此的交往了解，使文艺评论更中肯、更切实、更准确、更有作用，这对壮大文艺评论队伍也是一个有力的推动。
    就出版工作来说，各种体裁的佳作都有选本。诗有诗选，散文有散文选，短篇小说、中篇小说、剧本……等等，也都各有选集。我们建议出个文艺评论选，把散发在各地报刊上思想、艺术分析得好，文情并茂的优秀篇章（有些文艺评论文章本身就是很好的散文），收集起来，出个选本。这是件很有意义的事情：一可推荐评论佳作，二可向读者集中介绍一批作品，三可为广大的评论工作者提供一些学习、借鉴的范例。一举数得，何乐不为？
    愿大家都脚踏实地地来为加强文艺评论工作多出些点子，多出把力，多做件事情吧！
〖-ZW/正文〗
