〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宪法修改委员会第三次会议继续举行
    据新华社四月十七日讯 宪法修改委员会第三次会议今天上午继续举行全体会议，讨论审议宪法修改草案（修改稿）的第二章《公民的基本权利和义务》。
    今天的会议由宪法修改委员会副主任委员彭真主持。
    国防部举行集会庆祝朝建军节
    据新华社四月十七日讯 我国国防部今天上午在北京卫戍区某师驻地举行集会，隆重庆祝朝鲜人民军建军五十周年。
    中国人民解放军副总参谋长张震，北京部队副司令员兼北京卫戍区政委李钟玄以及一千多名部队指战员参加了庆祝集会。朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙，大使馆武官金炳浩等应邀出席了集会。李钟玄在大会上讲话，金炳浩武官应邀在大会上作报告。
    我国一季度工业生产取得新成绩
    据新华社四月十七日讯 国家统计局提供的资料表明，今年第一季度，我国工业生产取得了新的成绩，经济效益有所改善。
    一季度，全国工业总产值达一千二百九十三亿元，比去年同期增长百分之十一点六。其中，轻工业产值增长百分之十四点六，重工业产值增长百分之八点五。列入国家计划的一百种主要工业产品中，八十二种完成了年计划进度。
    “运七型”客机顺利完成试飞任务
    据新华社四月十七日讯 我国首次研制的中短程运输机――“运七型”客机，最近完成了全部试验、试飞项目。四月十六日下午，国务院副总理耿飚、张爱萍接见了全体试飞人员，对飞机在试飞中表现出的良好性能与制造部门和试飞人员所取得的成绩表示祝贺。
    “运七型”飞机最大航程为一千九百公里，巡航速度为每小时四百七十八公里，起飞总重量为二十一点八吨。
〖-ZW/正文〗
