〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山的雄姿海的尊容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国人民解放军陆海空三军仪仗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文利董诚赵守义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样的战士：似山的雄姿，如海的尊容。一言一行，显示着祖国的威严；一举一动，吸引着四海宾客！这样的战士，在首都机场的停机坪上，在庄严的人民大会堂前，身似青松，举步生风，接受检阅，迎送五大洲的宾朋。他们，就是壮军威、增国辉的我军陆海空三军仪仗队――某部仪仗营。
    三十年来，仪仗营执行过上千次礼宾任务和重大节日、集会的标兵、受阅任务。指战员们堂堂的仪表，整肃的军容，严格的纪律，轩昂的气质，给外宾和我国人民留下了美好的印象。
    人们羡慕他们的英姿，为他们赢得的荣誉而骄傲，你可曾知道，还有一些事情，更使人崇敬！
    有一次，战士郑瑞富在机场执行迎宾任务，刚刚列队，一只牛虻猛地叮在他右脸颊上，一阵火辣辣的刺痛，脸颊肿胀，流出血来。可是他一动也不动，足足有二十分钟。回到驻地，他红肿的右眼睁都睁不开了。
    另一次，战士国瑞臣担任阅兵场上的标兵。他托着枪正步到就位点，做枪放下动作时，由于左手接枪用力过猛，打在枪标尺板上，中指第三节骨折，痛得钻心。可是他一动不动地立在那里，整整两个半小时。标兵撤离，他又干净利落地完成了托枪动作，迈着正步走出了阅兵场。
    仪仗队的同志无论走到哪里，都保持着军人特有的英姿。有的战士陪着来队的父母漫步公园、街头，头不斜、腰不弯，还象在营区一样走齐步。不久前，仪仗营奉命派出战士参加拍摄中意合拍的电视系列片《马可・波罗》，扮演元朝的宫廷卫士。当时正值寒流袭来，为拍一个镜头，战士万里安内穿单衣，外着铁制的盔甲，站在通风口处，一直立了两个多小时，手脚都冻僵了。意大利导演朱利阿诺・蒙塔尔先生感动地伸出大拇指，说：“我到过世界上许多国家，借用过不少军队拍电影，而你们的战士能吃苦，纪律好，了不起！”
    仪仗队这样出色，有人会以为他们有什么特殊的兵源，特殊的条件，优厚的待遇吧！其实，他们也和其他部队的战士一样，来自农村、城镇，吃的是一样的伙食标准。要说特殊，只是他们有特殊的教育训练方法，特殊的要求，特殊的训练作风。
    “腰杆当家”，这是仪仗兵的一句行话。副连长张雷入伍前当过钳工，背有点驼。入伍六年，在队列中已是个合格的兵了。去年春天，营里要他担任仪仗队队长，行家一看，他的腰杆功夫还不到家。怎么办？张雷做了一块长一米、宽十厘米的木板，牢牢地别在后背上，从早到晚不离身。操课，走起步子，木板把肉磨得生疼；学习，坐长了，挺得难受；就是洗脸、吃饭，一举一动，腰都不能弯一弯。这样前后一个半月，木板把后背磨出道道血痕，他的腰杆到底“当家”了。
    头正颈直，是仪仗兵的仪表之首。战士姚彦学却有个毛病，头稍向右歪。对仪仗兵来说，这样的毛病是绝不能放过的。姚彦学把一根大头针穿过衣领斜插在右颈下颌处，头稍向右一歪，针尖就刺一下。他这样坚持半年多时间，终于纠正了自己的毛病。
    腿脚上的功夫，更为重要。战士吴子仲为了纠正八字脚、罗圈腿，在一年多的时间里，夜夜用背包带把两腿捆得紧紧的，脚尖还别在床头的木里。有时一觉醒来，两腿麻木；有时猛地一翻身，脚踝别得生疼。但他一直坚持到脚正、腿直，才解除了这样的睡觉方法。
    经过这种特殊的冶炼，仪仗营锻造出了一批批合格的仪仗标兵。他们走起队列来，横看一条线，竖看一条线，斜看一条线。一位仪仗队的老队长说，一个战士，服役几年，在二三十米的距离内要走出一道“万里长城”！
    去年建军节前夕，北京的几位著名书画家专程来到仪仗营，观看队列训练。那严整的队形，刀切般的步伐，如鼓的足音，令书画家们赞叹不已。他们当场作画题词：“精神纯朴，本领高强”；“献身仪仗，为国争光”。 王文利 董诚 赵守义
    （题头照片 戴顺清摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
