〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓沐/燧冬谭军/孙非郭建跃/少波江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队举办文艺创作学习班
    本报讯 武汉部队于3月初举办了一期文艺创作学习班，学员四十多人，绝大多数是部队基层初学写作的年轻作者。目前，他们已创作出小说、散文、曲艺、诗歌等二百七十余件。 （晓沐、燧冬）
    战士臧瑾发表文学作品十五篇
    本报讯 三九三二○部队直属炮连战士臧瑾，1977年入伍后，刻苦自学，坚持业余创作。从1980年6月至今年8月，先后在报刊上发表小说十篇、散文两篇、诗歌三首。 （谭军、孙非）
    副指导员田宗跃成为河北作协会员
    本报讯 驻山海关某部一连副指导员田宗跃，入伍八年来，经过艰苦的努力，先后在报刊和中央人民广播电台等处发表了一百一十九篇诗歌、散文和特写。最近，他被中国作家协会河北分会吸收为会员。 （郭建跃、少波江）
    某工程团驻地四面环山，收看不到电视。他们买来设备，自己动手，在海拔一千七百多米的高山上建起了小型电视转播台，使连队干部战士看上了电视节目。 刘道友摄（照片）
〖-ZW/正文〗
