〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广播剧新作三题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全国优秀广播剧展播月”札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟艺兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广播剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植根生活的土壤
    听了“全国优秀广播剧展播月”的剧目，实在为这批新作品所取得的成就而高兴！去年全国生产的广播剧共三百七十多部。这次“展播月”播放的三十个节目，如：《一座雕像的诞生》、《至高无上的爱》、《你是共产党员吗？》《书记推磨》、《道路就在你脚下》、《亲事》等，就是从中初选出来的佼佼者。
    这些新作的一个难得的特色，是植根于生活的土壤。《求索》写朱德同志一九二二年在柏林见到周恩来同志，实现了梦寐以求的参加中国共产党的愿望。它并不以故事新奇、情节曲折取胜，却通过朱老总前半生的真实经历及要求入党时的具体心情，歌颂老一辈革命家当年对共产主义百折不挠的求索精神。此情此景，如在眼前，侃侃叙来，感人至深！《爱迪生的后半生》，简炼、生动地描绘了美国著名科学家爱迪生，在其生命途程的最后四十三年中的坎坷与成功，也是一个朴素无华、来自生活本身的故事。《镢柄成亲》以婚姻问题为线索，热情讴歌了青年农民韩宝山耿直、倔强、实事求是的性格美。它更有着坚实的生活依据，充满了浓烈的山区农村的生活气息，使听众感到新颖而又亲切。其它如《辛亥英烈》、《白玉兰》、《诗人纳扎尔》等，或写历史，或反映现实，或改编小说，都看得出来，它们的作者是尊重历史、看重生活、追求真实的，是用严肃的态度、革命现实主义的方法来从事创作的。
    反映时代的脉搏
    四化的成败，关连着祖国的前途和命运，因此十亿人民为之而思考、议论、激动、奋斗。这是我们时代的缩影，也是我们时代的脉搏。文艺要“为人民服务，为社会主义服务”，就必须在这方面给予广大人民以积极的影响。而“展播月”选播的三十个节目，大都立意于“建设社会主义的精神文明”。这正好抓住了问题的关键。赵紫阳同志说得好：“我们只有在建设高度的物质文明的同时，建设高度的社会主义精神文明，才能保证我国国民经济的持久发展，保证物质文明建设的社会主义方向。”
    培养进步的思想、爱国主义的感情、对党和共产主义事业的信心，正是社会主义精神文明的一个重要内容。《追随》写宋庆龄一九一三年大学毕业后，在辛亥革命失败后的艰难日子里，毅然来到日本，追随孙中山，投身于革命的激流；《向警予》写我们党的第一位女中央委员、第一任妇女部长向警予同志，一九二八年在武汉被捕后，坚持共产党人的气节，为革命誓死不屈，英勇就义。她们的理想、情操和品德，对于经历了十年浩劫的我们，尤其是对于那些缺少革命经历和革命理论的人来说，是具有现实教育意义的。社会主义精神文明的另一个不可缺少的内容，就是提倡为人民服务的崇高精神，反对损人利己的市侩哲学。《晶莹的心》写身患癌症的模范共青团员刘玲，在十五年短暂的一生中，用克服病痛、顽强学习、多做好事、关心他人的行动，实践了自己“不追求生命的长短，只追求灵魂的纯洁”的格言。这无论是对与她同时代的青少年，还是对我们这些比她年长的人，都起着一种净化灵魂的作用。《最后的冲刺》写长跑冠军李庭赫在屡遭批斗的十年内乱中，不顾个人的健康与风险，暗自努力，终于培养出第二代长跑新星黄文捷。这种处逆境而不忘民族、国家前途的精神，对于我们如何对待当前面临的一系列推进四化的重大措施，也是会有所启迪的。社会主义精神文明还要求我们实事求是，按照我们党的思想路线办事和处理问题。《金鹿儿》围绕评比优秀售货员展开矛盾，热情歌颂了女青年售货员金鹿努力工作、热爱生活的品质、情趣；善意地批评了商店团委书记王淑娴僵化、保守的思想作风。这对我们贯彻三中全会以来确定的路线、方针、政策、也是值得借鉴的。这批广播剧新作，从推动祖国社会前进的远大目标着眼，从满足广大人民群众迫切的精神需要着手，反映时代的脉搏，是值得我们称赞的。
    发挥形式的特长
    任何一种艺术形式都有它自己的特长，以作为其存在、发展的前提和依据。广播剧是通过电台广播，用声音塑造人物形象的一种戏剧艺术。它的表现手段，是由语言、音乐和音响效果“三要素”组成。它制作简便，收听容易，生产、普及无需更多的经济条件和更复杂的技术设施。因之它的提高和发展，更重要的是依靠发挥这种形式的特长。
    看来，这一批广播剧新作是注意发挥了这种艺术形式的特长的。如《求索》、《爱迪生的后半生》等，就突破时间、空间的限制，在短暂的篇幅里容纳下广阔的天地、漫长的岁月、规模宏大的场景，使人们纵观历史，联想八方，从而对作品的人物、主题留下更深的印象。又如《金鹿儿》、《晶莹的心》等，在制作时，特别强调声音上的严格要求，注意强弱、快慢、音色的对比和感情流露程度的分寸感，通过语言、音乐、音响效果的配合，来唤起听众的想象力，从而使他们的脑海里浮现出作品所塑造的艺术形象。《金鹿儿》就是主要依靠语言，成功地塑造了这个思想开朗、性格活泼的女青年售货员的形象，她的笑声不温不过，恰如其分地衬托出她的性格。《晶莹的心》中刘玲的声音，是下了功夫的，这个人物形象在听众的印象中也是深刻的。
    在我国城乡人民中，谁要买个收音机，今天并不是一件困难的事情。广播剧是大有可为的。当前广播剧的问题是：对于它本身的特长，还可以发挥得更充分些；题材还应更广泛些；艺术创作的水平，应努力对现有的相差不大、比较整齐的状况有所突破，产生出类似电影《牧马人》、《邻居》，类似电视剧《新岸》那样的激动人心、催人泪下的拔尖的作品。我们热切盼望广播剧艺术能在现有成就的基础上，更上一层楼！
〖-ZW/正文〗
