〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克导弹的尾巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多动物都有自己的尾巴，各种尾巴又都有其独特的功能。马甩出尾巴轰走叮咬它的蚊虫；鱼摆动尾巴改变前进的方向。那么，反坦克导弹为什么也要拖一条长尾巴，它的尾巴有什么用处呢？
    我们所说的反坦克导弹的尾巴，就是它的制导导线。这种导线绝大部分缠绕在导弹尾部的线管上，也有的绕在续航发动机的壳体外边。导弹发射以后，导线的另一头连接在发射阵地的制导装置上。随着导弹的飞行，导线自动脱落，拖在弹后。这条尾巴随着导弹的飞行距离加长，导弹的射程有多远，尾巴就有多长。目前来看，尾巴最长的导弹要算“陶”了。它是美国的第二代反坦克导弹，最大射程为三千七百五十米，所以它的尾巴有三点七五公里长。
    反坦克导弹的尾巴很细，它是用两根或三根象粗头发那么细的上蜡漆包线拧成的，直径总共不到○点五毫米。由于每根细丝外边涂了能起绝缘或防腐蚀作用的电解层，而且有天然丝或特尼纶等缠绕，所以它的抗拉性好，不容易断掉。
    反坦克导弹的尾巴，既能象鱼尾那样改变前进方向，又能象马尾巴那样排除外来干扰。它象是飞行导弹和制导阵地之间的一条电话线，射手通过它传回的信息，可以了解导弹与目标之间的角偏差，然后给出控制指令叫导弹拐弯奔向目标。不过，反坦克导弹的飞行弹道只有几米高，地面反射的各种无线电杂波，对它的干扰是很强的。比如，晚上有轰鸣的汽车从你门前驶过，你就会发现电视机能发出杂音，屏幕上的图像也会乱跳一阵。在战场上，坦克、车辆纵横驰骋，如果它们发出的杂波干扰传给导弹，导弹就会在空中乱蹦乱跳，甚至触地“身亡”。有了这条电话线一样的尾巴，就再也不怕地面各种杂波干扰了。反坦克导弹有了这条尾巴，导弹的跟踪装置、控制信号发射装置，就可以都放在发射站而不用放在导弹上。这不仅能够使导弹的重量变轻，而且会使它结构简单，小巧玲珑一些。同时，放在发射站的装置可多次使用，这就减少了浪费，降低了导弹的成本。
    当然，反坦克导弹的尾巴也有它不足之处。首先，它影响反坦克导弹使用的范围。比如，反坦克导弹钻入丛林地段时，树枝就会揪断它的尾巴，使它象断了线的风筝一样不听控制，任性乱飞。其次，导弹在飞行中，由于边前进边放线，速度和射程便都受到了限制（速度超过300米/秒时，导线容易拉断；射程超过4000米时将难以控制）。更不利的是，射手发射导弹后，必须通过尾巴时时对导弹进行控制，这就容易暴露目标，被敌杀伤。如果在直升飞机上发射，飞机必须等导弹击中目标后才能离开，这对直升飞机的生存很不利。所以，现在美苏各国都在探索新的途径，并且已经使“打出去就不管”的第三代反坦克导弹“海尔法”等相继问世。
〖-ZW/正文〗
