〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特等射手任教种子开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连轻武器射击取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连在基础训练中，充分发挥特等射手的技能，组织他们传授经验，使连队实弹射击取得及格率百分之一百、优秀率百分之九十八的优异成绩。
    近年来，这个连涌现了一些特等射手，但没有充分发挥他们的“种子”作用。今年他们改变了以往那种“大课讲完各班教练”的训练方法，让八名特等射手参加轻武器训练教研组。连里组织这些同志谈经验讲体会，又和他们一道复习理论，统一动作，研究教学方法，帮助他们提高教学水平。
    开训以后，连里将新老兵分开，让五名特等射手负责新兵组和老兵组的教学指导。另三名特等射手负责帮助十名技术较差的战士。由于这些同志射击经验多，教学积极性高，责任心强，使全连的轻武器射击技术提高很快。二班副班长张小毛，几次实弹射击成绩都不理想。特等射手、战士张文良向他传授了自己快速瞄准、果断击发的经验，使张小毛的射击技术有了明显提高，实弹射击取得发发命中靶心的好成绩。 （王建新）
〖-ZW/正文〗
