〖ZQ/总期〗8864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达尔文的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挨训的孩子
    达尔文小时候兴趣十分广泛，常常偷着搞些化学试验，同学们风趣地叫他“瓦斯”。有一次，校长发现了他的“秘密”，狠狠训了他一顿，还险些把他从学校里赶走。他更热衷于植物学和昆虫学。有时见到天上的飞鸟，水里的游鱼，地上的爬虫，海边的贝壳，以至蝴蝶、蜜蜂，他都着迷地一看就是半天。因此，在校长和老师的心目中，达尔文是个淘气、平庸的孩子，父亲也曾几次写信训斥他。尽管这样，达尔文志趣不变，后来终于成了一个伟大的生物学家。 （冯连旗）
    不当牧师
    1827年，达尔文被父亲送进剑桥神学院，要他研究神学，将来当牧师。但是，达尔文发现《创世纪》和自己在科学实验中学到的东西无法统一，便对宗教教义失去了信仰，不相信关于圣母玛利亚和基督的种种神话。一有机会，他就说服顽固的父亲，不要让他当牧师。达尔文的爱好和惊人的才能，被当时学校重视科学的著名博士休厄士发现，他支持达尔文搞科学，并多次找达尔文的父亲说情。1831年夏，达尔文终于离开神学院，踏上了去北威尔士进行地质考察的征途。 （刘中谋）
    看他那鼻子……
    经指导老师享斯洛的介绍，达尔文获得了一次随船环球旅行的机会。船长虽然同意，但对达尔文能否经受住艰苦的海上生活缺乏信心。船长对别人说：“看他那鼻子长得多不好，有这种鼻子的人是做不出大事来的！”达尔文初次航海，晕船不止，不久又染上痢疾，几乎活不成了。稍好些后，他就抓紧机会进行考察。航行时，他趴在船边仔细观察大洋中火山岛与珊瑚礁的性质变化，船一靠岸，他跑上岸去搜集鸟、鱼、贝壳、虫子和蝶类标本。晚上，他再把所见的一切和初步研究成果写成日记。五年的海上生活，使他由一个面孔白晰的小伙子，变成了一个满脸皱纹的人。他的勤奋和吃苦精神，使船长改变了看法，船长诙谐地说：“看他那鼻子，我好象航海也有劲了。”（高戈平）
    赌场上的误会
    达尔文结婚后，对科学研究更加专注。这天，达尔文听说一家大赌场正进行斗鸡比赛，便走了进去。他伏在栏杆边，目不转睛地盯着追逐扑打的大公鸡。这情形被赌场老板发现了，心想，此人如此出神，恐怕是位大赌客，便走到达尔文身边招徕生意：“先生，你要押下赌注吗？如果你是幸运者，保准你能捞一笔巨款！”老板见达尔文没有反应，又凑近耳边重复了几遍。达尔文回答说：“你误会了，我是在察看公鸡的头冠、羽毛和两足，琢磨它的体态的，赌博和我有何相干呢？”（于继新）
    批判者的懊悔
    1859年《物种起源》出版了。它象一颗投向神学圣地的炸弹，引起了宗教界和保守势力的恐慌。在全国各处，脸色铁青的主教们斥责他是无神论者，有些信件指控他明目张胆亵渎神明。对这些，达尔文不屑一顾。但使他伤心的是，有些被他看作朋友的人也反对他。如当时很出名的讽刺文学家巴特勒，就曾对达尔文的“自然选择”论大加嘲讽。当1879年达尔文的理论开始为世人接受时，他又发表了《进化论之今昔》，甚至老着脸皮提出了一套自己的理论。直到1901年，达尔文已经去世，他才觉得自己错了，他为和达尔文断绝了友谊而深深懊悔。他说：“他是我所知道的最伟大的人物。天啊，在他死前同他和好了该多好。”（夏同宪）
    高尚的品德
    达尔文特别愿帮助人解除危难。有位解剖学学者劳累过度，身体有垮掉的危险，但又没有足够的钱用来休养。达尔文知道他自尊心很强，送钱给他不会接受，就将一笔款子先存入这位学者的名下，然后才写了封信告诉他。那位学者知道后，感动万分。其实，达尔文自己也不富裕，所得的收入刚刚抵上支出。尽管如此，只要发现别人有困难，他总是慷慨相助。 （苏文愚）
    老年“得子”
    《物种起源》发表后，达尔文受到了难以承受的污蔑和嘲讽，这严重地毁坏了他的健康。尽管这样，他仍然抱病写书。在他逝世的前两年，他支撑着病体，撰写关于土壤腐殖与蚯蚓的书。一天，邻居法勒爵士告诉他，附近出土一些罗马时代的废墟，他急忙拄着棍赶去，观察蚯蚓钻通地板和墙壁的情况，高兴地说：“这对我启发真大！”1881年，《蚯蚓作用下腐殖土的形成》这本书终于出版了。他把这本书叫做老年生下的“孩子”。 （李喜宾）
    袁正阳绘图（图片）RW：达尔文；轶事
〖-ZW/正文〗
