〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少夸数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活里充满着数字。人们工作，劳动，甚至日常的衣食住行，都很难不同数字打交道。但是，种种数字，尤其涉及指标高低，速度快慢，以示工作进展和成绩的，我们得应该冷静地看待。
    因为指标高、速度快并不一定比指标低、速度慢的好。如果取得的数字不是实实在在得来的，如果数字表示的内容不是实际上所需要的，如果数字的多少毫无意义并不解决任何问题的，至少在这样几种情况下，可能与其高还不如低，与其快还不如慢的。
    因为数字的大小也不一定等于工作的好坏。就象同类货物有质次价高也有物美价廉的一样，排名在前的很可能工作并不是最好的，排名在后倒可能是工作很好的，一概而论不得。
    冷静的态度就是取实事求是的态度。建立在调查研究、经过科学论证基础上的必要的指标，给人们指明前途、经过奋斗可以实现的具体目标，例如到本世纪末翻两番，确实可以鼓舞斗志，增强信心。但是离开了实际的需要和实际的可能，一味追求速度，攀比指标，象有的单位“你能翻番，我还加倍”，就不值得称道，而且还可能是有害的。多少年来形成的一种观念，总以为指标和速度越高越快越好，这个观念应当改变。就一个单位、一项工作来说，无论是提出要求，或是报道成绩，恐怕还是少夸数字好！
〖-ZW/正文〗
