〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊五光十色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五光十色栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春清查没收黄色录像带
    据《经济日报》报道，最近，吉林省人民政府有关部门对长春市一些放映、销售海外有腐朽内容的录像带的单位，进行了检查和严肃处理。和平农工商贸易公司销售的录像带，渲染色情、凶杀、恐怖之处不少。有关部门最近封存了这个公司所有海外录像带。另有两个单位未经批准联合办了一个营业性录像放映点，放映海外渲染色情并有诱惑青少年犯罪情节的电视录像，经公安部门立案调查后，将其录像带和放映器材没收。
    姚雪垠说《三国演义》毛病很多
    姚雪垠说：《三国演义》在它那个时代，可说达到一个高峰，但今人看来却发现它毛病很多。它的缺点是没有完整的结构与中心，而且不懂得写生活。诸葛亮出现前，全书没有中心，诸葛亮出现后，全书以他为中心，到诸葛亮死后，中心也失去了。看完全书，读者还是不知道关云长、刘备或诸葛亮的生活情况。书中不真实之处也比比皆是，如借东风、八阵图、空城计。（据《福州晚报》）
    建立中国的妇女学
    邓伟志撰文提出要建立中国的妇女学，为解放妇女、保护妇女、教育妇女、组织妇女提供理论武器，它应当是一门指示妇女运动的规律、论证妇女解放的道路、阐明发展妇女身心健康的科学。其基本内容应包括：妇女的特点，妇女的地位和作用，妇女解放的道路，妇女的教育问题，妇女的组织问题，妇女史和妇女运动史，对当前各种妇女学说、理论的分析等。
    （摘自《妇女》杂志）
    下半年边远地区可看到当日中央电视台节目
    据《文汇报》报道，从今年下半年开始，我国将租用国际通信卫星转发器传送电视节目，让边远地区当天看到中央电视台节目。
    油画已成家庭装饰品
    据《北京晚报》报道，王府井北京画店的小型油画画市原定举办一个星期，因看画、买画人纷至沓来，未能如期结束。一些专业、业余作者精心创作的作品，每幅价格在三四十元至一二百元不等，都有人买。画店经理说，“油画已成为人们家庭中的重要装饰品。”
    天津举办霍元甲生平事迹展览
    据《经济日报》报道，天津历史博物馆最近举办了《近代爱国武术家霍元甲生平事迹展览》。展品中有霍元甲少年时练武的石锁、七节钢鞭，读书用的文房四室，以及霍元甲创办精武会的会旗、会章、会员证书、会刊等，还有孙中山先生为精武会写的题词和《精武本纪》序言复制件，霍元甲嫡孙所撰《霍氏族谱》和所珍藏的霍元甲遗像、遗物。
〖-ZW/正文〗
