〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见努乔马
    中共中央总书记胡耀邦十六日在中南海会见以努乔马主席为团长的纳米比亚西南非洲人民组织代表团时说，只要坚持斗争，讲究政策，纳米比亚人民的斗争一定能够胜利。胡耀邦还说，中国人民对纳米比亚人民，过去支持，现在支持，将来独立后还支持。中国人民无保留地支持纳米比亚人民的正义斗争，直到最后胜利。
    努乔马是中国人民的老朋友。他曾六次访华。胡耀邦对他再度率团来访表示热烈欢迎。胡耀邦指出，历史证明，谁也阻挡不住非洲人民争取自由、独立的潮流。他说，纳米比亚人民现在进行着反对帝国主义、殖民主义在非洲统治的最后一个堡垒的斗争，因此，他们为攻克这个最后堡垒的斗争就显得更有意义。
    赵紫阳会见美国客人
    国务院总理赵紫阳十六日下午在中南海会见了美国伊利诺斯州代表团的主要成员。
    赵紫阳在会见时对这个州的詹姆斯・汤普森州长说，你率领这么庞大的代表团来访，表明你们州同中国发展友好关系抱有很大的热情。赵紫阳指出，中美两国都是地大物博、资源丰富的国家，两国间应当通过多层次、多渠道发展友好关系，加强友好省市、省州之间的交往是一个很好的方式。
    六届人大常委会第十次会议审议涉外经济合同法草案
    三月十六日，出席六届全国人大常委会第十次会议的委员在分组审议涉外经济合同法草案时发言热烈，认为这个法律草案基本上是成熟、可行的，制定这个法十分必要。
    十五日下午，荣毅仁副委员长向全国人大常委会书面报告了全国人大代表团今年一月十日至二十六日先后访问卢旺达、布隆迪和扎伊尔的情况。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
