〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们心中的“十佳”马燕红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢家国〖HH/换行〗DW：绵阳军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国瞩目的1984年全国“十佳”运动员评选结果揭晓了，我们在热烈祝贺光荣当选的“十佳”运动员的时候，也没有忘记紧挨“十佳”名单排在第十一位的马燕红同志。在前几届“十佳”评选中，由于种种原因，马燕红无幸名列金榜，这次她又以微弱的票数落选，我作为一个体育爱好者，感到很遗憾。在这次评选“十佳”活动中，我和机关团支部的同志们都真诚地投了马燕红的票。评选揭晓后，虽然我们都不能得到奖品，但我们并没有什么遗憾，马燕红是我们心目中的“十佳”。
    马燕红在近十年的体操生涯中，取得过优异成绩。她十五岁就成为我国的第一个体操世界冠军。近几年，她与伤病作斗争，刻苦训练，在第二十三届奥运会上一举夺魁，名载中华史册。现在，她已退出比赛场入学深造，走上了新的征途。我们祝愿马燕红在新的工作岗位上，继续发扬拚搏精神，刻苦学习，不断攀登新的高峰。
    绵阳军分区 谢家国
〖-ZW/正文〗
