〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1984年美军最佳运动员巴伯斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径运动员、二十二岁的空军少尉阿朗索・巴伯斯，最近被评为1984年美国武装部队最佳运动员。巴伯斯出生在亚拉巴马州蒙哥马利市，1983年毕业于空军军官学校。1984年，在洛杉矶举行的第二十三届奥运会上，他独得两枚金牌而一举成名。他在四百米比赛中以四十四秒二七的好成绩战胜著名的美国田径运动员安东尼奥・麦凯和牙买加的伯特・卡梅伦。现在，他是飞行学员，正在从事紧张的飞行训练。他夺得金牌以后曾风趣地说：“我的金牌对开展田径运动不会有什么促进作用，但对我的母校空军军官学校招收新学员将会有所帮助。”
    在体育运动方面，美国武装部队可以说是“英雄辈出”。去年在洛杉矶奥运会上，有十一名军队运动员获得奖牌。从1948年起，在历届奥运会上，美国军队运动员共获得一百四十九枚奖牌，其中金牌七十六枚。 （边叶）
〖-ZW/正文〗
