〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学作品的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女青年黄景秋，智力拥军，传为佳话。读了她的事迹和文章，有一点印象很深刻，就是她的高尚的情操，流畅的文笔，都和军事文学联系在一起。
    爱读文学作品，这是当代青年的普遍特点。几年来，《解放军文艺》、《昆仑》上的主要文学作品，黄景秋几乎都读过。她那样了解军队，那样懂得军人的情感，那样熟悉军人的困难和要求，其中一个重要原因是得力于军事文学作品。军人的血液，沿着文学作品的脉管，流进了她的体内，她的心田。
    她从文学作品中，看到了一个广阔而新奇的世界，一个和她虽然相距遥远而又紧密相关的世界。那些激动人心的场面，使她感奋；那些悲壮的故事，使她流泪。因而，她对卫国戍边的军人产生了真挚、纯朴的感情，时刻想着能为他们做些什么。
    文学潜移默化的功用，在黄景秋同志身上这样强烈地表现出来，这是文学的骄傲和光荣。
    从生活中来的具有典型意义和审美价值的优秀文学作品，是维生素，是营养品，能陶冶人的情操，给人以鼓舞和力量。好的军事文学作品，能够沟通军营和人民群众心灵的联系。
    黄景秋同志的事迹给我们这样的启示：要正确认识军事文学的价值（当然不只限于军事文学），进一步提高军事文学的思想艺术质量，努力创作出无愧于伟大时代，具有鲜明军人个性，使人感奋和动情的优秀作品。这是广大军事文学工作者神圣而光荣的职责。黄景秋的事例也告诉我们：多读一些文学作品，对净化心灵，陶冶情操，增强士气，包括提高自己的写作能力和表达能力，都是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
