〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从边防战士到电影编剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春令淦南屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长影编剧王兴东，今年三十三岁。1969年，他初中没毕业就下乡插队。1971年入伍当上了一名边防战士，1975年退役。1979年以来，他已经写成了六个电影剧本，其中五部被搬上银幕，一部被拍成电视剧。它们是：《明天回答你》、《白桦林中的哨所》、《飞来的仙鹤》、《请把信留下》（与王浙滨合作）、《奔上银幕的马》和《请在这里签字》。王兴东冷静地观察社会生活，看到了人与人、人与动物的感情交流，连续创作出战士与军犬、军鸽、军马三部反映边防战士生活的故事片，以深刻的主题，新颖的故事，散文诗般的格调，展现了八十年代革命军人崭新的精神世界。
    他是怎样取得这样的成绩的呢？王兴东告诉我：热爱自己的工作，在生活中扎下根子，是成功的基础。在五年军旅生活中，他先后干过架线兵、宣传队员、报道员、炊事班长、代理文书，他干一行爱一行。他编写的快板参加了沈阳军区的汇演。他写的稿子在《解放军文艺》等七八种报刊上发表过。战士的生活为他的创作打下了坚实的基础。有一次，他到岩山哨所演出，了解到哨所的篮球场地和房屋都是战士用面袋、挎包，从山下一把土一把土背上山，垒积而成。眼望着战士刻写在山岩上的巨幅誓词“为人民扛枪，为祖国站岗”，他的创作激情一下冲动起来。当他了解到军犬训养员尽职尽责训养军犬，军犬从风雪中救回冻伤战士的事迹时，他开始构思战士与军犬的故事，这就是后来上映的《白桦林中的哨所》。他的作品，生动地再现了边防哨所的战斗风姿。
    王兴东东说：“我觉得做为一个士兵，虽然没有文凭，也是可以成才的。要善于学习，善于实践，在战士的岗位积累真才实学。刚入伍时，如果我整天梦想上大学，就不会有出息。大庆工人钻井，选准井位，开钻后钻进地层几千米，才能冒出滚滚的原油。人要成才也是一样，要选准目标，下一番苦功夫！”
    王兴东和昆明部队军鸽训练组战士张天信在一起放飞军鸽。 淦南屏 摄
〖-ZW/正文〗
