〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下“健身热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏生孙水木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，想必你对“健身热”这个词并不陌生吧？可是，在遮天蔽日的潜艇里的“健身热”，你听说过吗？下面向你介绍的是三○一潜艇指战员在波涛汹涌的大洋深处掀起的“健身热”。
    拳击热故事片《少林寺》放映后，练拳击、打沙袋者司空见惯。然而，在远航的潜艇里练拳击、打沙袋，却很难做到。懂一点潜艇常识的人都知道，潜艇的载重量是有严格规定的，随便多带东西，是不允许的，当然更不能带沙袋了。出航两天后，鱼雷兵范松营想出了一个好主意，他把装满花生米的麻袋抱到一舱，用绳子吊起来，当成沙袋“通、通、通”地练起来。其他艇员一看，觉得不错，也纷纷练开了。不过，在远航的最后几天里，拳击热又降了温，原因是“沙袋”里的“沙子”被吃光了。
    长跑热在长不到百米的潜艇里练长跑，简直是“天方夜谭”。然而，在远航中，三○一艇二舱里确实掀起了一股“长跑热”。这项活动的发起者，是随艇出海的某潜艇部队的李部队长。李部队长是有名的长跑迷，刚出航那几天，他就琢磨着怎样在艇内练长跑。办法终于想出来了――“原地长跑”。二舱那长不足八米，宽不到一米的通道成了运动场，每天他都在这里练四十分钟，还真够味呢！在李部队长的带动下，许多同志加入了长跑的行列，艇里出现了“长跑热”。
    拉力热舵信兵江广印爱玩弹簧拉力器，出航时，他随身带了一副。一有时间，小江总要拉它一阵子。一天，艇团支部举行“龙宫”拉力赛，坚持练习的小江，荣登了冠军宝座。山东大汉、舰务兵杨国生颇不服气：“我们没带拉力器，怎么拿冠军？”响应者众多。于是乎，政委出面“调解”，拉力器在每个舱室使用一天，艇员们轮流操练，准备迎接第二次“龙宫”拉力赛。 （刘敏生 孙水木）
〖-ZW/正文〗
