〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹问轩谈诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹问轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者诗话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓炼句？赵翼评陆游诗作时指出：“所谓炼者，不在乎句险语曲，惊人耳目；而在乎言简意深，一语胜人千百，此真炼也……。他人叙言不能了者，（陆游）只用一二语了之，此其炼在句前，不在句下，观者并不见其炼之迹，乃真炼之至矣。”这里把炼句的两个基本原则（不是一切方面）谈到了：一是炼句的目的，“在乎言简意深”，使读者付最少代价，获取最丰富最珍贵的享受；一是炼句的方法，“炼在句前，不在句下”，意思是说，炼意的同时，就要遣词择字，才不致于落到临时凑句、凑字的枯窘地步。
    每一首诗，都有一个主题思想，往往用一两句作为主句，把它表达出来。这里有两个技巧问题：一是主句放在什么地方？一是主题思想“明表”好，还是“暗表”好？一般总认为，主句应该放在最后，因为需要把典型环境先布置好，才有利于最后“点睛”。……其实并不尽然。李白的“白发三千丈，缘愁似个长，不知明镜里，何处得秋霜！”主题是“缘愁”，主句放在第二句，留出后两句作为发挥主题思想的阵地。……主题明表固然好，以上各例都是明表，但是为了含蓄，耐人寻味，暗表也不坏；只要不弄得晦涩不明就行。
    （以上摘自邹问轩《诗话》）
〖-ZW/正文〗
