〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水淡意浓撼人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍馨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术贵在真实，贵在含蓄。《悠悠故人情》有一个“喝水”的镜头，从事件上看似乎平常，却以小见大，取得了震撼人心的艺术效果。
    榆林战役结束，副总司令彭德怀不以常胜将军自居，既没有举杯庆贺，更没有洋洋得意，依然是普通一兵模样。口渴了，俯首于陕北老农的水桶上开怀畅饮。可是，有人却被这微不足道的举动而震惊，暴跳狂叫“我们完了！”这人是谁？他是一群被俘的蒋军败将中的一个。事不惊人意惊人。一个统帅千军万马的司令员，竟然在凯歌声中俯在老农水桶边大口地喝井水。这纯朴举止，这豁达襟怀，这种与人民共呼吸、同命运的鱼水深情，正是战胜一切反动派的巨大力量，是任何恶势力所不能动摇的。这在蒋介石的部下看来，简直是奇迹，是神话。但是，中国共产党人却做到了，而且是做得那样自然，那样寻常。这难道不发人深思么？
〖-ZW/正文〗
