〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个细节不大可信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友笔谈《花环》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小“北京”牺牲后，连里不知他是雷军长的儿子，这是可信的。因为他姓他母亲的姓。如果说因为他来的时间短，张三和李四一时对不上号，也是可信的。但是，在小“北京”牺牲后还不知道他叫什么名字，就不可信了。因为作战时有一个要求，战前都要把自己的姓名和通信处填好装在上衣袋内；以备负重伤处于昏迷中转往后方医院时，便于医生填写文书；特别是一旦牺牲后，好通知部队和家属。这在过去每次战前准备工作中都是不可缺少的，就是在抗美援朝时也是如此。我想，在对越自卫还击作战中，这件工作也是不能少的。只要这样做了，小“北京”牺牲后，九连的领导不可能不知道他的姓名和家庭通信处。导演在影片中使九连干部不知道小“北京”的真名实姓，无非是造成悬念，为了最后点出他的父亲就是雷军长时加强效果。其实，就是连里知道小“北京”叫薛凯华，只要不知道他父亲就是雷军长，那仍可收到同样的效果，而且更合理。
〖-ZW/正文〗
