〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文的诗意美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们读一篇好的散文，觉得它好，它好在哪里？如果拉开散文的帷幕，我们就会发现，除了其他因素之外，它还具有一种浓郁的诗意美。
    散文与诗是同胞姐妹。一篇好的散文，也是一首优美的诗。你看，贾平凹的《月迹》写到孩子们发现月亮在酒杯里时说：“果真里边浮起一个小的月亮的满圆，捧着，一动不动的，手刚一动，它便籁簌地颤，使人可怜儿的样子。大家都喝下肚去，月亮就在每一个人的心里了。”
    这就透露出一种诗意美。这种诗意美不一定象诗那般浓烈，象含笑玫瑰那样有浓香，而有点象幽兰、水仙花香那样悄悄地飘来。“遥看不是雪，唯有暗香来。”散文的诗意美，应该是“暗香流动”。即，你读的是无韵文字，而品的是诗。
    决定散文诗意美的因素是多方面的。它除了讲究语言，具有独特的文采，精炼而富于魅力之外，还应该象诗那样，造成一种意境，这又得借助于情感的生发。不论是写人，抒情，还是状物，它都应该是作者受到感动、启示的有感而发。可以说，情感是散文天性中一个重要的活动因素，没有情感，就没有散文。当然，这种情感必须是真情实感。它必须是作者以饱含着思想和激情的艺术形象（如《月迹》中的孩子、酒杯、圆月），通过独特的意境，以直接抒情的方式表达出来，才能构成诗一般的散文，达到感染人的目的。
〖-ZW/正文〗
