〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤普逊和他的跑鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄水荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年8月，在芬兰举行的第一届世界田径锦标赛上，英国的十项全能选手汤普逊在一千五百米赛跑中首先越过终点。他为金牌在握而欢喜若狂，随手脱下跑鞋抛到观众席上，跑鞋瞬间在人潮中消失得无影无踪。
    事后，汤普逊后悔万分。他在芬兰《体育报》头版上刊登寻鞋启事，呼吁人们把跑鞋还给他。原来，这是一双不寻常的跑鞋，汤普逊曾穿着它赢得过奥运会、欧洲田径赛和英联邦田径锦标赛的冠军，并两次打破世界纪录。
    赫尔辛基大赛结束后，汤普逊凯旋归国，冠军金牌又被扒手偷走。于是，汤普逊既失跑鞋，又失金牌，精神受到挫伤，以致取消了参加有可能再创纪录的一场法国田径邀请赛的计划。一时间，各国通讯社、报纸、电台及电视都对汤普逊寻找跑鞋及金牌的消息广加报道。
    1983年9月，邮局通知他认领失物。原来，偷窃金牌的扒手动了恻隐之心，将金牌寄到伦敦邮局。10月初，芬兰田径迷毕卡拉将他保存的一只跑鞋寄还给汤普逊。当汤普逊发出致毕卡拉的感谢信时，另一只跑鞋也从芬兰寄来了。 （黄水荣）
〖-ZW/正文〗
