〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗伟春赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，星空给人们的印象极其深刻。在万籁俱寂、大地入梦的时候，星空无疑是自然界最显赫的景色了。那交相辉映的繁星，构成了天上华灯灿烂的街市。这深广莫测的街市，奇幻美妙，能将人类的视线引向无限的宇宙。
    我喜欢看星空，这个兴趣也是由一件偶然的事情引起的。去年对越自卫还击战的时候，我随指挥所上了前线山头阵地。有一天晚上，我无意中将望远镜对向星空，突然发现星空竟是如此迷人，仿佛那儿是一个珍珠缀成的世界。那浩浩荡荡横贯天穹的“银河”；那丰富多彩、宛如一个万花筒似的恒星世界，还有那五彩缤纷、艳丽多姿的星云……给人无限的向往和思索。从那以后，每当夜深人静、星光闪烁的夜晚，我便悄悄爬上楼顶，用望远镜看那神秘而引人的星空宇宙。你看：狮子星座宛如猛醒的雄狮；长蛇星座的蛇头“咬”住了南极冰原，但是蛇尾还在东洋大海；W星象一顶桂冠，等待人们去攀摘；牛郎织女隔银河相望，盼望着鹊桥飞架。……
    看星空既乐趣无穷，又能增长知识，促使人去学习，去探求。从此，我学习了天文学、哲学、力学等某些知识，知道哥白尼的日心学说和康德的星云学说，也知道我国还有第一部历法――太阳历。看星空，还使我学到了夜行军时用星座判断方向的本事。我探求宇宙秘密、寻求宇宙未来的心情愈来愈强烈，我的情操、理想也得到升华。假如说：一个战士是一颗闪光的小星，那军营就是由许许多多不起眼的小星组成的星空；没有小星的闪亮，就没有迷人的星空。
    （赵希玮插图）
〖-ZW/正文〗
