〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三角帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇翔〖HH/换行〗DW：《人民武警报》社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌/诗歌评点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚三角形免费邮戳
    盖上我淡蓝色的信封
    啊，它多象一面三角帆
    鼓满了海风
    正期待着遥远的航程……
    它就要从心的港口出发
    向希望的码头靠拢
    邮路是它长长的航线
    每一里都流动着深情
    义务兵
    领受了母亲
    过多的奖赏
    过多的馈赠
    一枚三角邮戳
    虽只八分面值
    ――几个叮当响的钢G
    但却教我感到了祖国
    爱的细腻，爱的深沉
    灯下，我们铺开信纸
    几分急切，几分庄重
    我们不愿把感情过多地封起
    愧对了母亲圣洁的馈赠
    我们精心地把久蓄的情感
    浓缩再浓缩
    尽力将它化为薄薄的一封……
    啊，美丽的三角帆扬起来了
    我的爱也要启程
    也许有一天
    免费邮寄的不是一封普通的家书
    而是我战前拟好的简短遗嘱
    妈妈，请不要流泪
    那就是我对祖国爱之报答
    是我含着笑走向光荣……
    （曹宇翔，现在《人民武警报》社工作，近年来开始发表诗歌。）
    评点
    托物寄情，这是诗歌常用的表现手法，成败的关键在于是否落俗套，是否有新意。自从恢复战士免费军邮制度后，编辑部收到许多写“三角章”的诗，大都是“党的关怀”，“人民的希望”之类，比较一般化。《三角帆》这首诗却把三角邮戳比喻为鼓满长风的帆，别开生面，给人以新鲜感。“从心的港口出发，向希望的码头靠拢”，作一次负载情感的航行，爱的航行。作者选用了较为新鲜的、生动的、美的形象，三角章活起来了，具有了丰富的思想内涵，使人产生广泛的联想。战士对祖国的爱，由此得以宣泄。“啊，美丽的三角帆扬起来了/我的爱也要启程”。诗写到这里结束，本来也可以了。但作者没有就此满足，而是宕开一笔，向思想的深层次开掘：“也许有一天/免费邮寄的不是一封普通的家书/而是我战前拟好的简短遗嘱/妈妈，请不要流泪/那就是我对祖国爱之报答”。这样，诗的感情就显得更凝重、深沉，意境也更高远了。
    当然，这首诗的语言还不太凝练，如最后一句就显得多余，这是美中不足。 （春 溪）
〖-ZW/正文〗
