〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨子”的哭与笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国女排二传手杨锡兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继共李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中国女排勇夺“三连冠”，杨锡兰这个二传手，便继孙晋芳之后成了女排的“灵魂”人物。她近况如何呢？我们在漳州体育训练基地访问了她。
    在电视屏幕前看过女排战胜美国队后杨锡兰热泪不止的镜头的读者们，切莫以为小杨是个有泪轻弹的人。其实，女排姑娘都说，“杨子”是个爱笑的人。可不是，在训练馆里，我们看到：邓若曾抛出急球如鲤鱼吐珠，杨锡兰往返奔跑传球，不停地为同伴穿针引线，一身衣裤浸满汗水。郎平、李延军、候玉珠、姜英、巫丹等人鱼贯而上，扣下一个个落地开花球。偶尔扣手失误，小杨都是面带微笑招手示意，用特殊的排球语言同她们交换着会意的神色。
    好一会，苏惠娟替下了小杨。我们走近才发现，刚才还生龙活虎的杨子，这时却皱眉解下一副腰带。啊！是副汗水浸透的黑色腰带。“腰怎么啦？”我们关切地问。“没事儿！腰肌有些劳损。”杨子用手捶捶腰，带笑地说：“练前练后有些疼，练起来就不觉得了。”真是个铁姑娘！我们不由肃然起敬，接着又问：“今年有日本杯和世界杯赛，您有何打算？”性情直爽的杨子扭动着腰部，操着天津口音说：“拚呗！”话如她传出的球一样，干脆利落。
    杨子还告诉我们，奥运会后，女排主教练易人，三位老将退役，六名新手补进，阵容初定，战术更新，现在主攻手与二传之间的配合尤为重要。恰到好处地传出每个球，发挥全队进攻火力，是她目前最重要的课题和任务。谈及洛杉矶胜利时杨锡兰哭的喜泪不止的情景，杨子莞尔一笑：“‘三连冠’宿愿在我们手中实现，能控制住自己吗？”确实，胜利来之不易啊！
    和我们谈完之后，杨子又面带微笑走上了训练场。 （陈继共 李华）
〖-ZW/正文〗
