〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的电视观众研究会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电视杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/电视观众研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视虽然诞生不算太久，可是已经显示出了强大的生命力。要重视对它的观众的研究，也已经不是新话题了。
    英国的电视观众研究会是1980年7月成立的。这是一个新兴的研究机构。它的主要任务是收集和研究观众对电视的收视率、观众的人数、观众构成的比例数、观众的兴趣与爱好以及观众对各电视栏目的反映。研究会收集和研究的方法是采用点面相结合的抽样方式进行。他们预先在各家的电视机中装一个自动控制的监测点。这种仪器能准确无误地记录电视机的开机时间与所收看的频道。
    研究会对收集来的数据，对调查访问来的资料，要一并进行分析研究，定期或不定期地通过电视和报刊，发布情况报告，发表观众对节目的评论文章。
    研究会这种作法，进一步密切了电视台和观众的关系。电视很自然地成为每个家庭生活的重要组成部分。电视台的节目内容和质量，也会在广大观众的关怀、支持、监督下不断地提高。
    英国的电视观众研究会工作，获得英国广大观众的好评。目前，其他一些国家的电视台也正向这方面发展。相比之下，我们国家的电视系统对于观众的研究显得很不够，在改革中如能重视这方面的工作，一定将有利于我们的电视节目的繁荣和提高。
〖-ZW/正文〗
