〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的摇蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常有一些青年朋友问我是怎样走上文学道路的，对此，我确实无言答对。我的生活经历很普通，既没有磨难坎坷，也没有大悲大喜，就象一条宁静的小溪，无声地流淌。我出生在一个军队干部的家庭，十五岁那年，幸运地当了兵，当过卫生员、护士、宣传干事。在那洁白静谧的病房里，我接触了许许多多、各种各样的伤病员，他们每个人的经历几乎都是一首诗，写在我生活的笔记本上。每天，我为他们打针、送药、洗脸、喂饭、写家信、念报纸，把晶莹的汗和诚挚的爱悄悄地播撒在这片土地上。同时，他们也给了我许多帮助，有的通过各种渠道偷偷地给我借来当时被禁锢的中外文学名著，丰富我的知识；有的绘声绘色地给我讲自己的遭遇和甘苦，开阔我的眼界。我忘不了他们康复后绽开的幸福的微笑，更忘不了他们双目失明后流下的悲泣的泪水（因为我在眼科病房）。渐渐地，在我心底萌动了一种创作的欲望。以后，我又参加了抢险救灾和农村医疗队，为热的斗争生活，激励我拿起了笔。我写过通讯、散文、诗歌、对口词、小话剧，尽管文字十分幼稚，但毕竟有了最初的尝试。生活和知识为我编织了文学的摇篮。
    在这个摇篮里，我有快乐，也有苦恼；有自豪，也有委屈；有徘徊，也有思索；流过甜的泪，也流过咸的泪。当护士时，想写点东西，何尝容易！一天八小时下来，累得腰酸腿疼，恨不得躺在床上美美地睡一觉。况且，一个宿舍里住着五六个人，打毛衣的，聊天的，听音乐的，难得有片刻的安宁。我每次都要等别人睡着了，再硬撑起身，在蒙着几层报纸的台灯下，铺开稿纸。苦和累我并不介意，最令人难以忍受的是象台风一样袭来的风言风语。我真后悔，当初为什么要与文学结缘？多少次，我含着泪水把稿子撕得粉碎。在创作上，我的路走得也并不顺利，我记不清曾收到过多少次退稿，乃至于我每次把稿子塞进绿色的邮筒，心里就不住地打鼓。可恰恰是这些退稿为我铺筑了前进路上的阶梯。1976年，当我的两篇散文第一次发表在《人民文学》上，我激动得哭了。
    在这个文学的摇篮里，许许多多见过面的、没有见过面的编辑摇着我。每寄出一篇小小的习作，衔回来的总是比习作重得多的鼓励和希望。即便是退稿，夹在退稿中的那颗心也热得发烫。我认识这样一位老编辑，在几十年的编辑生涯中，他编过许多好文章，然而，对我这个无名小辈寄去的稿子也十分热心，每次来信都详细地指出文章的长处、短处。几年来，他只给我编过一篇稿子，但他给我的信却有厚厚的一叠。这些信，不只是谈稿子，也谈生活，谈感受，谈理想。我在农村医疗队期间，由于交通闭塞，阅读书报很不方便，他便把一些好文章剪下来寄给我。他的年龄至少比我大三十岁，不愧为我的长辈，但他又确确实实是我的一位大朋友。其实，类似这样的默默的耕耘者，并不止他一个。正是在他们的帮助下，我陆续发表了一些习作，和王宗仁同志合写的报告文学《写在她远行的路上》，曾获首届全国优秀报告文学奖。去年，我被中国作家协会吸收为会员，我的第一本散文集《摇篮曲》也即将出版。
    我爱摇篮，忘不了摇篮给予我的爱、温馨和智慧。
    今年，我已经三十岁了，按说，是一个大人了，可是，在生活的摇篮里，在文学的摇篮里，我还是一个孩子，永远是一个孩子。
〖-ZW/正文〗
