〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼刘传禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月一日起 实行新列车运行图
    据铁道部宣布，从今年四月一日零点起，全国铁路实行一九八五年列车运行图。按照新运行图运行的全部客车共九百七十二点五对，比现行运行图增加二十八对。新运行图客车每天可运送旅客二百九十万人，比现行运行图增加十二万人。按照新运行图运行的全部货车共一万零一百零一对，比现行运行图增加八百对。 （据新华社）
    苏州富裕农民集资近千万办学
    江苏省苏州市富裕起来的农民去年集资近一千万元办教育，贫富都受益。苏州农民去年修建、扩建、新建校舍二十多万平方米，全市农村基本做到了班班有教室，有桌椅。 （据《经济日报》）
    山东高校试办农民自费班
    山东省最近决定，今年起在山东农业大学、莱阳农学院、山东农机学院等试办农民自费专业班，为农村“两户”培养技术人才和管理人才。（据《文汇报》）
    东北师大实行五日上课制
    东北师范大学重新安排课程表，适当压缩课时，实行五日上课制，把星期六空出来让学生自学、写论文、上图书馆、搞实验，以利学生掌握学习主动权，培养锻炼创造能力。 （据《中国青年报》）
    电视连续剧《红楼梦》提前开拍
    山东潍坊市康乐公司总经理、济南军区某团转业干部陈真友说：国内外观众盼望已久的电视连续剧《红楼梦》已提前两年开拍。陈真友领导的具有数千万元资金的农民康乐公司一次投资五百万元，为电视连续剧《红楼梦》的提前开拍帮了大忙。  （丁献礼 刘传禄）
    北京八十三家菜店敞开售货
    北京市宣武区已有八十三家蔬菜店实行敞开售货，出售的蔬菜让顾客任意挑选。挑选剩下的确实不够质量标准的蔬菜及时向下浮动价格。 （据《北京晚报》）
    我建国以来首次向美国公司投资
    《经济参考》援引美联社消息报道，美国制造电脑打印机的桑蒂克公司决定和中国南京电讯器材公司合资经营。南京电讯器材公司将拥有桑蒂克公司百分之十五的股票。这是一九四九年以来中国第一次在美国公司投资。
    我国优秀运动员智能结构由“训练型”向“智力型”转化
    我国优秀运动员的智能结构正由单一的“训练型”，向多层次的“智力型”转化。据对在国家集训队的运动员的调查，有一百七十三人参加各种业余文化学习，业余自修外语占百分之六十五。崇尚竞争，热爱艺术，丰富生活是这一代优秀运动员的一个突出特点，所谓“四肢发达、头脑简单”的说法已成过去。 （据《生活导刊》）
    使用最多的十个汉字是：“的一是在不了有和人这”
    八千多个常用汉字中哪些字使用次数最多？在北京航空学院召开的“现代汉语字频统计成果鉴定会”回答了这个问题。名列前茅的十个字是：“的一是在不了有和人这”。其次十个字是“中大为上国个我以他时”。 （据中新社）
    一日三餐饮食重点应移到晚上
    戴行钧在《工人日报》上写文章说，午休时间缩短，人们一日三餐的饮食习惯要改变，重点应转移到晚上。三餐营养成分的摄入以三、三、四比例为好。早上、中午可以吃得简单些，但营养方面也不能太低。中午不能依赖方便面或馒头夹咸菜，必须再吃些调制简易的副食。晚餐可以比较丰盛，还要有新鲜的蔬菜搭配。
    杨少振经营有远见谋利讲分寸
    《世界经济导报》记者分析企业家杨少振的经营思想，认为他的高明处是谋利讲分寸，有远见。杨少振经营步云胶鞋厂，在同几家橡胶厂联营时，利润分成不过百分之十到百分之十五，与目前动辄“五・五”，甚至倒四・六、倒三・七比，处于低水平。他的基本观点是：办厂理应谋利，但更高的利是发展社会主义经济；光步云厂赚钱，再多也赚不出一个繁荣富强的社会主义，让大家有利可图，干劲十足地发展生产，国富民强才有指望。
    上海邮电部门专家认为发展私人电话能缓解通话难
    上海邮电部门的有关专家、工程师预言，如果用户中私人电话占百分之三十，目前存在的电话“打不出，接不通”的情况将大为改善。据抽样调查，上海市通话高峰是上午八时至十一时半，下午一时至四时半，占全天次数百分之八十。如果私人电话比较普及，约有一半电话可能改在夜间通话，从而扭转电话忙闲不均的局面。
    （据《经济参考》）
〖-ZW/正文〗
