〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视风景线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视风景线栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女排事迹将上银幕
    剧作家叶楠和导演徐小明，将合作把我国女排的事迹搬上银幕。叶楠打算先到已退役的女排队员张蓉芳和孙晋芳等现在工作的地方，与她们相处一段日子后，再去了解原教练袁伟民的生活。影片将以昔日的队长张蓉芳和教练袁伟民为主线人物。
    “金鹰奖”增设外国译制片奖
    中国的影视评奖活动向外国影视片发奖，将由“大众电影金鹰奖”而始。今年金鹰奖评选项目增设了优秀外国译制片和译制片中最佳外国主角奖，以及最佳配音演员奖。《鹰》制片公司在北京成立
    我国第一民间艺术机构《鹰》艺术制片公司已在北京成立，将与美国国际影业公司合作拍摄电视片《秦始皇》，与美国帕库拉制片公司合作拍摄电视片《春月》。
    《夜半歌声》即将重拍
    上海电影制片厂将重拍三十年代的著名影片《夜半歌声》，定名为《新夜半歌声》。原片由马徐维邦编剧、金山主演，当年曾轰动一时。新片将由女导演黄蜀芹执导。
    刘晓庆监制并主演影片《无情的情人》
    刘晓庆监制并主演的影片《无情的情人》，即将开拍。这部影片，由徐怀中编剧，晨逢导演，描写的是解放前西藏一个农奴主的女儿与农奴相爱又相恨的故事。由珠江电影制片厂、深圳蛇口都乐影业公司、香港南方影业公司共同投资合拍。
〖-ZW/正文〗
