〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游山玩水”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《设“参观游览奖”好》一文，深表赞同。但又觉得此类活动大有“游山玩水”之嫌，欲推而广之，还得为“游山玩水”讲几句话。
    我们伟大的祖国，幅员辽阔，历史悠久，佳境美景，不胜其游。自古以来，爱游之心人皆有之。不仅春秋远足，重九登高，而且秉烛夜游，踏雪寻梅。时至今日，旅游业大兴，各种“游记”“导游”无不盛赞“游山玩水”的好处：一可饱览祖国山川风光，增添爱国思绪；二可了解社会生活和风土人情，开阔眼界，丰富知识；三可陶冶性情；四可锻炼体魄；五可促进旅游业的发展……
    但不知从何时起，“游山玩水”竟被一概视为“不正之风”，这就大杀风景。应当承认，在这方面，不正之风是有的。最常见的是，某些人借公出之名，行“游山玩水”之实。挥霍国家资财。对于这种“假公济游”的歪风必须坚决刹住，但决不能因此把正当的旅游也否定了。要对“游山玩水”来点具体分析。比如：有人出差某地，利用工作之余，自掏腰包，顺便看一看当地的名胜古迹、四化建设风光，只要不影响工作，有何不可？
    为此，笔者有个大胆的提议：我们军队也不妨吸取外军的经验，开设个“旅游中心”或“旅游俱乐部”之类的机构（不必增加编制，由某些部队代办），有计划地组织享受休假（病休、疗养）待遇的干部、离退休干部以及其他人员去“游山玩水”。对于旅游的目的、方向、时间、经费等等，可以立个章程。比如，经费基本上应该自费，或适当给点补助；路程以驻地附近为好；车辆，最好部队自行解决，或组织自行车队，或提倡安步当车，以减缓各地交通负担。部队指战员也可根据条件，在节假日组织参观游览，以丰富精神文化生活。
〖-ZW/正文〗
