〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪薛兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年晚会的帷幕徐徐拉开，随着她那优美的舞姿，台下响起一阵紧似一阵的掌声。我身边的一个战士直咂舌：“真是个美的天使，我们战士心中的‘星’……”
    她，就是连续两次在全军业余文艺调演中获优秀演员奖的兰州军区某师战士业余宣传队舞蹈演员周玲娣。
    别看小玲娣满脸稚气还不满二十岁，她可是已有四年多军龄了。1981年她从郑州市第九中学艺术班入伍来到了部队，大西北气候恶劣、生活艰苦，她全然不怕。她说：“只要能穿上军装，我就满足了。”要说还有一点放不下的，就是总还想着要提高自己业余爱好――舞蹈艺术的水平。舞蹈是一种借助音乐，靠形体与舞姿传递情与美的独特艺术形式。要想达到一定的艺术境界，非得下苦功夫不可。这几年来，小玲娣硬是凭着百倍的勤奋获得了成功，赢得了战士们的爱戴。为了学好《小萝卜头》这个舞蹈，她的膝盖上经常结着一层血痂。《小萝卜头》是根据长篇小说《红岩》中的一个细节改编的，其中有个高难度腾空跪滑动作的重心很难掌握，弄不好就会两膝实在地着地。为了掌握这个动作，小玲娣的膝盖由开始出现乌块到后来擦破皮溢出血来，火辣辣地疼痛。她想退却，但是一想到战友们期待鼓励的目光，她又咬着牙忍痛练了起来。
    一次，宣传队到某团慰问演出，在跳《小萝卜头》这个双人舞时，扮演监狱看守的小魏不留心一脚踏在小玲娣的右手食指上，顿时，鲜血直流。她本可以因此退场的，但是她看到战士们聚精会神的样子，硬是忍痛演完了这个节目。
    为了提高自己的舞蹈艺术水平，小玲娣每月都要从津贴费中拿出大部分钱。买业务书籍精心研读。几年来，她精读了《舞蹈基础训练》和《舞蹈造型艺术》等二十多本业务书籍，作了近六万字笔记。队里的同志们都夸她说：“小玲娣的舞蹈水平真是一天一个样啊！”去年全军业余文艺调演，小玲娣和别人合演的《看秧歌》舞蹈获得了二等奖，小玲娣被评为优秀演员。郑州市少年宫等五个单位闻讯后，相继寄来聘请书，要她去当舞蹈教师，她都婉言谢绝了。她离不开军营，离不开战士呀！
    舞蹈结束了，小玲娣接连谢了三次幕，战士们的掌声仍还在啪啪啪地响个不停。她的脸，笑得象一朵绽开的花儿。
    闪耀吧，战士心中的“星”！
    （薛兵摄影）
〖-ZW/正文〗
