〖ZQ/总期〗9928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小将出马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在老山前线的“学生官”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红祁辉张环清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生官/老山前线/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们还没有长胡子，嘴唇上只有细细的绒毛，皮鞋擦得锃亮，军衣穿得笔挺，口袋里藏着一面椭圆形的小镜子，有时还悄悄照照自己的模样，洗罢脸少不了抹点香脂……这些科班出身的军官稚气未脱，却满口的电子战、运筹学、博奕论之类的新名词。这与传统的军人形象是多么不同啊！
    说不同，真不同。他们似乎是一群故意向陈见挑战的精灵，平时不拘泥于常法，实战中也不墨守旧规。
    他们不承认任何“模式”
    二号高地拔地耸立，石质洞穴匿于山腰，小屯兵洞星星点点，越军一个连部率两个排盘踞其中。驱逐越军出境的任务，交给了某陆军学校的毕业生、九连一排长王洪。
    怎么打？教材上没有答案，演习场上没有见过。战前提出了不下十几种方案，王洪只是低头不语。用兵须出奇制胜，常规打法很难出敌不意。他反复勘察了地形，经过深思熟虑，猛一拍脑门：“有了！”军机不可泄密，且看他如何动作。
    战斗发起，越军机枪暴雨般打来。王洪飞快越过七八名战士，冲到前面，告诉大家：“敌人火力受洞口限制有死角，沿敌火死角快速向主峰前进。”一排占领主峰后，敌人不出王洪所料，纷纷出洞抢夺失去的主峰，王洪指挥全排一阵机枪手榴弹，打得敌伤亡过半，慌忙缩回洞内。这时，王洪命令大家向下逐层清剿。我能打着敌人，敌人却打不着我。
    这就是王洪利用敌火死角快速抢占主峰，诱敌出动反扑，于表面阵地歼敌，从上往下清剿，确定瓮中捉鳖的战法。着着出敌不意，步步迫敌就范。好一个智勇双全的王排长！
    王洪说：“‘兵无常势，水无常形’。战法上本来就没有任何模式可循。死读兵书，照搬前人者为赵括之流，敢于跳出模式，反常用兵者，方为将才。”别看他平时斯斯文文，沉默寡言，原来他心中萌动着一颗将军之心啊！
    写到这里，我们想起英国军史家利德尔・哈特上尉的一句著名的俏皮话：“比向一个军人灌输新观念唯一更困难的是消除他们的旧观念。”他说的是第二次世界大战时德国那些墨守陈规的将军们败亡的教训。我们八十年代的青年军官，不承认任何模式。我们有什么理由要求他们跟着前人亦步亦趋呢？
    他们在追求“X”的最大值
    杨慧军刚从陆军学校大专班毕业，来到某部七连当排长，就得了个“杨将军”的雅号。为啥？他开口拿破仑，闭口朱可夫，还宣称：“不想当将军的军官不是好军官”。来到老山前线，他又研究起战场效益来，并提出了一个“著名”公式：X=D/U。X代表战斗效益，D是歼敌总数，U是我方伤亡总数。杨慧军说：“作为一个指挥官，要千方百计把D提高到最高限度，把U降低到最低限度，追求X的最大值。”他好象一个数学家。
    不错，军事本来就离不开数学。杨慧军接受了攻打被越军侵占的我某高地的任务后，带领班长仔细看了地形，并在猫耳洞里堆起沙盘，让大家各抒己见。作战计划集中群众智慧，每一步都经过精确计算。
    他在上级首长指导下，出人意料地要求减少攻击兵力，变六十八人为三十八人。原来经过他现地勘察和沙盘推演，算出兵力多了摆不开，只会增加伤亡，三十八人正好。
    他采纳工兵建议，令人惊讶地把攻击路线选择在一条暴露的、只有两三米宽的山脊上，因为经现地观察，发现敌机枪火力打不到山脊，炮弹则很难准确落在山脊上，而两翼却既有地雷又挨枪炮。经计算，从山脊攻击比两翼攻击至少可以减少一半以上的伤亡。
    他打破常规地把随伴的火炮改为火箭筒，因为根据地形气候特点，火箭筒比直瞄炮更能发挥作用，而且减少了人员，增加了火力单位。
    ……
    刘伯承元帅谈到计划时曾说：“计就是计算。”周密的计划是战斗胜利的基础。战斗打响，杨慧军有条不紊地按计划指挥了一个漂亮的战斗，接着又打退了增援之敌的七次反扑。那么，他的X呢？歼敌（D）不少，全排只负伤（U）几名，代入公式计算X=17.6。这是一个多好的战果啊！可我们的“杨将军”却说：“这还不行，一定要追求X的最大值。”
    好啊！追求X的最大值。我们的青年军官在院校里开展学习竞赛，在战场又开展杀敌立功竞赛。在他们指挥的几个战斗中，这些青年军官和他们的战友一起创造的战场考查的记录：某部二炮连排长章晓虎的X是12，某部四连排长王波的X是50，歼敌多而自己无一伤亡的战例应该说带有偶然性。但是这种偶然是必然的一种特殊反映，因此，它仍然值得我们追求，就象追求绝对真理一样。
    他们是一代“风流儒将”
    一连二排的阵地三面临敌，象一个伸出大陆的半岛。这里几乎天天都遭炮击，天天都有战斗。究竟落了多少炮弹，谁也数不清。过去是一座植被浓郁的山头，如今是一片焦土碎石。守卫这个阵地随时都有牺牲的危险，更有难以想象的困难。
    敌人的炮火封锁了通向阵地的唯一道路，给养弹药上不去，伤员下不来。缺粮断水已经三天了，极度饥渴使战士们浑身乏力，站不起来，上下哨都是爬去爬回。“排长，怎么办呢？”
    排长崔跃勇，这位陆军学校的毕业生，却一门心思在一张罐头商标纸反面作画。都到了什么时候，你还有那个闲情逸致？然而，当这张画传遍阵地，挂在堑壕墙上的时候，战士们却陡然忘记了饥渴，居然站立起来了。你瞧，画面上三个怒目圆瞪的战士，左边的一个头部缠着绷带，正咬着牙端着冲锋枪向敌人扫射；中间一个高举着一块大石头向敌人砸去；左侧的一个握着最后一颗手榴弹。他们的对面是两个面目狰狞的越军，其中一个中弹正向后倒下去，另一个吓得扭头向后逃。这幅主题为“誓与阵地共存亡”的画，也许没有哪一家杂志愿意发表，但是它却顶得上一个优秀政治委员的战斗动员。
    崔跃勇鼓起了全排的士气。让大家用空罐头盒和塑料布接露水润喉，舔石头冰冰发烫的舌头。召集党员骨干研究了用机枪诱敌出洞，集中火箭筒打点的办法，一举摧毁了敌人三个火力点，冷枪毙敌××名。听，战士的歌声气吞山河，震慑敌胆：
    “炮火连天，弹痕遍地，胜利在召唤！我们英勇的解放军，坚决消灭侵略者。用我们的头颅热血、枪炮、手榴弹，牢牢守住阵地！”
    这是排长崔跃勇在猫耳洞里编写的《阵地之歌》。这歌是二排的排歌、战歌！战士们唱着它就感到自豪，就有了勇气和力量。阵地与上级通信联络中断了，敌人营规模的轮番攻击，一波接着一波。但是，我们忍了五天饥渴的勇士，在排长崔跃勇的带领下，打退了敌人！这是战史上少有的奇迹！这是生理学上的奇迹！这是只有中国军人才能创造的奇迹！
    不知为什么一想到崔跃勇，我们眼前就浮现出陈老总在黄桥决战中泰然自若地下围棋的镜头。是啊！我们经过院校正规训练的军官，有文化，有知识，能文能武，他们是一代“风流儒将”。
    九连排长――王洪（左一） 张环清摄
    七连排长――杨慧军 张环清摄
〖-ZW/正文〗
