〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三普及”好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三普及”/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻保定某部与满城县长旺村在共建文明村中开展的文化、科技、法律知识“三普及”活动，值得各部队借鉴。
    “三普及”适应了迅速发展的农村新形势的需要。大量事实说明，农村经济要发展，农民要治穷致富，迫切需要学习文化、科技和法律知识。“三普及”活动满足了广大农民的渴求，丰富了共建的内容和形式，调动了群众参加军民共建的积极性，使军民共建这一新事物增加了新的活力。
    两个文明一起抓，这是党中央的号召，也是群众的要求。掌握文化知识是掌握科学技术和法律知识的基础，掌握科学技术是治穷致富的关键，懂得法律知识特别是五讲法律知识是致富的保障。普及文化、科技和法律知识，从根本上提高农民的素质，使精神文明和物质文明建设有机地结合起来，这既有利于提高农民的文化水平，提高思想觉悟，增强法律观念，又有利于增长致富本领。这样做，必然会对农民群众有很强的吸引力。
    开展“三普及”活动，对部队自身建设也是有力的促进。学习文化、科技和法律知识，也是部队政治教育、文化教育的重要内容。要帮助群众搞好“三普及”，首先要自己搞好“三普及”。这将激励干部战士把学习科学文化、培养两用人才的工作提高到新水平。
    驻保定某部与驻地开展“三普及”活动，对我们树立长期开展军民共建的思想，也有宝贵启示。有些同志认为，军民共建搞了四年多，问题解决得差不多了，似乎没有多少工作可做。这种想法是不符合实际的。事物是在矛盾中前进的。开展军民共建活动也是这样。旧的问题解决了，还会出现新的矛盾，只要我们注重分析新形势，研究新情况，就能发现新的矛盾；而一旦找到了解决新矛盾的办法、措施，就可以推动军民共建活动更深入、持久地向前发展。
〖-ZW/正文〗
