〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师强调加强作风纪律建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行共同条令严格管理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚民/陈亚洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严格训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 武汉车区空军航空兵某师着眼航空兵部队的特点，用新的共同条令严格管理部队，加强作风纪律建设。4月9日至14日，空军在该师召开现场研究会，总结推广他们的经验。
    航空兵部队的技术性强，专业技术干部多，飞行训练任务重，安全工作的压力大，空地勤人员三分之二的时间都在机场度过。有的同志对贯彻共同条令重视不够，认为“飞好、保障好就行了，其它方面差一点关系不大”。针对这个问题，师派出工作组给部队上条令课，编写“学习条令问答”下发到基层单位，最近又结合发放新式服装宣传贯彻新条令的意义。从教育入手，破除影响落实共同条令的思想障碍，使大家懂得：各个部队、各类人员、各种工作的特点虽不同，但都必须把共同条令作为行动的准则；研究各自的特点是为了从实际出发更好地贯彻条令，而不能把特点作为各行其是的“特殊”理由。在统一认识的基础上，师分别在空勤、机务和勤务连队进行贯彻共同条令的试点，开展竞赛活动，奖优罚劣，严肃处理了五名违纪人员，使部队迅速形成学条今、讲条令、按条令办事的良好风气。
    飞行训练是航空兵部队的中心工作，有它自己的组织实施程序。在飞行日怎样贯彻共同条令是一个难点。这个师在上级指导下，把落实共同条令贯穿于飞行日一日生活的全过程，从起床、集合、进（退）场、报告词，到飞机和各种车辆、器材的使用、停放，都作出了具体规定，从而克服了飞行日生活秩序不正规、不统一、不严格的状况，保证了飞行安全。在机务维护方面，他们依据条令，制定了飞机起飞线、着陆线和加油线的工作程序图及各类人员位置图，要求飞机、牵引车工具箱摆放一条线，既培养了优良的维护作风，又提高了维护质量。空军领导同志检查了该师的外场工作之后，要求空军飞行部队学习他们这种从严要求、一丝不苟的优良作风。（李聚民、陈亚洲）
〖-ZW/正文〗
