〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民合力“三普及”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻保定某部与满城县长旺村在新形势下共建文明村的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省满城县与北京军区某部适应经济体制改革形势发展和农民群众的需要，在长旺村开展普及文化、科技、法律知识的“三普及”活动，收到了很好的效果。
    “三普及”活动的由来
    1985年，满城县委提出要在1984年的基础上，使农村经济有个较大的发展。与此同时，驻军某部也正考虑，如何在军民共建中为满城县的经济振兴多作贡献。双方派出调查组，对满城县农村现状进行了考察，发现当前影响农村经济发展的不利因素主要有以下三种：
    一是缺少文化知识。
    二是缺少科技知识。
    三是不懂法律知识。
    通过实际调查，他们深切感到在共建文明村中实行“三普及”的重要，同时认识了三者的内在联系：学习文化知识是掌握科技和法律知识的基础，学习科技知识是致富的关键，懂得法律是致富的保障。在调查基础上，满城县委和驻军某部党委召开联席会议，统一思想，并于去年12月联合作出决定，在共建中对农民进行文化、科技、法律知识“三合一”的教育，努力造就一代新型农民。
    针对农民特点灵活组织教学
    实行责任制后，农村难以进行集中的教育，加上年龄、爱好、基础以及听课的时间不一致，这就决定了“三普及”活动不能照搬正规学校的一套。满城县与驻军某部联合在长旺村进行试点，初步趟出了一条行之有效的路子。
    在教学内容上实行“文、科、法”知识相互结合。他们考虑到农民急于致富的愿望，以学习科技知识为中心，结合学习文化和法律知识，并选择周期短、见效快、最实用的食用菌栽培、无线电修理、玉米制种等专业，办起了熔“文、科、法”三门知识于一炉的六个普及班，使参加学习的二百多人都学到了有关知识和技术。如农机班，主要向学员传授拖拉机的操作技术、一般故障排除和简易维修知识，同时学习“轴承”、“活塞”等生字，还穿插学习有关交通法和税务法的知识。
    在教学方法上，注重深入浅出，启发诱导，并运用现代化教学手段，对于理论性较强的内容，讲课时注意联系实物，启发诱导，由浅入深，循序渐进。在教学中还配合使用了幻灯、录音、录像等现代化教学手段，提高了农民的学习兴趣。
    在教学形式上，实行集中授课与个别辅导相结合。“三普及”班农闲时每周上六节课，每天晚上七点至九点为授课时间，系统学习有关专业的基础课程；农忙时根据农作物的生长情况，不定期选学有关知识。对因故误课或“消化不了”的学员，实行分头包教、个别辅导，还发动群众开展“邻居互教”、“夫妻识字”、“帮助爸爸妈妈学文化”等活动。
    为搞好“三普及”教育，满城县与驻军的团级单位，成立了“三普及”教育指导中心，由军地主要领导牵头，解决难题，审定教案、教程，制定考核标准，签发结业证书。解决“三普及”的师资问题，采用三种办法：一是就地请能工巧匠，二是从部队选拔两用人才，三是聘请专职行家里手。
    开展“三普及”活动的好处
    长旺村开展“三普及”活动的时间虽然不长，但很快显示了作用，它赋予文明村建设以新的内容。军民共建文明村四年来，从治理脏乱差入手，村容村貌村风发生了明显变化，但也存在着部队帮，地方抓，农民积极性却不持久的问题。“三普及”活动以更新农民的知识，增强法制观念，提高致富本领为目标，有效调动了群众的学习积极性，是全面提高农民素质的好形式。“三普及”活动符合农村生产结构改革的需要，符合农民的致富需要，引起了农民极大的兴趣。长旺村每晚上课，教室里的人坐得满满的，有的就在教室外站着听课。“三普及”活动还开阔了农民的视野。农民们说，过去是想富无门，现在是致富有方。部队教员讲授了微量元素养猪法，许多人掌握了，目前正在全村推广。村党支部书记丁贵堂算了一笔账：以前养猪饲料消耗多，猪增肥慢，每户每年只能出栏两头猪；采用微量元素养猪法，从目前存栏猪的增肥情况看，饲料减半，育肥翻番，每户每年可出栏四头猪，全村每年可增加收入十多万元。
〖-ZW/正文〗
