〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念万隆会议三十周年大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加纪念活动的有八十二个国家近一百名代表，我代表团团长吴学谦出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念万隆会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万隆4月24日电 万隆会议三十周年纪念大会24日上午九点半在印度尼西亚万隆的独立大厦隆重开幕。三十年前，包括中国在内的二十九个亚、非国家的代表在万隆开会，发表了著名的万隆会议十项原则。
    参加这次纪念活动的八十二个亚、非国家的近一百名代表出席了开幕式。中国国务委员兼外长吴学谦也出席了这一仪式。
    印度尼西亚总统苏哈托致开幕词，他高室赞扬了万隆精神。他说，在万隆精神的鼓舞下产生了相互尊重主权、求同存异的亚非大团结。苏哈托强调，为了担负起未来的历史任务，有责任加强这一团结。
    他说，作为国家间关系准则的万隆会议十项原则没有过时，它对世界的发展也仍然是非常适宜的。
    苏哈托总统讲话后，本届联大主席卢萨卡，不结盟运动主席、印度总理拉吉夫・甘地的特使及一些亚洲和非洲国家的代表在开幕式上也致了贺词。
〖-ZW/正文〗
