〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区干部文化教育从实际出发设置专业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“一刀切”为“切三刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区根据军队工作、地方建设需要抓好干部文化教育，现有的四十一个培训班基本做到专业设置合理，学习内容对口，培训质量可靠。广州军区政治部3月份肯定了他们的做法。
    海南军区一些单位的干部文化教育，曾一度出现不管文化程度如何，学习内容与本职工作是否对口，都一向蜂地报考大专、甚至清一色学中文专业的“一刀切”现象。从去年下半年开始，他们采取了变“一刀切”为“切三刀”的措施：第一刀――把适合学习大专文化的干部“切”出来，通过考试择优录取，参加大专班和国大班学习；第二刀――“切”出具有高中文化程度、从事军事和后勤保障的部分干部，分别参加一些既能为目前部队建设服务，又适应地方建设需要的专业班学习；第三刀――“切”出没有达到高中毕业的干部，让他们脱产成在职学习高中文化，从而初步形成了设置的专业与目前部队实际情况相适应的多层次、多渠道的合理布局。
    他们在变“一刀切”为“切三刀”的同时，尽量做到对口培训，避免学文化与正常工作脱节甚至妨碍正常工作。针对目前部队、地方普遍缺乏管理人才的情况，他们在海南大学经济系的帮助下，开办了经济企业管理班，吸收七十八名分管农副业生产和财会工作的干部参加学习。海南实行特殊政策以后，第三产业蓬勃发展。他们同海南商业学校挂钩，开办了商业中专班，培训了六十七名后勤干部。军、师两级司令部的指挥系统，后勤部的财会统计、医院管理以及政治部的档案资料储存等工作，将逐步使用电脑，这方面的知识和人才缺乏，他们于今年初开办了电脑专业培训班，目前，二十四名学员均获得了中央电大电脑专业的单科结业文凭。
    他们采取各种措施解决工学矛盾，保证学习、工作两不误。参加补习高中文化的干部比较多，如果都脱产学习，势必影响正常工作。他们尽快安装了闭路电视，办起二十九个电视高中班，挑选优秀教员录制教材，培训一百名辅导员，实行分散施教，统一验收，既不耽误部队的正常工作，又保证了教学质量。某师还根据自己部队干部数量多的情况，改变训练编织，也对保证学文化和正常工作两不误起了重要作用。
    （何锦胜、刘建新）
〖-ZW/正文〗
