〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事见实效部队欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省、成都军区派出联合工作组到三十三个地市县和军师团检查军地共育两用人才工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/苏灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至3月底止，四川驻军在培养两用人才工作中的不少难题得到解决：一些地方教学单位为部队培养两用人才收费标准降低了，基层培养两用人才教学课程设置与社会需求更对口了……这些，都是今年初四川省、成都军区组成联合工作组深入基层解决问题的成果。
    随着培养军地两用人才工作的深入发展，一些基层难以解决的问题不断反映到上面来。四川省、成都军区军地共青两用人才指导委员会感到：“下面跑断腿，不如上面拿章程”，育才中的一些问题，如果由省和军区的领导机关出面，并不难解决。于是，四川省和成都军区抽调省委宣传部、省政府教育厅、高教局和成都军区政治部等有关部门的同志，组成联合工作组，于今年第一季度，用一个月时间深入三十三个地、市、县和军、师、团，共同解决培养两用人才工作中出现的问题。
    联合工作组每到一地，便请那里的军地领导和宣传、文教等单位的负责同志摆工作中的困难，共同研究解决办法。能解决的问题，他们当场解决；不能当场解决的带回来请示省委、省政府和军区领导。目前，育才工作中的几十个问题，大多妥善解决。
    调查中，不少单位向联合工作组反映：干部向大专进军是个趋势。但是，师、团自己办大专班受到入学指标，教学设备、经费和师资等条件的限制，困难较大，建议由军区统一办一所大学，择优招收部队干部入学。联合工作组返回机关后，向领导汇报。军区拨款一百万元，决定建立一所自己主办的综合性大学，拟开设四个专业，各项具体工作正在加紧落实。有的基层单位提出，一些大专院校帮助部队办大专班和代培大专生收费偏高。联合工作组中军队的同志给部队讲，要他们体谅地方教学单位的困难；地方的同志给教学单位做工作，要他们本着“智力拥军”的原则，“优惠”为部队培养人才。目前，全省为部队培养两用人才的教育、科研单位，都只收半费以下或者免费。军区机关还根据联合工作组的意见，迅速推广了驻乐山某部与当地政府、教育单位合办两用人才学校的经验。现在全区各部队根据各自的条件，办起了六十多所这样的学校。检查中，工作组发现一些地区和单位未建立两用人才指导委员会，经工作组“牵线搭桥”，最近已陆续建立了组织。军区宣传部还根据基层办学课程设置与社会需要不对口的问题，于3月上旬邀请四川大学、成都科技大学、四川师范学院等单位的教授、专家，同堂论证了部队两用人才课程设置问题，同时将情况通报下面。
    （邓高如、苏 灿）
〖-ZW/正文〗
