〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫单纯追求指标、学历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一串数字：某单位目前参加函大学习的干部共三百六十一人，全都读中文专业；近千名干部参加高等教育自学考试，也不约而同地报考文科；所属部队制订的今后三年育才规划.准备开设的专业仍然都是中文。
    这种现象，也许是由某些偶然因素所造成的，但它反映了当前干部文化教育中一个值得重视的问题：学文化是为了适应军队建设和地方建设需要，还是单纯追求指标、追求学历？现在，确实有些单位学文化、拿文凭存在避难就易的倾向，即不管干部的文化程度有无差别，不管学习内容是否对口，反正哪个专业容易达到指标就设立哪个专业，只要单位能尽快完成指标，个人能早日拿到文凭就万事大吉。
    不错，组织干部以各种形式学习科学文化知识。实现干部队伍“四化”，任务紧迫，意义重大，应该想方设法加快步伐。但是，一定要坚持从实际出发，因人而异，区别对待。部队建设需要各种各样的专门人才，我们设置专业，也应该多门类，多层次，不能搞“一刀切”、“单打一”。
    学文化搞“一窝蜂”、“一刀切”，其结果必然造成许多人学习与工作互相脱节。从事军事、后勤工作的同志，都去学中文系，而对正在和将要在工作中广泛应用的微电脑一窍不通，对与本职业务密切相关的系统工程学、统计学、对策论、控制论等等既很陌生，又不在科学文化教育中认真钻研，那就很难在本职岗位上适应“四化”建设的需要。我认为，学文化不但要因人而异，而且要尽可能与本职工作统一起来，做到学习、工作互相促进。
〖-ZW/正文〗
