〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功与过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英学〖HH/换行〗DW：解放军艺术学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    世界上的事情就是这么怪，有时候看起来和你一点无关的事，却可以突然之间改变你的命运。
    离师部五十里外那个修理连的指导员转业了。我这个刚调到师机关的文化干事被任命去接替他的职务。这次为啥让我下去呢？王部长说：这个连的干部只有一个副连长，所以要派一个懂专业的政工干部去，而我过去在机械汽车连干过，调到机关后，又老想着“第二职业”，技术没扔，所以……可是我早就听人说过，这个连乱得一团糟。有个老兵叫赵一，专门好带头闹事，修车时刮坏了缸套，连里干部罚他赔偿，他竟然和指导员纠缠不休，而且把刮刀扔到了指导员的屋子里。上级交给他们连一个军民共建项目，竟没有人去干。到这么个连队去当指导员，可真倒了八辈子霉。
    2
    这个修理连的作风我是领教过的。去年也是这个时候，我去县里的一个中学请老师，给准备参加高考的战士们补习文化。不想吉普车刚出大门出了毛病，发动机“突突”响着，总不上油。我们只得想办法把车拖到修理连。一进车场，就见车场里摆满了待修的车，修理工坐在树荫下闲谈。比我还着急的司机上前问：“师傅，这车什么时候能修好？”不知从什么时候起，部队里也管这些有技术的战士叫上了师傅，好象这比“同志”、“班长”什么的要尊贵一些似的。
    “两月！”“师傅”充分显示出了戚严与神气。
    “这车小毛病，好修的。”
    “好修你不自己修。这又不是自行车，你能修好，何必来找我们！”
    其实，我听得出来，这车毛病不大，可能油路堵了，通一通就会好。没办法，我只得自己动手了，直到把我那身特意穿去准备接人的“礼服”搞得一塌糊涂，车才修好。等我接来老师，惹得那位老师老用怪异的眼光偷偷瞅我……
    是由于职责比以往更明确了吧，那种场面今天看不见了。停车场上，各种机器的吼声组成了不和谐的大合唱，电焊弧光交织成繁忙的景象，一辆辆车旁，身穿油污工作服的战士们专注而又紧张地工作着。这个连尽管外面传说纷坛，实际情况还不错嘛！一种轻松的感觉油然而生。我准备绕场一周，作走马上任后第一次巡视。我刚走到一台挖壕机旁，就被人叫住了：
    “指导员，指导员，请示一个事。”
    我面前站着那个五大三粗的战士赵一。要说他有什么特别的地方，得算那双欧洲式的凹进去的眼睛了，它给人一种桀骜不驯的感觉。
    这家伙，想干什么？我警惕地望着他。 “指导员，这外国进口的车没法修，我算弄不好了，你给换台车吧。”说罢，好象为了证明自己的正确，他故意抬头向车头一望。
    我顺着他的眼光望去，看见一排外文字母，我认出那是英文MADE IN CHINA，我轻轻读出了声，尔后带着几分嘲讽：“那是英文写的‘中国制造’，W―150型，你这个六年的修理工干嘛这么谦虚哟！”
    附近有几个人笑起来。
    “我反正不懂，随你说吧。”
    赵一的脸不红不白，似乎刚才的出丑和他毫不相干，眼睛突然闪出一丝狡黠的目光。这家伙在打什么鬼主意？
    “想想办法嘛。”我说。
    “你就是枪毙了我也弄不了啦。这种柴油机型号特殊，咱搞不懂，怎么也发动不起来。”他两手一摊，做了个电影演员那种常见的无可奈何的动作。很明显，他这是成心给我拿一把。我的血往上涌，我不能容忍这种公然的挑衅，我把他拨拉开：
    “我看看，什么了不起的毛病。”
    我马上意识到上当了，我采取了一个轻率的行动。我发现，战士们对新来的指导员的一举一动早在暗暗注意，看见我能俯身修车，就象发现桃树上结出了木瓜一样兴奋，纷纷走过来看热闹。我明白，现在想撒手也不行了。这种专业分队，战士对干部服不服气，很大程度上取决于干部本人对专业的精通程度，不懂专业的干部在这里说话是不硬气的。今天就象是一场考试，战士们将根据我的成绩来安排我在连里的实际位置了。
    不知怎么的，我有些心虚，心越虚越发懵。点火装置、供油系统、电源、传动，都是好的，可车又确实发动不起来。我斜眼看了一眼赵一，他正给大家做着鬼脸，有几名战士正处于大笑的准备阶段，脸上憋得发亮。我真想把赵一臭骂一顿，竟捉弄到我头上来了。我拼命回忆我所学过的修车知识，努力想判断出故障究竟在什么地方。
    周围已站满了战士，后面还有人朝前挤，全连大概都到齐了吧，车场已停止了工作。我头上全是伸长的脖子。激动的人们就象在看精采的特异功能表演。我脸上渗出了一层细密的汗珠，忽然耳边响起了小小的声音：“按顺序，一步步慢慢来。”侧目一看，是个四方脸的战士，我感激地冲他笑了一下。可周围顿时响起一片喊声：“大脑袋，别搞小动作！”“拍马屁也不看看时候。”“把他拉出去！”很快，那个四方脸被狼狈地位了出去。
    这也太过分了！我准备发火了。突然，我发现发动机曲轴似乎有什么地方不对劲，那曲曲弯弯的铁家伙的接头处，露出一块崭新的痕迹，曲轴好象没有在同心圆的位置上。我心一动，我所学过的知识马上起了作用：各部如果不同心，必将影响活塞的行程，导致无法启动。我把曲轴卸了下来，按原来的痕迹重装了一下，然后打火给油，“轰！轰！轰！”发动机奏起了欢快的音乐，我示威似地使劲按按喇叭，“嘀嘀――！”周围爆起一片夹杂着敲打车棚子的欢呼。
    赵一紧闭着嘴，眼睛眉毛都组成了惊叹号，半晌，他说：“指导员干过这一行？”
    我想煞煞他的“牛劲”，一边擦着汗，一边说：“这碗饭吃了十来年了。”
    “怪不得呢，技术很熟练。这是道修理工考试题，许多人没答上来。”
    “赵一，看来你很注意技术学习了，能不能给我讲讲这台机械为啥不用汽油机而用柴油机？”
    我开始反攻。他技术不错，这看得出来，但理论上就不一定行了。许多没受过正规训练的修理工都这样，能干不能讲。我决心让他在全连面前丢丢丑。他却没看我，清清嗓子自顾讲了起来。
    他先从挖壕机的性能和工作条件讲起，详细地讲了汽油机和柴油机的区别，各自的利弊，还借题发挥地讲了英国人瓦特怎样发明蒸汽机，内燃机和蒸汽机有什么区别，有哪几大种类，发动机的历史，在世界几次工业大革命中所起的作用，甚至还讲了清王朝时引进机械的笑话。最后说：“现在国外发动机基本以柴油机为主，柴油机能量大，燃点高，而且污染小，很有发展前途。有的发达国家正在考虑把飞机和汽车全部改为柴油机。随着咱们国家逐步实现现代化，柴油机必将作为主要机械取代汽油机。”
    赵一这顿上下几百年，纵横国内外，云山雾罩的借题发挥，把战士们都给唬住了。看着战士们眼睛眨也不眨地瞪着赵一，我尽管对他的故意卖弄很不喜欢，但也不得不佩服他对于此道的精通。有些东西我也是第一次才听说。这个刺头，看起来还真不能低估哩。
    据师里一个有大学本科学历的干事说：刺头兵的一大特点是，假如你降不住他，他就富于进攻性；你降住了他，他便对你有权强的信赖性。果然，下午就证实了这个“定律”。
    3
    下午，我正独自坐在连部，想着上午的事，赵一推门走了进来。
    他努力做出一副满不在乎的样子，但还是流露出一种严峻的情绪来，神态显得有些怪。我望着他，有些蹊跷，就来个“后发制人”，让他坐下后，便不可理他，等着看他怎么办。
    “指导员，这是给中央军委写的信，反映咱连的问题，你表个态吧。”
    我吓了一跳，正考虑自己是否听错了，他从怀里掏出了一个大信封，封皮上几个大字：中央军委×××亲启。看那封信沉甸甸的样子，足有几千字。
    我感到事态有点严重，但又觉得滑稽。这一招实在出乎我的意料，一时竟不知如何是好。
    我镇定了一下，想出了一个聪明的办法。
    “嗯，每个人都有权给上级领导写信反映问题，作为咱连的具体情况嘛，我不提倡这种做法――”我注意看了他一下，接着说：“当然，也不反对，不过，问题能先向我反映反映吗？”我满面带笑，从兜里掏出了小本子。
    “当然可以。咱连的主要问题有两条：一是不添置新工具，用报废的工具对付，弄坏了车还要罚战士津贴。二是业务学习时间给得太少，我们自己学，差点挨处分。领导也喊抓业务技术学习，但既不给时间，又不给条件，每天只让干活，公差，勤务，劳动。共建立明也只搞助民劳动。而且哪一项都比学技术重要，耽误了哪一项都要受批评，唯独不学技术不受批评。退伍时每人发一个技术证书，真有技术假有技术就没人去管了。”
    我尽量想从他话里分析出一点别的东西出来，看来他早有准备，听了半天竟无懈可击。我不觉有些生气：“嫌没时间学技术？比我们那时强多了，我们那时政治学习，天天读，大批判……同志，要发扬雷锋同志的钉子精神嘛，善于挤时间，没有条件创造条件……”
    “是呀，同红军时期、解放战争时期比，我们更强多了。但我想上级不希望我们把好车都修成坏车，还每人拿一个三级四级的技术证书吧。既没有蒋介石的围追堵截，又没有日本鬼子的残酷扫荡，我们为什么总用过去的条件做标准呢？我们不是要求非得象学校那样按部就班，起码一星期也得给一两天，每天的业余时间也得留点吧？”
    这话不能说错。“没有条件是什么原因，你知道吗？”我进一步追问。
    “什么原因你可以调查，我向后勤反映了好几次，根本没人管。上次我修车，你知道刮缸是个细活，没工具根本不行。可指导员非让我们勤俭节约，废物利用，给了一把报废的刮刀，结果缸刮坏了，指导员非要扣我津贴费，我气得把刮刀扔给他了。”
    哈，抓住了。这才是他的要害，他在巧妙地为自己开脱。世界上有那么一种人，常用攻击别人的办法来保护自己。我更镇静了，笑容满面：“好好，你放心吧，我一定把这些问题――还有其它问题彻底解决一下，严肃处理。咱俩可以先订个合同，你给我十天时间行不行？我保证，谁的责任谁承担，咱们处理不了还有上级嘛，上级不管，你随便上哪去告，怎么样？”该奖的不奖，该罚的不罚，好人不好，坏人不坏，那还叫什么解放军？我一语双关：“到时候，我可不管他是谁，天王老子该处理也得处理，那时还需要你――多支持呀。”我憋了半天才没说出“严格要求自己”这句话。
    赵一的双眉激烈地跳了两跳，凹深的眼光似乎想侦察出我的真正意图出来。“好吧。”他扭头走了，倒是个很会隐蔽自己的人。
    想证实他的话并不难，尽管我不相信，总还得走走过场。我叫来了副连长。副连长是属于那种少言寡语的“实干型”干部，在对他的民主评议里，从不曾有过“善于表达”一类的恭维，但他人很诚实是公认的。
    他一边听我讲着刚才从赵一那儿听来的话，一边拚命地吸烟。我讲完了，他那粗厚的嘴唇一动，迸出一句：“这事都有。”
    “都有？”我大吃一惊，比刚才看见那个大信封还吃惊。
    “现在搞了岗位责任制，都想多省点钱。有的连队为了省钱，连电灯都不用了，用工作服的棉花沾柴油代电灯。咱们这还算好的呢。”
    “那，那业务学习是怎么回事？”
    “搞责任制后，赵一擅自决定他们班每星期五学习技术。任务完成了，时间是他们自己的。但上级交给的共建任务却抽不出人来。指导员决定今后学习由连里统一掌握，谁再另搞一套就是违反纪律。”
    副连长象讲着别的连队的什么事情，农民式的黑黝黝的脸上，看不出一点喜怒哀乐。我却气坏了，想不到赵一反映的全是事实，而这位老兄竟麻木到如此地步！我想冲他发火，可一看到他那朴实憨厚的脸，我一拳打在了自己的脑袋上。
    这个副连长曾以能干、能吃苦的“老黄牛”精神闻名全师，临来时部长向我介绍他时说：“领导能力差了点，但人是好人，老实听话……”我相信他是好人，但连里搞成这个样子，他都干什么了？我的眼前似乎有一双凹深的眼睛，这双眼睛仿佛在说：“十天期限。”我清楚，我所能做到的不是去追究，而是怎样来弥补，来履行我的许诺。
    “我的前任，唔――处分他了没有？”
    “没有，但他后来刮坏了缸套，指导员罚了他一百元钱，从津贴费里扣。”
    这个前任，我很熟悉，他入伍时正是“活学活用”的时候，他由于狠斗“私字一闪念”，很快入党提干，前后当了六年指导员。六年哪！在这个连他由于不懂业务，搞得威信不高。但能都怪他吗？滥用惩罚是不对的，但他终归是为了带好部队，况且罚来的款一分钱也没进自己腰包。
    我走到副连长面前：“你对这个问题怎么看？”
    “执行制度没错。赵一技术不错，脑瓜也好使，但骄做自大，数他事儿多，难摆弄。有人怀疑他刮坏缸是故意的！这样教训他一下，我同意。”
    “过去为什么这么做我不管，现在，战士既然提得对，那咱们就改过来吧。你先把罚款和工具的问题解决了，怎么样？业务学习的问题我去处理。十天内能办到吗？”副连长真是个标准的军人，他站了起来，只说了一个字：“行！”
    4
    十天之后，我召集了全连军人大会。我代表党支部把罚款退还，把工具发给大家，并对过去的问题做了检讨。至于业务学习，不作死规定，各班工作干完，全天学习也可以，有什么困难，连里尽量解决。连里一时没钱买业务技术书，我从自己准备结婚的钱里拿出三百元，并告诉有关人员不要声张。但不知为什么消息还是传了出来。战士们都很激动，会上那个外号“大脑袋”的战士发言时喊起来：“你拿钱算怎么回事？这笔钱应该上级拿，技术学习用训练费合情合理。过去没有这么做，是过去错了；就看现在的领导敢不敢去向上级报告。那才是真正的坚持真理，修正错误呢！”
    战士们七嘴八舌，各抒己见，支持的反对的都有，我有些不知如何是好了。
    “都别在这狗扯羊皮了，当初你们都干嘛吃去了。”赵一的粗嗓门一下使屋子里鸦雀无声。
    “要什么钱？只要上级能把这当回事，今后不再发生这样的事就够了，该给的钱嘛自然会给。别说那个指导员走了，就是不走，只要他能承认以前错了，谁还会逼他去管上级要钱。我们当兵的就为那几百块钱吗？我们是为弄清道理！为能真正学点本事！”
    大家热烈而信任的目光，使我深深地感动了，他们的要求仅仅是今后不再发生不合理的事。他们的要求不算过分吧！我们的战士呵，是世界上最优秀的军人，他们疾恶如仇，又是那样宽容大度。我激动的嗓音都变了：“最近准备重新制定责任制度，由大家定，要本职工作、公差勤务和个人业务文化学习三兼顾，大家回去都考虑考虑，要真正做到功有奖，过有罚……”
    我注意地看了一下赵一，他此时正低着头朝地下看。真怪，他又在想什么？这个人好象城府很深。要找时间同他谈谈。我似乎觉得，他在我心中正在形成新的印象。
    可一连几天，我都没碰见他的面，我又不想正儿八经地让通信员把他喊到连部来，我担心那种领导同志居高临下的谈心谈不出什么名堂，决定主动找他。
    我来到二班，里边传来说话声：“……组织科来电话，让统计一下团支部上半年学雷锋为驻地老乡补鞋多少双？”这是文书的声音。我一下想起来，赵一是团支部副书记，书记本应是副指导员，但副指导员一直缺编，这书记的位置也就一直空着。
    “多少双――一千双！”赵一的声音。
    文书扑哧一声笑了起来：“牛皮别吹破了，把驻地老乡的鞋都收来也不到一千双吧！？”
    “就这么报！有些人坐在办公室里，今天一个电话问你学雷锋补鞋多少双，明天又管你要给老乡剃头多少个，后天再来个扫厕所多少次，植树多少株……他们就是不明白，如果真是学雷锋做好事，谁能记得这么清楚。”
    “你这家伙，成天老这么横插杠子，还想不想改志愿兵了，今年可是关键的一年。”
    “我就这样，看不上拉倒！”
    我走了进去。屋里只有两人，文书慌忙起身打招呼，还正正规规地立个正。赵一却慢腾腾地站了起来，冲我只哼了一下。那派头就象哪个大首长在召见下属似的。我并不介意地笑笑，若无其事地打量起屋子来。在他的铺位墙上贴着一张纸，上面用毛笔写着几行字，我凑近一看，是两句名言： 世界上能为别人减轻负担的都不是庸庸碌碌之徒。
    ――狄更斯
    时间是一个伟大的作者，它会给每个人写出完美的结局来。
    ――卓别林
    看来这是他笃信的两句格言了。他床头柜上摆着一摞高高的书，我顺手拿起一本，是《第三次浪潮》，下边是一套修理方面的书籍和某个函授大学的讲义，还有小说《百年孤独》，下面是一套英语教材和几个英文练习本，我翻了翻，立刻明白了他的英语造诣远比我这个才学完英语讲座第四册的人深多了。我不觉想起那天在车场上的情景，谢天谢地，幸亏我还懂一点，要不然非出笑话不可。唉，现在这兵，比想象中要复杂得多。
    我一抬头，赵一正注意地看着我，他可能也想起了那件事，有些尴尬地把头转向一边。
    “小赵，谢谢你给我们提了很好的建议，帮助连里改进了工作，今后有什么看法，尽管提。”
    我仍是笑眯眯的。赵一竟有些忸怩起来，凹陷的眼睛熠熠发光，他有些激动：“我也不对，你刚来时，我一听说是从机关来的笔杆子，搞文化的，心想走了个孙悟空，又来个猴，全是一路外行，业务不懂，再为自己划拉点，这连队算没好了。所以我想当众出出你的丑，没想到，你并不是外行。但懂技术心不一定正，我又故意告诉你连里这些事，看你敢不敢管。现在我信服了，真信服了！有你这样的干部咱们连有希望。我是故意地刮坏了汽缸，就是要惹一惹他们，但影响很坏，违反了纪律。我希望你能处分我，为了连队的工作，你应该处分我，什么样的处分我都接受。”很明显，他是真诚的。
    我的眼睛湿润了，对这样的战士我还能说啥呢？“你这种方法――不可取，但是，但是……”但是什么呢？我一时没有想好。
    5
    回到连里，我接到师后勤部来的电话，放下电话半天，后勤部长那恼怒的声音，还在我耳边嗡嗡回响：“……你怎么搞的，下去这么长时间，共建项目一点没动？钻到钱眼里去了吧！什么？工作忙？整顿？抽不出时间？还是找找主观原因吧。赵一的问题到现在不处理，你们也太软弱无力了嘛。有原因？你不要忘了，咱们是军队，什么原因也不许强调！纪律可对谁都一样！我不管你什么理由，大后天县里开共建庆功大会，一周内我要看你处理赵一的报告。”
    那个共建项目我去看过了，是把县机关院子里的一座土山搬走，估计有四百立方土，这么大的工程量，其它工作全停，全连出动，两天也干不完。而为了保障一线施工部队的修车任务，根本不可能把全连人员都抽出来挖土。我浑身无力地坐在椅子上，一种委屈情绪油然而生，这几天我拳打脚踢地在收拾连队现存的问题，眼看有了一点眉目，这下，功没有，过倒先来了。我不希望领导怎么表扬我，但求能理解我这几天所付出的辛苦也就满足了。
    窗外不远处，是那缓缓流淌着的鸭绿江，江面上飘着浮萍、朽木、泡沫，不断有气泡从水下冒出来，听说那深深的水下边有金矿，泥土里还有一种蚌，从里面能采出珍珠来。功劳、荣誉不也同这条江一样吗？轻飘而虚幻的东西浮在上面，沉重而坚实的东西沉在底下。我顺手在一张白纸上画着：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”这是谁的诗？李商隐的，这老先生的境界还满高嘛，他碰见类似的事会怎么办呢？如果人家说他的丝有毒，说他的蜡炬无用，他又怎么样呢？伟人、名人的功过自有后人评说，可普通人、平常人呢？他们功不超过九斗，过不满半升，看起来无足轻重，但也是他们用心血在追求奋斗，他们也希望自己的心血能换来丰硕的成果呵！但有可能由于领导人的一句话，一个印象，就会使他们的心血付之东流……
    “指导员！”副连长一步踹了进来，这个平时八杠子压不出个屁的副连长今天怎么了？我惊异地望着他。“赵一把两台挖壕机都修好了，他现在正开起机器挖那座土山呢！”
    啊！这无疑是特大喜讯，我高兴得差点没把舌头咬下来。
    “这小子，真行。走，去看看！”
    我袖子却一下被他抓住了，他吞吞吐吐，躲躲闪闪，似乎有话要说：“但，这个……”
    副连长从兜里掏出个小本子，此刻又恢复了那窝窝囊囊的样子：“师里有规定，‘修理人员不得以任何理由在支付前使用车辆’。”
    我心里一时凉了半截，副连长今年不到三十岁，是由炊事班长提起来的干部，他的提拔据说只是因为老实听话――唉，老实听话！
    我冲他苦笑着：“好哇，谢谢你的提醒，不过你知道吗，师里为什么订这么个规定？”
    “可能是为了控制油料。”
    我不再理他，冲门口喊：“通信员，去把赵一叫来！”
    一会儿，穿着油污工作服的赵一站在我面前，象座铁塔，他眼睛通红，脸上带着熬夜的青灰色，叫油污泥上加汗水搅得一塌糊涂。我递给他一条毛巾，他却躲开了，顺手拿起桌上的纸就住脸上擦。
    “指导员，有事吗？”
    我掂了掂刚从副连长手里接过的小本子，开门见山地问：“上级有规定，你知道吧？”
    赵一笑了：“这个呀，我早想好了，按规定，机械车修好了有十二小时试车用油，空转也是转，还不如让它实践检验一下呢。”
    眼前的世界好象一下亮了许多，我又惊又喜：“啊――怪不得，你这两天贪黑加班来修这台机械，赶得正是时候！” “雨季眼看就要到了，我琢磨这个土山怎么也得在雨季前弄好，要不然共建文明就泡汤了。”
    机关里大家管我叫“假博士”，虽然我总以“真博士”自居，现在在赵一面前，我信服了，真信服了，还有钦佩，还有……有谁了解这个不仅知道干，而且知道怎么干的战士，也许就在明天吧，就要宣布对他的处分！事情有时就是这样，阴差阳错，功劳和过失奇妙地扭在一起，纠缠不清，很难把他们分离出来……我只觉得鼻子酸溜溜的，喉头象有什么东西使我直想哽咽。
    6
    我摊开纸，准备写关于赵一的处理意见报告了，我的眼前模糊了，蒙胧中我似乎又看见了那个大信封，出现了刮坏了的缸套，出现了报废的工具，又出现了床头柜上那摞高高的书，还有挖壕机，那座土山……我无法克制自己了，奋笔疾书，态度明确地写出了我的看法：对赵一这样的战士，要看到他的错误，尽管我们连队制度不够健全，领导也有没负起责任的地方，但是明知报废的刮刀可以刮坏汽缸，还要负气去干，是应该给以批评以至处分的。当然，我们又不能只看他的不足，他不只肯钻研，有技术，更有一颗搞好连队建设的火热的心，我们领导干部和领导机关，又要鼓励他这一点。接着，我引申开去，讲了在实行岗位责任制中加强政治工作，提高干部战士的科学文化知识，发挥战士的主观能动性，全面认识我们的战士，大胆任用虽有毛病但有能力的人的意见。是的，我了解自己，我不是那种爱给上级提意见，敢顶上级的人，但这次我什么也不顾了，我向上级推荐他当排长。……
    （作者系解放军艺术学院学员）
〖-ZW/正文〗
