〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应四化需要调整学习内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军面向大西北培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过军队培养的两用人才，正在西北经济建设中大显身手。据3月底兰州军区学习科学文化、培养两用人才会议统计，截至去年底，所属某军已向西北四省（区）输送了经军地考核合格、有专业技术等级证书的建设人才两千零四十一名。
    这个军的兵员近70％来自西北四省（区）农村。1983年底，军党委学习胡耀邦同志“保卫大西北，建设大西北”的讲话精神，大抓定向培养两用人才工作。他们汇总师团调查西北1985至1990年人才需求情况，发现四省（区）农村最缺的是绿化、畜牧、建筑、食品加工和小学教师等专业人才，而大多数战士学的是这些专业以外的技能。军党委决定调整教学内容，解决“学非所需”的问题。军政治部在总结某团经验的基础上，提出了面向大西北育才的长远计划。
    这个军统一由团级单位开办育才学校，共办了八百个初级专业技术班，一百一十六个中专中技班。经过调整，育才教学内容90％是面向西北的。为更大规模绿化西北准备骨干，林科专业班是育才的“热门”，各师团先后与武功农学院和驻地县（市）园林局建立起教学协作关系，组织战士从西北土壤学起，系统学习树木花草的栽培和病虫害防治技术。他们还根据西北畜牧业发展的需要，开办养殖、兽医班三百多个；根据西北农村兴起的“建房热”，结合部队国防和营建施工，办起泥瓦工、木工、机修、油漆、绘图等建筑专业班一百五十六个，根据高档家用电器逐步增加的趋势，办起机电修理班八十四个。各师团而向大西北开办的专业人才培训班，经过一年的发展已基本配套。
    这个军还与西北四省（区）二十个县（市）建立起军地共教共育荐才用才“三位一体”联络点，借助地方师资力量，使育才工作出现好势头。
    （本报特约记者 郭怀亮 本报记者 徐文良）
〖-ZW/正文〗
