〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为古迹“整容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在花果山下的江苏省军区某部干部战士，自觉保护文物，积极协助地方修葺文物古迹，被当地政府和人民群众称为“文明之师”。
    黄海之滨物花果山，文物古迹很多。驻守在这里的战士们不仅带头爱护文物古迹，而且向群众宣传爱护文物的意义。偶尔遇到游客在古迹上乱写乱画，他们总是耐心地劝导，然后找来涂料为古迹“整容”。
    建于明代元年的花果山三元宫是规模宏大、气势雄伟的古建筑群，抗战时期遭到日本侵略者的轰炸，后又经十年内乱的拆腾，建筑群破坏严重。去年，某炮连指战员听到国家拨款重修三元宫的消息，便与有关部门联系，请求参加修葺工程。他们挑选一批有一定建筑经验的战士，组成采石组、瓦工组、木工组，前往执行援建任务乙战士们同工人师傅一起风餐露宿，使三元宫主建筑的修葺工程提前峻工。 （逯同文）
〖-ZW/正文〗
