〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦同巴新代总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗引/张焕文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴布亚新几内亚）关系RW：胡耀邦/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫尔斯比港4月24日电 （记者王宗引、张焕文）中共中央总书记胡耀邦今天上午在议会大厦同巴布亚新几内亚代总理约翰・莫米斯进行了正式会谈。会谈中，胡耀邦表示，中国将尽力援助巴布亚新几内亚。莫米斯表示，欢迎中国在巴布亚新几内亚投资。
    两位领导人表示，两国政府对迄今为止的双边经济合作的顺利发展表示满意，他们还表示决心扩大这种合作。
    会谈中，胡耀邦说，巴布亚新几内亚资源丰富，中国同巴布亚新几内亚之间的经济合作有着进一步发展的广阔前景。他还说，中国愿意同巴布亚新几内亚发展关系，而在发展这种关系的同时，将充分考虑到巴布亚新几内亚同南太平洋其它国家业已存在的密切合作关系。
    胡耀邦还说，中国政府已决定向巴布亚新几内亚提供八十万美元的赠款，以作为中国人民对巴布亚新几内亚人民的友好表示。巴布亚新几内亚可以自己决定如何使用这笔赠款。
    会谈中，双方指出，中国和巴布亚新几内亚都是发展中国家，都面临着建设自己国家的任务。胡耀邦说，中国仍然贫穷，中国对巴布亚新几内亚的援助是有限的。然而，中国愿意做力所能及的事。
    莫米斯说，中国在援助其它发展中国家中有着丰富的经验。他希望看到来自中国的更多的援助，并希望扩大同中国在各个领域诸如经济、贸易、文化和技术方面的合作。他还说，尽管两国的政治和文化传统不同，但是相互支持和帮助将对两国都是有益的。
    会谈中，莫米斯要求中国政府派一个艺术团和一个体育队参加巴布亚新几内亚独立十周年庆祝活动。胡耀邦表示赞同，并说，中国有关部门将会积极考虑这个邀请。
〖-ZW/正文〗
