〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部授予八连“南京路上好八连”称号（4月25日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“南京路上好八连”/创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年4月25日，国防部发布命令，授予上海警备区某团八连以“南京路上好八连”的光荣称号，勉励八连指战员牢记两个“务必”，谦虚谨慎，不骄不躁，保持荣誉。
    八连是具有光荣传统的连队。1949年上海解放后，八连从硝烟弥漫的战场来到了热闹繁华的南京路，同其他兄弟连队一起警卫大上海。他们出色地完成了警卫、训练和生产等各项任务。他们保持和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，身居闹市，一尘不染。他们勤俭节约，克已奉公，热爱人民，助人为乐，在南京路上树立了一面光辉的旗帜，赢得了人民群众的赞扬。
    “好八连”几十年如一日，拒腐蚀，永不沾，艰苦奋斗作风代代相传。但是在十年内乱中，八连也受到“左”的思想的影响。党的十一届三中全会以来，八连认真总结经验教训，拨乱反正，使连队建设迈开了新的步伐。1984年2月，中央军委副主席杨尚昆视察了“南京路上好八连”，指出：抓基层要有正确思想方法，摈弃“左”的一套。多少年里，“左”的东西害人；无论如何要实事求是，什么事情都不能搞绝对化。
〖-ZW/正文〗
