〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬万隆精神为世界和平和人类进步作出新贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界集会纪念亚非会议30周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳发表讲话邓颖超等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念亚非会议/附图片RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电首都各界人士五百多人今天下午在人民大会堂集会，隆重纪念亚非会议三十周年年。
    国务院总理赵紫阳、政协全国委员会主席邓颖超、中共中央书记处候补书记乔石、人大常委会副委员长彭冲、国务委员姬鹏飞、政协全国委员会副主席钱昌照、包尔汉、华罗庚等出席了纪念大会。
    下年三时许，中国人民外交学会会长韩念龙宣布大会开始。他说，1955年4月18日至24日在印度尼西亚的万隆召开的亚非会议是亚非两大洲新的历史里程碑。
    韩念龙说，三十年前，以周恩来总理为首的中国政府代表团，高举和平、团结、反帝、反殖、友好合作的旗帜，为亚非会议的胜利召开作出了巨大的贡献，今天，在国际和国内新的历史条件下，我们纪念亚非会议召开三十周年，仍要继续发扬万隆精神，为维护世界和平、反对霸权主义，增进各国人民之间的团结和友好合作，为我国的社会主义建设，作出新的贡献。
    赵紫阳总理在大会上发表了重要讲话。（讲话全文另发）
    原我国驻印度尼西亚大使黄镇，出席万降会议的中国政府代表团的一些成员，有关方面负责人伍修权、李一氓、钱其琛，当年前往参加万隆会议途中不幸遇难的烈士在京的家属出席了大会。
    大会开始前，赵紫阳、邓颖超等领导同志会见了烈士的家属。会上还放映了纪录万隆会议盛况的纪录影片。
    4月18日，邓颖超同志特地前往八宝山革命公墓，为当年前往参加万隆会议途中遇难的烈士扫墓。
    首都各界4月24日在人民大会堂举行亚非会议召开三十周年纪念大会。
    赵紫阳、邓颖超等党和国家领导人出席了纪念大会。赵紫阳总理在纪念大会上讲话。  新华社记者 崔宝林摄
〖-ZW/正文〗
