〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/盖志平/邓高如/朝能/武禄/刘传富/许惠山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宗铁副教授辛勤为部队育才
    本报讯 六届人大代表、延边农学院副教授李宗铁（朝鲜族）和爱人全顺子热心帮助部队培养两用人才，受到干部战士赞扬。
    今年初，农学院发出智力拥军的号召后，李宗铁和担任讲师的爱人全顺子都报名下边防讲学。他俩得知部队有三千多名农村籍战士想学习农业知识时，首先编了《土壤学》、《植物病理》教材发给战士，然后在数百里边防线开设了七个教学点，开始了为期两个月的“游牧式”讲学。他俩教过的三千多名战士，经考试，绝大多数于3月底获得了结业证书。
    （张彬生、盖志平）
    把《战旗》办成育才园地
    本报讯 成都军区办的文艺刊物《战旗》第一期，于4月上旬与读者见面。军区王司令员，万政委强调，《战旗》要办成培养两用人才的园地，要多发一些基层两用人才的稿件，大力扶助文学斩兵从这里起步。 （邓高如）
    39个厂矿企事业单位帮助老山前线某团育才
    本报讯 云南省属二十九个厂矿、企事业单位，今年以来积极帮助老山某团培养两用人才，截至4月6日止，已有一千二百余名战士掌握了一门以上专业技术。云南大学、省农科院、省基建公司、内燃机厂、云南饭店等单位主动从技术、人力、物力上支持部队培养各方面的专业人才，有七个单位还专门成立了“两用人才教学组”。昆明市蓝天烤鸭店抽调技术较好的师傅，免费为八名战士传授烤鸭技术。地方单位的热情支持，使这个团的育才工作取得显著成果。  （朝 能、武 禄）
    邛崃县给本县籍战士订《两用人才报》
    本报讯 在3月31日召开的四川邓峡县拥军会议上，县委、县政府作出决定，成立县拥军育才领导小组，并为每个本县入伍的战士订一份成都军区政治部办的《两用人才报》，鼓励他们在部队锻炼成才。
    （刘传富、许惠山）
〖-ZW/正文〗
