〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚雷英雄柏法春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄有才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物/事迹RW：柏法春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在对越自卫还击作战中奋不顾身为我反击部队开路，被誉为“滚雷英雄”的柏法春，3月16日荣记一等功。
    柏法春是云南边防某部四连七班副班长。2月11日八时许，收复某高地的战斗正在激烈进行。越军的机枪、火箭筒组成几道火力网疯狂射击，拼命压制我攻击分队，战斗出现僵持状态。无座力炮七班受命打掉敌火力点，战士们象箭一样射向敌高地右侧一个突出制高点，可是被一个宽一百余米、纵深五十多米的混合雷场挡住了去路，冲在前面的一个战士被地雷炸伤。担任掩护的柏法春，急得两眼直冒火，向排长请求为炮班开辟通路。他迅速抱起引爆器材向雷场冲去。可是，三只爆破筒和两个炸药包用完，通路才开了二十多米。调工兵送引爆器材已来不及了。自己一颗一颗地排也来不及了。柏法春看到攻击分队的战友在流血，想到战斗的胜利，毅然用自己的身体为战友开辟胜利之路。只见他抱紧冲锋枪用力向前滚去，一米、二米、三米……当柏法春滚至五米多远时，压响了一颗压发雷，他的臀部和左手被炸得鲜血淋漓。柏法春忍着剧痛，以惊人的毅力继续向前滚动。当他滚至十五六米处，又压响了一颗压发雷，炸断了他的左小腿。这时，柏法春望着尚未开辟的通路，竭尽全力向前爬去，他的身后留下了一条鲜红的血迹。
    炮七班的战士们看到柏法春的英勇壮举，含着眼泪迅速沿着血迹冲上制高点。一发发仇恨的炮弹出膛了，做人的交叉火力点立即被炸哑，戏攻击分队迅速攻占了敌高地。看到战友们在高地欢呼跳跃，柏法春终于支撑不住昏了过去。战斗结束，柏法春被送到医院治疗。      （黄有才）
〖-ZW/正文〗
