〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫谈苏内外政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏共中央作重大人事调整〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗内外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月23日电 苏共中央总书记戈尔巴乔夫23日在苏共中央全会上强调苏共二十六大和之后历次中央全会所制定的战略方针的继承性。他说，继承性意味着“不断前进、发现和解决新的问题、消除所有妨碍发展的东西”。
    他强调要对苏联经济就一整套管理问题采取刻不容缓的和有效的措施。同时，他还强调要用新的力量来充实党的领导机关，保证党的领导的稳定和把有经验的干部和年轻干部正确结合起来。
    戈尔巴乔夫在谈到苏联对外政策时强调，“苏联将目标明确和坚持不懈地加强同其他社会主义国家、其中包括同中华人民共和国的相互联系，发展同它们的合作。”
    据新华社莫斯科4月23日电 据苏联中央电视台报道，在23日举行的苏共中央全会上讨论了组织问题。
    会上，苏共中央政治局候补委员、苏联国家安全委员会主席切布里科夫递升为政治局委员，苏共中央书记利加乔夫和雷日科夫当选为政治局委员，苏共中央委员、苏联国防部长索科洛夫当选为政治局候补委员，苏共中央委员、俄罗斯联邦农业部长尼科诺夫当选为中央书记。
    这是戈尔巴乔夫献任苏共中央总书记一个多月来进行的一次重大人事调整。
〖-ZW/正文〗
