〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗久经考验的共产主义战士，著名戏剧教育家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李伯钊同志遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遗体告别仪式/附照片RW：李伯钊/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电 中国共产党的优秀党员、久经考验的共产主义战士、著名戏剧教育家、作家、六届全国政协常委李伯钊同志遗体告别仪式今天下午在八宝山革命公墓礼堂举行。
    李伯钊同志的遗体安放在长青松柏和鲜花丛中，两边摆放着中共中央政治局、书记处的同志，中央军委的同志，全国政协的领导同志等送的花圈。
    在哀乐声中，中共中央、中顾委、中纪委、全国人大常委会、国务院、中央军委、全国政协的一些领导同志，中央国家机关和有关群众团体的一些领导同志，与李伯钊一起战斗过的老同志、老战友和其他生前友好，沉痛地来到她的遗体前静默致哀，向这位为党和人民的事业奋斗了一生的党的好女儿最后诀别，并向守候在她身边的伴侣和战友杨尚昆及其亲属表示亲切慰问。这些领导人和老同志中有：邓颖超、万里、习仲勋、王震、杨得志、余秋里、宋任穷，胡乔木、秦基伟、陈慕华、乔石、薄一波、王首道、伍修权、刘澜涛、宋时轮、陈锡联、段君毅、王鹤寿、许德珩、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、荣毅仁、廖汉生、张爱萍、洪学智、杨静仁、康克清、杨成武、肖华、陈再道、包尔汉。
    送花圈的还有：政协全国委员会、全国人大常委会办公厅、中共中央办公厅、中央军委办公厅、中共中央统战部、中共中央组织部、中共中央宣传部、文化部、教育部、人民解放军总政治部、总政文化部、全国妇联、中国文联、中国戏剧家协会、中央戏剧学院、广州军区，北京市、重庆市、广东省和广州市的领导机关。
    中国共产党久经考验的共产主义战士、著名戏剧教育家李伯钊同志遗体告别仪式，四月二十四日在北京八宝山举行，全国政协主席邓颖超向李伯钊同志的伴侣和战友扬尚昆同志表示亲切慰问。 新华社记者 段文华摄
〖-ZW/正文〗
