〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真委员长在日本国会发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述进一步巩固和发展中日关系的看法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日本经济界人士举行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李守贞/祝寿臣/徐启新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：彭真/委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月24日电 （记者李守贞）彭真委员长今天下午在日本国会众议院议事堂发表演说，阐述了对进一步巩固和发展中日睦邻友好合作关系的看法，受到热烈欢迎。
    彭真在演说中说，现在中日两国的关系是近百年来最好的。中日友好已经在中日两国人民中深入人心，成为伟大的物质力量。它来之不易，应当倍加珍惜，共同努力巩固它、发展它，使它世世代代发展下去。他说，现在是进一步巩固、发展中日友好合作关系的良好时机。他希望中日两国国会同人和日本朝野人士能够高瞻远瞩，从中日两国人民的根本利益和世界人民的共同利益出发，共同努力，不断增强积极因素，克服消极因素，用实际行动担负起时代赋予的这个庄严的历史任务。
    彭真接着阐述了从政治上和经济上发展中国友好关系和发展全面经济合作的重要性。他说：“中日友好，在政治上和经济上是统一的，两国的经济关系同良好的政治关系应当相互适应。全面发展中日两国的经济关系，促进中日两国经济的发展，是两国的需要，对两国都有利，是中日两国人民的共同愿望，同时也符合世界各国人民和一切爱好和平国家的利益。”彭真指出，要争取中日两国的经济关系能够全面、稳定、持久地发展，需要把这种关系建立在平等互利的基础上。他说，贸易只是经济合作中的一个方面，中日两国需要进一步发展全面的经济合作关系。中日两国应当互相补充，以长补短，这对双方都是有利的。
    彭真重申中国将坚定不移地实行经济体制改革和对外开放政策。他说，中国宪法为改革、开放所确定的方向、原则是不会改变的。彭真最后强调发展中日友好合作对中日两国人民利益和世界和平的重要性。
    据新华社东京4月24日电 （祝寿臣、徐启新）中国全国人民代表大会常务委员会委员长彭真今天上午在东京新大谷饭店同日本经济界人士座谈时强调，既要重视发展中日两国贸易，又要重视发展在投资、技术方面的合作。
    在一片掌声中，彭真委员长发表了讲话。他从三个方面阐述了发展两国的经济技术合作，不仅有利于中国，而且也有利于日本。首先，从近期看，随着中国经济的发展，中国的对日贸易必然会进一步增长。其次，中国经济发展了，仍然要在更大的规模和更高的水平上与日本和其它国家互通有无，以有余补不足。中日两国经济合作的道路，愈往前走将愈加广阔。第三，中国是和平的力量，中国的发展就是和平力量的增强。中国和日本都反对战争，要求和平，这是两国和两国人民最大的共同利益。因此，发展两国间经济合作，促进两国经济的发展，是时代赋予我们的责任，是中日两国人民的共同愿望和共同利益。
〖-ZW/正文〗
