〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护文物古迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某工具闭一营在南京东郊宝华山下推土作业，发现两座小型砖室古墓，先出土八枚“开元通宝”铜币和一些锈铁器，接着发现一块石墓砷。他们立即停止作业，组织人员保护现场，并迅速向南京博物院报告。经专家到现场考证，这是唐代一个官员的墓，墓碑是南京地区首次发现的唐代墓碑。这一发现，为研究当时的历史文化提供了有价值的史料。一位专家兴奋地说：“你们做得好，做得好！”
    这个团一些连队驻地靠近名胜古迹，指战员们都很爱护国家的文物古迹。六连帮助宝华山隆昌寺找回了在十年动乱中散落的石狮子、石桌等文物，受到地方文物管理部门的好评。三营住在南京古城墙下，附近是明孝陵、廖仲恺墓，他们不仅自己爱护文物，而且勇于制止损坏文物的行为。一次，有两个人攀上古城墙要挖树根制作盆景，排长孙智灵和战士张启生立即制止。 （孙 燕、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
