〖ZQ/总期〗9967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见美国两个工会代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党制定的一系列新的方针政策到本世纪末中国将出现崭新的面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗方针政策RW：邓小平/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：如果我们坚持这些方针政策，到本世纪末中国将出现一个崭新的面貌。
    邓小平今天在人民大会堂会见的是由主席欧文・比伯率领的美国联合汽车工人工会代表团和由机械师和宇航工会主席威廉・温皮辛格率领的美国工会领导人访华团。
    邓小平说，他是第一次会见美国的工会代表团。过去，他同政治界的接触比较多，今天他非常高兴同美国工会代表团的朋友们见面。他说，工会在美国是一个很大的社会力量，也是一支重要的政治力量。
    邓小平说，他本人当过工人，因此同工会代表团的朋友们有共同语言。他接着回忆起他二十年代去法国勤工俭学的情景。他说：他1920年到法国，当时只有十六岁。他在法国五年半时间里有四年在工厂劳动，而且做很重的劳动。在法国时，他接受了马克思主义。
    邓小平说，中国工人在社会上的地位，是中国的社会制度确定了的。中国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的国家。社会主义中国强调民主与法制，现在还在进一步扩大民主，加强法制的建设。
    邓小平接着说，中国的开放政策，就是通过同外国接触，了解、接受世界各国特别是发达国家的经验以及它们的先进管理方法和技术，以加快我国的发展。他希望中美两国工人和工会之间今后要增加来往，增进了解和友谊，扩大合作。
    在一个多小时的会见中，邓小平扼要地向美国朋友们介绍了中国社会主义现代化建设的总目标和总方针。
〖-ZW/正文〗
