〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永新：缘结厄谷情趣超凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰馨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王永新：缘结厄谷情趣超凡
    ●兰馨
    北京军区某炮团俱乐部主任王永新是位“独臂军人”，这位中校军官创作的“龙女拜寿图”确实具有让人耳目一新的独特神韵。
    在《“龙”字赏析》这篇点评中，陈才胜先生曾这样写道：龙头一点，饱蘸翰墨，落笔点成，恰似龙女高绾发髻，正低首弄姿；她杏目微含，柔臂相挽，双手合十，欲行跪拜之礼的侧影，足可见龙女倩姿之端倪。倏忽间笔走龙蛇，一气呵成，飞入另一侧，那柔韧挺健的飞白之笔，恰似龙女在乐队的伴奏下，翩翩起舞，衣裙袖带凌风飘动在蓝天白云间；一曲戛然而止，龙女定格遂成雕塑状，倾而不倒，且余音绕梁，裙裾犹动。观之整个“龙”字，似书法，似绘画，似舞美，且画外有音，浑然一体，真是妙趣天成，令人回味。难怪已故著名书法家石岩先生曾称其书为“形神兼备，气宇轩昂，似清泉流瀑，恣意挥洒，令人遐想”。
    1976年，王永新从冀东迁安入伍。1982年从军校毕业的他正欲大展宏图干一番事业之际，一场意外的训练事故夺去了他的左手，使他从春风得意之处突然跌入人生的谷底。于是，他拿起字帖，挥毫泼墨去排遣那突如其来的彷徨失落和痛苦无奈，由此他渐渐地竟迷恋上了书法。后来他用3年时间系统地完成了书法专业大专班的函授学习，进而又参加国家语言文学专业的自学考试，并取得大专学历。靠自强自立，百折不挠的锐意进取精神，他重新回到了工作岗位，找回了自尊。在俱乐部主任的岗位上，他尽心尽力做好本职工作，俱乐部被军区文化工作站评为先进单位。那年，集团军组织“首届周末文化两用人才书画大展”，王永新送展的“神兵”博得众多参展者的高度评价，并获得大奖。
    这些年来，每当有人称赞他所取得的成就时，他总会深情地感叹道：“是书法艺术帮我消除了心头的阴影，渐渐弥合了我心灵的创伤，才使我步入今天的人生境界。”今天，他把这幅作品奉献出来，祝愿全军战友龙年大吉，在科技练兵场上，早日磨砺成“打得赢，不变色”的共和国“神兵”！RW：王永新
〖-ZW/正文〗
