〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门新春气象更新港股龙年首开红盘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗港澳建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门2月8日电在欢乐祥和的气氛中，澳门居民度过了澳门回归祖国后的第一个新春佳节。3天的春节假期期间，澳门处处呈现欣欣向荣的景象。
    春节期间的澳门显得比平日要热闹许多。通往珠海的关闸和通往香港的码头人头攒动。据统计，从大年初一到初三，共有34万人次在关闸过境，边检人员及时采取措施疏导人潮，通关秩序良好。
    销售澳门特产的商店这几天也是门庭若市，令商店老板乐得合不拢嘴。除了一些传统的旅游景点，澳门政权交接仪式场馆作为澳门回归祖国的历史见证吸引着成群结队的居民和游客。
    中国人民解放军驻澳门部队年初一至初三连续3天上午在营地内举行庄严的升国旗仪式，吸引大批居民和游客到场观看。
    据新华社香港2月8日电（记者李海堂）今天是香港股市进入龙年后的第一个交易日，恒生指数收市报16228.73点，升260.61点，升幅为1.63％，成交额达186亿港元。
    在今天的交易中，工商股升幅最大，达5.32％；其次是恒生100，升幅为1.49％；恒生香港中资企业指数列第三，升幅为1.3％。
〖-ZW/正文〗
