〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“过年”看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦得〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年岁岁花相似，岁岁年年节不同。远的不说，就说改革开放前后这些年，“过年”的变化我们谁没有些许感受？
    先说办“年货”。在计划经济年代，“年货”就是几张票：一两香油、二两白糖、半斤瓜籽、一斤肉。现如今市场上各类商品琳琅满目，敞开供应，有啥“年货”买不来？
    再说吃“年饭”。过去孩子盼了一年就是盼一顿饺子一碗肉，大老爷们儿则盼着能多喝几盅。照这标准现在我们哪天不“过年”？如今，人们更多讲究的是吃绿色食品，是要吃得科学、吃得有营养。
    说到文化生活，以前过年无非打打扑克下下棋，看场电影赶场戏；现如今目不暇接的晚会、接二连三的贺岁片还嫌不过瘾，观灯、赏花、打保龄、开卡丁车各得其乐，许多人干脆到科技馆里“充电”，到图书馆里进行“文化会餐”。
    至于“拜年”的变化就更加明显。先是由串门拜年改为电话拜年，如今时兴的除了BP机拜年、“伊妹儿”拜年，更有“文化拜年”、“科技拜年”。拜年也不兴群众拜领导、下级拜上级，而是各级领导攀“穷亲”给普通群众拜年，为需要帮助的人雪中送炭。
    变化最大的还要数过年的方式。以前“过年”从南到北一个样，都是吃罢年饭唠唠嗑，走走亲戚串串门；现在“过年”的方式五花八门：北方人去海南观大海，南方人到东北看雾凇，城里人到乡下过年，乡下人赴港澳观光，更有人过一把“网上过年”的瘾。即便是串门聊天，也不再是张家长、李家短，谈论更多的是科技信息，是致富的经验，“入世”的前景……
    时代在发展，社会在进步，人们的观念也在更新。中国人不光是腰包变鼓了，而且更有文化、更有追求了。只是有一点大概不会变，就是这“年”一定越过越有滋味，越过越开心。
〖-ZW/正文〗
