〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为让官兵过一个有意义的春节，南京军区某高炮旅把优秀图书送到官兵手中，想法不让战士为干部子女赠送“压岁钱”，积极为新兵送温暖。官兵们心情愉快地过了一个轻松的春节。
    过了一把“读书瘾”
    往年，一些官兵春节期间由于自控能力差，整天热衷于玩扑克、侃大山等，导致玩乐过度，影响身体健康；有的整天忙于战友、老乡之间的应酬，结果劳累不堪，许多宝贵的时间白白浪费了。今年，这个旅党委把引导官兵读好书，培养官兵健康的读书情趣，作为丰富节假日生活的重要内容。
    春节期间，旅领导亲自把挑选的《正确看待军人的得与失》、《国庆大阅兵》、《绿色年华》、《春天的故事》等5000余册图书全部下发连队，并开展“迎新春读书竞赛”活动。在竞赛活动中，政治部领导不仅下连做好读书辅导，而且和大家一起读书，一起上台演讲，一起参加读书知识竞赛，还和新战士一起参加读书笔记展览。连以上单位图书室全天开放，并举办高科技知识竞赛、计算机比武、科技练兵会、书评影评征文、英语角等，使官兵真正过了一个有收获的春节。
    大家都说，平时工作、训练忙，难有时间看书，这个春节真正过了一把“读书瘾”。
    新春佳节树新风
    为避免战士给干部孩子“压岁钱”的现象发生，这个旅在全旅连以上干部大会上，要求所属部队官兵移风易俗过春节，不得借拜年之机送礼拉关系，搞“感情投资”。
    大年初一那天，所有官兵都到部队举办的游乐园里互祝新春快乐。党委专门拨出经费10000元，为旅机关大院游园活动购买物品。旅党委积极倡导新春佳节树新风之举，深受官兵欢迎。一些机关干部感慨地说：“初一游园见了面，初二就不那么繁琐了。今年的春节过得多轻松啊！”
    温暖送给新战士
    为了让新战友过好在部队的第一个春节，该旅把“新春向新战士送温暖”活动特别列入办公会的议事日程，并作了周密布置。政治部把机关的台球、乒乓球桌、卡拉OK机等都搬到了新兵集训队，还购买了象棋、扑克等，保证了每班一副。旅里准备了春节期间的有奖竞猜题和开展文体活动的奖品。后勤部与地方军供粮店取得了联系，购买了一批优质大米、面粉和食用油，还为战士准备了肉类、白糖、茶叶、水果等。与此同时，各新兵中队还开展了“献真情送温暖”活动，要求各中队班长骨干每人为新战士办一件好事，给所在新战士家中写慰问信，以体现部队大家庭的温暖。
    各新兵中队炊事班还根据来自不同地区新兵的生活习惯，提前订了食谱，并下到各班、排征求新战士的意见，保证新战士在新春佳节都吃上了色、香、味俱佳的饭菜。这一举措使不少来队看望子女的家长很受感动，减少了他们对子女的牵挂。不少新战士把部队节日的物质文化生活安排写信告诉父母和亲友。七中队新战士王伟还在连队的黑板报上写下了两句发自肺腑的话：“军营处处是我家，身在军营不想家，新春佳节乐哈哈。”
    83422部队曹宗堂
〖-ZW/正文〗
