〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军拜年走“穷亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军拜年走“穷亲”
    ●本报记者张建军
    大年初二一早，一辆白蓝相间的中巴车驶进了深山小村――辽阳县小屯镇望宝台村，车上走下的是几位拎着大包小裹的将军。不用指点，他们就熟门熟院各自进了“亲戚”家的门。
    “老哥老嫂子，我来给你们拜年了。”沈阳军区某集团军符廷贵政委人还在院门口，亲切的问候声已进了屋。主人姚德祯是一位有着50年党龄的荣退老兵。此刻他泪水盈满眼眶，久久拉着符政委的手，站在门口，竟忘了把将军让进屋。
    1994年底，这个集团军党委响应江主席号召，为帮助驻地贫困人口脱贫致富，集团军9名常委分别与人均年收入不足600元的望宝台村9户农家兄弟结上了穷亲。
    “老哥，你牙口不好，这是专门为你买的软乎方糕；老嫂子，这是给你的活血药。”盘腿上炕的符政委，一边吃着姚家老两口专给他留的山里特产大红枣，一边给他们分送过年礼物。姚德祯3岁的小孙女胖胖从西屋蹦蹦跳跳地过来拜年。“哦，小胖呀，又长高了，来，让爷爷亲一亲。”穿戴上了符爷爷送的一套花童装、白帽子和红棉鞋，小胖红苹果似的脸蛋更加灿烂。“还有英子呢？”“符爷爷，我来了！”姚德祯刚刚上一年级的大孙女丽英手里拿着期末考试的“双百”试卷，跑进了屋。“好孩子，好学生，爷爷奖励你。”拿着符爷爷奖励的新书包、新文具盒、新本子，英子高兴得手舞足蹈。
    村西姚家情意浓浓，村东李家笑声朗朗。在村民李树成家，闫丰军长与李树成夫妇及他们的女儿、女婿围坐在炕上，边包饺子边唠家常。“老李，去年家里的收入咋样？”没等李树成开口，李嫂就接过了话茬儿：“俺现在的小日子过得红火着呢！”两口子掐着指头算开了：“自从你鼓励俺家承包了两块果园后，日子就像‘芝麻开花’，全年光果园纯收入就有8000多元。照这样发展，我们明年就能再盖一座大新房。”5年前，这个村还是荒山秃岭，路况极差，山里有“货”运不出。望宝台真成了“望”宝台，眼巴巴看着宝就是送不出去。1995年春末夏初，千余名子弟兵奋战月余，修通了进城的柏油公路，种植了大片大片的果树。1998年这个小山村彻底甩掉了贫穷帽子，人均年收入2000元，望宝台变成了聚宝台。村里唯一读过私塾的王中春老人，曾用一首《满江红》表达全村父老乡亲的心愿，下阕写道：
    “黄泥道，风尘恶；阴雨来，车难渡。盼交通现代，油漆喷吐。首长扶贫日月暖，将军济困河山绿。愿阳光照耀满人间，展宏图。”
    44岁的高光勇，在一次施工中不慎从10多米高空跌下，造成腰椎骨折。这次张德友副政委来串“亲戚”，给他一家捎来了米、面、油，还从工资中拿出200元钱资助他们过年。说话间，院子里忽有人问：“李伯伯在这吗？”来人是5年前集团军原政委李栋恒“结亲户”曹慧芬的小儿子吴景国。当年因家庭困难，正在辽宁省电子工业学校读书的吴景国面临辍学的困境。李政委得知这一情况后，每月从工资中拿出100元钱资助他直至完成学业。后来，小吴一家从望宝台搬到了另一个村子。今天一大早，回家过年的吴景国听说亲人要来，便跑了几十里山路，专门赶来向将军们深情地道一声“谢谢”！
    夕阳西下，将军们就要踏上归途，望宝台的父老乡亲全体出动为他们送行。惜别的泪水在流淌，紧握的双手久久不愿放开。车渐渐走远了，“再来，再来”的呼唤声久久回荡在山坳里……（本报辽阳2月8日电）
    丁尚明摄于山东垦利县下镇乡。
〖-ZW/正文〗
