〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官寄信要贴邮票
    近日，笔者在一些单位发现，刚选改为士官的部分同志在寄发信件时还像义务兵那样不贴邮票。上级明文规定，部队免费寄信者只限于义务兵。因此，新选改为士官的战友寄信时莫忘贴足邮票。
    35220部队聂军伟
    不要用油漆筷子
    笔者在一些连队发现有不少官兵使用油漆筷子就餐。殊不知涂在筷上的油漆，含有硝基、胺基、铅质等成份，对人的身体健康有害。这种带油漆的筷子使用久了，油漆可能会脱落掉入食物中，使人的健康受到损害。因此，笔者建议大家在就餐时最好不要再用涂有油漆的筷子。
    54883部队苏伟林 温明强
    炊事员不能开小灶
    有的连队炊事员嫌“大锅饭”、“大锅菜”不合口味，就利用职务之便，私自为自己炒菜做饭；有的截留灶上的肉、蛋、奶等食品自己用。炊事员开小灶，必然造成食物流失，无形中侵害了广大官兵的利益。因此，部队要经常对炊事员进行职业道德教育，使他们认真履行职责，不搞特殊化。连队还要严格食物管理制度，防止其流失。
    86949部队翟相伟
〖-ZW/正文〗
