〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟国防部长遇刺身亡；车臣“副总统”被俄军击毙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟国防部长遇刺身亡
    车臣“副总统”被俄军击毙
    据新华社贝尔格莱德2月8日电南斯拉夫联盟国防部长布拉托维奇7日晚在贝尔格莱德遇刺身亡。
    据贝尔格莱德市警察局当天晚上发表的声明说，布拉托维奇当晚6点55分在贝尔格莱德市巴尼察区的“劳动”足球俱乐部餐厅遭到不明身份的枪手袭击。刺客从餐厅窗外用自动武器朝餐厅里射击，南联盟国防部长当场死亡。
    据新华社莫斯科2月8日电俄罗斯联邦部队驻北高加索联合集群司令卡赞采夫8日在车臣宣布，车臣副总统阿尔萨诺夫近日在车臣首府格罗兹尼突围时被俄军击毙。
    据国际文传电讯社报道，卡赞采夫向记者列举了一些在格罗兹尼突围时被打死的车臣非法武装战地指挥官的名字。他说，死者中包括阿尔萨诺夫和其他许多指挥官。此外，还有许多车臣非法武装指挥官被俘。
〖-ZW/正文〗
