〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心沥血为“神箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/田闻/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    无论是地空导弹部队官兵，还是生产某型地空导弹配套系统的某军工厂的工人们，提起空军驻江苏军代表室总代表任红战，无不夸他是个尽心尽力为提高部队战斗力呕心沥血的好代表。
    任红战所在的军代表室主要职责是在军工厂当好生产某型导弹配套系统的监督官，确保送到部队的军品质量不出问题。但年过半百的任红战常常告诫自己，军代表室就是架在工厂与战场的一座桥梁，作为军代表不但要当好产品质量的“监督官”，还要时时刻刻为部队排忧解难。
    1999年11月，北空导弹某团阵地上，某新型导弹加注车控制电路突然发生故障。加注车是导弹发射系统的“心脏”，而控制系统电路板则是直接指挥加注车的“神经”，如不及时排除故障，整个发射系统就会瘫痪。
    新装备发生故障的消息牵动着总代表任红战的心。他立即召集工厂技术人员召开“诸葛亮会”，对加注车上的5万多个配件进行综合分析后，初步确定了故障的位置。
    为了尽快排除故障，他带着导弹小专家宋仁家和工厂一位技术员连夜赶往北京，一下火车站就直奔阵地。车子驶入阵地刚刚停稳，他们立即跳下车展开抢修。尽管野外阵地上已寒风逼人，可他们还是干得满头大汗。由于事先判断准确，很快找到故障点并排除故障。
    故障排除了，可任红战并没有鸣金收兵之意，他带着两名干将对整个加注车进行一次大体检。控制继电器有污点，清除；离心泵漏气，换垫片；气缸压力表不工作，更换……夜幕降临了，当一枚枚新型导弹昂首待发时，满身油污的任红战笑了。
    某基地在导弹发射试验过程中，火箭燃料加注设备发生故障，急需一批某型化学密封剂。求援电传发到军代表室。任红战带着军代室的代表们翻箱倒柜找遍了工厂的零备件仓库，却一无所获。他决定兵分两路，一部分在家继续查找，一部分到生产这种零部件的分厂再找。经查，该化学密封剂早已停产。难道就没有办法了？他带着军代表傅志强一头扎到地空导弹部队，开展琢磨化学密封剂的代用品。他们试着研制了几种密封剂，都失败了。有一天，啤酒瓶内的密封垫片激发了他的灵感，几经周折，他们研制出的石墨垫圈成功地替代了该型化学密封剂，繁琐的加注设备操作教程也简化了。
    3年前，军工厂生产的某型导弹加注车所用的防腐漆因含致癌物质，国家明文禁止生产使用。但新型防腐漆一时未研制出来，导弹加注车一时无法出厂。关键时刻，总代表任红战接过担子。盛夏，素有火炉之称的南京气温高达39℃，军代表们把涂有漆样的几十根试棒一根根拿到楼顶平台上做曝晒试验。烈日下，他们有的观察变化速度，有的记录试验情况。3个月下来，他们分析了36种油漆的化学成份，做了400多次试验，记录了2000多个原始数据，终于研制出了新型特种防腐漆。这项成果每年为部队减少装备防腐费用20多万元，获得军队科技进步奖。
    王山河 田闻 本报特约记者 陈汉忠
〖-ZW/正文〗
