〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样洗掉床单上的“地图”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样洗掉床单上的“地图”？
    编辑同志：
    我是部队的一名副班长，主抓内务。现有一事请教：我们班的被子过“脏”，因为上面有许多精斑痕迹，洗不掉，怎么办？也许这是青年官兵的一个生理现象，可是遗精弄脏了被子极大地影响了美观。不知有没有什么好办法能够去掉“地图”？
    35208部队龚诚
    龚诚同志：
    健康男性，精液积满了排出体外，叫遗精，俗称“跑马”。一个成年男性一般一个月或十几天就会发生一次遗精，这是正常的生理现象。然而，精液污染在床单、被褥、内裤上，留有精液渍，不易清洗，确使人烦恼。请选用下列方法帮你解除烦恼：
    1、发生遗精后，尽早将精液污染的衣物浸泡在冷水中，20分钟后在污染处擦些中性肥皂轻轻揉搓即可洗净。注意千万别用热水泡，以免精液内蛋白变性更不能洗去。
    2、陈旧的精液渍处，可用氨水一分加凉水五分混合后浸泡，20分钟后轻轻揉搓，尔后用清水漂洗干净。
    3、取适量胡萝卜切成碎末拌上点盐，涂在有精液渍的衣物上揉搓，再用清水洗净即可。
    4、把鲜生姜切成碎末，放在有精液渍的衣物处搓洗，然后用冷水搓洗也可清除污渍。
    这些办法你可试试。
    本版顾问范正祥
〖-ZW/正文〗
