〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨香泽军营〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮兵旅，有着一支近百人的书法爱好者队伍。训练工作之余，上至旅首长，下至普通战士，提笔蘸墨，尽情挥洒军人的豪情壮志，形成了一道秀丽壮观的文化“风景线”。
    这个旅把开展群众性书法活动与提高战士思想道德情操和艺术涵养结合起来，开设了“书法爱好之家”，定期请军地书法家传授书法艺术，经常举行书法比赛。还借助驻地留有历代书法大师和历史名人墨宝的“淮海战役碑林”，让官兵感受祖国书法艺术的博大精深，促进艺术交流，提高书法技艺。该旅先后涌现出86名省级书法协会会员，14名国家级书法协会会员，有800余幅作品在军内外报刊上发表、获奖或被国内外书法界人士收藏。
    每年一期的书法评比展览，成为部队一道亮丽的风景。
    地为纸，水为墨，这种就地而作的独特练习方法在炮旅已是常见。
    自幼就酷爱书法的排长王玉泉，入伍后刻苦钻研，多方拜师学艺，有80余幅作品在国内国际上获奖。现已加入中国书法家协会，一位著名书法家评论他的作品为“水墨开奇境”。
    战士甘群华上小学时就恋上了硬笔书法。经过五年军旅生涯的不断苦练，如今也成了小有名气的“书法家”。1997年他加入了硬笔书法家协会，并出版了《甘群华折页字帖》一书。
    王应举、继成、立新摄影报道
〖-ZW/正文〗
