〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导上哨位替战士站岗；千名干部下乡串“穷亲”；为特困户送去“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓强/黄心静/王恒涛/王振宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导上哨位替战士站岗
    千名干部下乡串“穷亲”
    为特困户送去“及时雨”
    本报讯赵晓强报道：刚刚带领部队执行完“南方二号行动”任务的武警云南省森林总队各级领导，征尘未洗便纷纷深入高寒缺氧的边防哨所和蚊虫肆虐的热带雨林地区，赶在除夕之夜替基层士兵站岗，确保所有士兵都能看上中央电视台的春节联欢晚会。为了让战士们过好龙年春节，总队党委决定由各级领导替战士站除夕之夜的岗。现已54岁的刘总队长刚病愈出院，仍坚持替战士站一班岗。孙参谋长来不及照顾临时来队的爱人，到基层与战士共度新春佳节。
    据新华社郑州2月6日电（黄心静、王恒涛）新春佳节，河南省济源市的近千名干部奔波在山乡农村，看望自己结下的“穷亲”。
    春节前夕，济源市五千多名机关党员干部职工自发捐资、捐物，为山区贫困群众献爱心，共捐助扶贫资金25万多元，捐衣被15000多件。节日期间，全市近千名干部带着干部职工的深情厚谊，深入山区农村看望贫困群众。除了带去所需的衣物、资金，他们还为山区群众送去了大米、蔬菜、肉等10多万元的年货。
    据新华社沈阳2月8日电（记者王振宏）今年春节期间，本溪市平山区的下岗女工耿淑娟领取了400元城镇居民临时救济金，成为本溪市今年首批领取临时救济金的近3万户城市贫困居民中的一员，过上了一个喜庆的春节。今年本溪市在春节期间发放的第一批临时救济款总额达638万元，共救济了2.9万多户城镇特困居民家庭。
〖-ZW/正文〗
