〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区帮助15万人脱贫等五则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴言林/龙世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；拥政爱民；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省军区帮助15万人脱贫
    本报贵阳2月8日电吴言林、龙世金报道：贵州省军区去年在113个扶贫点上帮助15万贫困人口摆脱了贫困，为新年春节的到来献上了一份厚礼。连日来，他们又组织部队、民兵预备役人员深入村村寨寨，把各种年货和党的温暖送到千家万户。
    据统计，去年以来，全区共在113个扶贫点上新修乡村公路708.7公里，架设输电线路176公里，山坡改梯田9390.7公顷，植树造林1.1万公顷，新建援建希望小学45所，扶助失学儿童1375名，使15.465万贫困人口摆脱了贫困。
    衡阳市领导新春送书到军营
    本报长沙2月8日电任华东、特约通讯员卢忠光报道：春节期间，湖南省衡阳市掀起拥军优属热潮。衡阳市市委、市政府领导分别率领慰问团，携带数万册图书、文体用品等，来到驻军部队与子弟兵共叙鱼水深情。
    衡阳市双拥工作越做越好。去年，他们在党政机关人员精简的情况下，优先解决转业退伍军人安置问题，规定市属单位必须无条件完成安置任务。针对企业改革出现的新情况，市政府明确规定各单位不准把现役军人家属、烈士家属列为下岗对象。
    战士张建国抢险救人受尊敬
    本报成都2月5日电姜华报道：今天上午，四川乐山市汽车运输公司总经理夏志荣代表100多名员工，将一面“救死扶伤、舍己救人”的锦旗，送到成都军区某团工兵连，感谢该连战士张建国在他们遭遇车祸、不法之徒趁混乱之机哄抢乘客行李时挺身而出的英雄壮举。
    1月27日，在213国道成乐公路上，发生一起大货车与大客车相撞的交通事故，造成16名乘客严重受伤。在车祸现场，一些不法之徒趁机哄抢乘客的钱物。这时，战士张建国在身负重伤的情况下，将乘客一个一个地从窗口扶送出去，又把货物、行李放在一起，组织受轻伤的乘客进行保护，直至公安部门和急救中心的同志赶到现场。
    某海防师“菜篮子”成果送侨乡
    本报泉州2月8日电陈小军、特约通讯员徐章海报道：闽南著名侨乡泉州市日前传出新鲜事：某海防师一部部大卡车，满载农场自产优质大米、“洋”菜、反季节蔬菜以及禽鱼肉蛋等主副食品，向地方送去“菜篮子工程”的丰硕成果。
    去年以来，泉州市派出一大批技术人员来到部队，指导部队的农副业生产，无偿提供了130多个高产优良养殖种植新品种，帮助部队推广了29项科技兴农技术，使驻军部队农副业生产方式从人力密集型转向科技密集型，官兵饮食结构转向营养型。新春佳节来临之际，某海防师吃水不忘挖井人，特意以丰收的果实作为年货，直接送往泉州、晋江、石狮、惠安等地市党政机关及拥军先进单位和个人，让人民群众与官兵共同分享丰收的喜悦。
    乐山武警大渡河中勇救遇险旅客
    新华社成都2月8日电据《成都晚报》报道，2月7日，四川省省长张中伟电告武警四川总队，对武警乐山支队官兵纵身大渡河抢救数十名遇险旅客脱险的先进事迹予以表彰。
    2月6日晚6时40分左右，从乐山大佛凤州岛开往市中区的一只机动小木船载有35位游客，行至河中心时，因雾大夜暗，水流湍急，木船突然失控下沉，全部乘客掉入波涛翻滚、冰冷刺骨的大渡河中。
    武警乐山市支队得知险情后，立即组织了两个中队的官兵，分3个救援分队实施紧急营救。经过近半小时的营救，35名乘客全部脱险。之后，官兵们又送去30余件大衣给脱险旅客穿，并将4位重性溺水者送往乐山市人民医院救治。
〖-ZW/正文〗
