〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别“不好意思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别“不好意思”
    编辑同志：
    去年国庆前，一直在机关帮忙的我，按任职命令下连当排长。接到通知，我心里直犯嘀咕：这下可出洋相了！干好自己那一摊业务还行，到一线管兵带兵可没底数啊。何况，我的“特点”有目共睹：性格内向，敏于思而讷于言，一见首长就紧张，人多了不敢张嘴。当兵几年，就为这一点，使我失去了很多发挥自己才能的机会。写文章，因为“不好意思”让别人看，偷偷寄出去，结果广种薄收；到报社，因为“不好意见”见编辑，结果在门前绕来绕去，最后还是泄气返回。遇到困难，因为“不好意思”求人帮助，结果劳心费神影响工作。第一次同女友见面，因为“不好意思”，导致紧张慌乱，结果“没戏”……
    果然，搬到排里第一天，想好的满肚子话，往战士面前一站，竟然语无伦次。第一次下口令，声音放不开，没力度，搞得队伍松松散散。第一次上台指挥唱歌，心里没谱，竟让歌声指挥我。第一次担任连值班员，看着近百号战士眼睛直盯着我，臊得我脸红心跳浑身不自然……我猛然意识到：自己职务与履行职责差距是多么大，这全都怪可恶的“不好意思”害了我！
    正当我灰心丧气之时，政委找我谈心，只留下一句话：知识只是能力的基础，要变成实际能力，还必须把它与实践紧密结合起来。知不足而后勇。之后，我向本排3名班长虚心请教，暗地里学习他们的带兵之道。并请连长、指导员帮我指出问题，纠正毛病，传授经验。课余时间，我单独跑到无人的场地，一遍遍地练习口令。集合整队，讲评工作，我有意识地强化心理素质，努力做到放开手脚，从容不迫。一次上级进行理论学习口试，当领导提了个令人费解的哲学名词需要解释时，台下一片沉寂。我的心提到了嗓子眼，充满了激情，我暗暗命令自己举手，站起来！虽然因为激动话不流畅，但毕竟说出来了，结果百余双敬佩的目光，齐刷刷投向了我。
    一晃几个月过去了，扯下了“不好意思”害羞布的我，如今言谈举止都能镇静自若，有条不紊。以往的羞羞答答、藏头缩尾在身上荡然无存。搞教育，我抛开教案，挥洒自如，讲得生动精彩。文化活动，我踊跃报名，争着登台亮相。给首长汇报工作，思路清晰，不慌不忙，“一二三”条讲得头头是道。
    现在想来，“不好意思”耽误人！它一旦占领头脑，就会使你犹豫徘徊，寸步难行，最终一事无成。男子汉大丈夫，为人行事别“不好意思”。
    51051部队褚振江
〖-ZW/正文〗
