〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“不准”落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“不准”落到实处
    ●王继东
    生活中常可看到这样的现象：公共场所“不准随地吐痰”，有的人照吐不误；“不准大声喧哗”，有的人却谈笑风生；“不准乱扔纸屑”，一些人仍我行我素……在这里，“不准”对不自觉者毫无约束可言。
    以上说的是生活小节。那么，在一些重大问题上又怎么样呢？同样地，在廉政建设、部队管理、工作作风等方面，我们出台了若干“不准”、“禁止”，不能说没有效果，但常常是三令五申，屡禁不绝。“不准”在一些单位和一些人眼里，简直是聋子的耳朵――摆设。
    问题出在哪里？关键是“不准”出台之后，没有或缺乏严格的监督和处罚措施。长期以来，有个别领导或单位只重视过程，不重视结果，讲得多，做得少，要求多，检查少。严格遵守“不准”的得不到褒奖，肆意违犯“不准”的受不到惩罚。因此，有令不行、有禁不止也就不奇怪了。
    最近召开的中纪委四次全会，明确提出领导干部“五不准”、国企领导“四不准”，这是加强党风廉政建设的又一重大举措，深得人心。但愿这些“不准”从一开始就能有效地置于党组织和群众的严格监督之下，使“不准”真正变成“不为”。
〖-ZW/正文〗
