〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队舰艇训练中心向科技要战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年全训舰艇六十艘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋健/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；舰艇训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋健、特约记者汪光鑫报道：东海舰队舰艇训练中心组建10年来，已完成各类型舰艇全训60艘，舰队所属部队的新型水面舰艇全部在这里完成全训，形成战斗力。今年初，又有两艘新型国产导弹护卫舰在该中心完成全训任务，驶入战斗编队。
    近几年，新型水面舰艇陆续装备部队。为促进新装备形成战斗力，这个训练中心把培养扎实过硬的技术人才，培训合格能战的舰船作为训练目标。去年2月，新型导弹护卫舰进驻该中心，现行训练大纲已不能完全满足新装备发展和部队训练的需要，他们就在训练内容上采取增加、充实、压缩等方法进行调整，将现行的驱护舰训练大纲单舰3个训练课目合并为两个训练课目，3个课题合并为1个综合课题。针对新装备舰艇利用计算机指挥控制的特点，他们建立了局域网络，开展机上模拟对抗训练，提高了训练效益。
    这个训练中心为开发新装备在训练和作战中的作用和功能，狠抓新装备全系统全功能训练。新型舰艇指挥控制系统功能齐全，仿真能力较强，防御综合操演时，他们就通过系统软件设置逼真的敌我攻防态势，然后传送到指挥控制台，由舰长作出准确判断，组织防御和抗击。攻潜训练作为较难实施的课目，过去只能在训练模拟中心进行模拟假定，为解决这个难题，他们在没有潜艇配合的情况下，开发了攻潜系统软件，采取水面舰艇模拟潜艇，取得了同样的搜索攻击效果。近几年来，他们先后攻克了主炮系统对岸间接射击、主炮系统夜间射击、导弹超视距攻击、导弹对攻和对抗攻击等重点课题。去年底，经该中心训练的新型导弹护卫舰首次在导弹攻击和主、副炮合同实弹射击中，均直接命中目标。
〖-ZW/正文〗
