〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能热了电脑冷了枪炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续4年被上级评为“军事先进单位”的某部一连，在近日的军事测评中爆了个大冷门，平均分刚达及格线。究其根源，原来是官兵们热了电脑冷了枪炮。
    全军掀起科技练兵热潮，一连官兵纷纷向上级要求学习电脑知识。在上级部门的帮助下，连队建成了自己的电脑室，电脑热骤然升温。然而物极必反，渐渐地问题随之暴露出来。有的战士整天“泡”在电脑室里，有的晚上熄灯后仍然秉烛背五笔字型字根，有的在教育课上看电脑书，几乎所有的课余休息时间都用在了学电脑上，影响了正常的生活、训练秩序，致使军事技术直线下降，严重滑坡。
    官兵们勇于接受新事物，用电脑来武装自己，本是一件好事，关键是要引导好、计划安排好。要引导官兵们懂得学电脑与科技练兵不能划等号，认清学电脑是更好地为军事训练加钢淬火。作为普通战士更应该首先将本职所需要的基本知识、技能学扎实，学习上要全面兼顾、平衡发展。注重学电脑与军事训练相互促进，不能顾此失彼，更不能热了电脑冷了枪炮，到头来既丢“熊掌”又失“鱼”。同时，部队还应出台一套相应的管理措施，使学电脑步入健康正常轨道。部队的管理措施完善了，学电脑与军事训练的关系明确了，官兵们才能取得理想的学习效果，增强军事素质。只有这样，才不失科技大练兵的真谛。
〖-ZW/正文〗
