〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女军官被称为“万绿丛中的红花”，在军营中众星捧月，谁知婚恋却成了难题；女军官婚恋问题处理不当，不但影响个人幸福，也影响工作，给部队管理带|来新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心女军官的婚恋问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在人们更多地关注青年男军官婚恋问题时，却往往忽视了年轻女军官的婚恋问题。事实上不少女军官在这一问题上存在着这样那样的困惑和难题，一些女军官比较多的单位这一问题更突出一些。有的因为环境闭塞，接触面窄，可供选择的余地很小；有的由于一心扑在工作上，无暇顾及个人婚事而错过了花季；有的因为择偶标准过高，导致高不成、低不就；还有的受不良婚恋观的影响，导致婚姻破裂，家庭不幸等等。某部就有5名女军官，由于上述原因婚恋受挫。
    女军官婚恋问题处理不当，不但影响个人幸福，也影响工作，给部队管理教育增加难度。因此，亟须给予更多的关注。
    一是青年女军官的婚恋问题要引起各级的重视。女军官常被喻为“万绿丛中的红花”，这一比喻使人们形成了一种思维定势。觉得这被“万绿”簇拥的“红花”，不存在婚恋难题而被忽视。因此希望各级领导提高对这一问题的重视程度，帮助女军官走好她们的人生之路。
    二是加强对女军官的婚恋教育。目前部队各种教育很多，但女军官的婚恋教育却很少。女军官大多走了一条从中学到军校的人生之路，单纯的生活环境、较贫乏的社会阅历使她们在婚恋问题的把握和处理上不够成熟。因此，应当加强这方面的教育引导，帮助她们树立正确的婚恋观，选好志同道合的人生伴侣。
    三是热心帮助女军官牵线搭桥。要有意识地组织一些联谊活动，拓宽她们的接触面，为女军官的择偶创造条件。
    52817部队程茜
〖-ZW/正文〗
