〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园里过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴涂/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张兴涂本报记者姜兴华
    在素有“植物王国”、“花卉之都”之称的春城昆明，龙年春节人们的兴趣转向享受大自然。世博园这座以“人与自然”为主题的世界名园，成为市民过大年的理想场所。
    今天上午，记者随着人流来到世博园。只见世博会吉祥物“灵灵”手持鲜花、笑容可掬地迎接游客。昆明市民刘琼一家3口正兴高采烈地在门口合影，他们这是第4次进世博园了。刘琼感慨地说：“时下人们不是崇尚回归自然吗？我们全家赶在龙年春节来这里，就是为了感受一下大自然的美妙。”
    穿行在如潮的人流中，留连于缤纷的花海里，记者发现：不同职业、不同年龄，不论是全家一块来，还是独自前来的游人，每个人的脸上都写满了春意。许多人不再满足于看一看，留个影，而是发自内心地去体验和感受。在药草园里，来自云南中医学院的一位学生边欣赏边深有感触地对身旁的人说：将中草药由野生发展为人工栽培，不仅大大提高了产量，而且与园林绿化、家庭花卉有机结合起来，不仅代表了未来中医药发展的一个方向，也体现了人与自然的和谐发展。
    一群外国留学生听了介绍，兴奋地在李时珍雕像前合影。他们通过翻译告诉记者：昆明人选择在世博园欢度传统的新春佳节，说明随着中国经济的发展，中国人的观念也在发生变化。
    在世博园里过大年，道出了春城人民与各地游客的心声：愿生活像世博园一样美好，愿地球永远春色满园。（本报昆明2月8日电）
〖-ZW/正文〗
