〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好丈夫廉洁奉公的“贤内助”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好丈夫廉洁奉公的“贤内助”
    编辑同志：
    这是我部三营教导员的妻子崔琳写给该营军嫂们的一封公开信，字里行间都饱含着一位军嫂对部队廉政建设的关心。这封信在官兵中也引起了很大的反响，尤其在这次“三讲”教育中，全团把它当成一份好教材来进行学习。现将此信推荐给军报，希望部队出现更多廉洁自律的好干部、好军嫂。
    51050部队王希明
    姐妹们：
    这几天，俺总看到个别战士提着菜和馒头往临时来队的家属院进进出出。不用细想，这些东西都是给咱们军嫂们送的。作为和你们同样是军人妻子的我来说，第一次看到这种现象，心里还觉得是人之常情，毕竟咱们千里迢迢到部队探亲，一年也仅这一回，让连队送点吃的、用的，不算啥大事。但见的次数多了，就觉得这种现象不正常。我如果再不说出自己的心里话，就有愧于部队领导的关怀，有愧于军嫂这神圣的称呼。
    是的，姐妹们，做军人的妻子不易。尤其对于一些在当今体制改革中下岗的军嫂来说，就更艰难了，上有老人要赡养，下有儿女要抚育，若遇上天灾人祸，还真不知该咋办……但咱们不能因这点困难，吃的菜米油盐就让连队送，到连队拿。要知道，一个连队一天的伙食费是有限的，如果你拿一点，俺拿一点，那么战士们就要少吃点。战士们吃不好、吃不饱，哪还有精力去学习、去训练？这也是对自己当军官的丈夫不负责任，这样下去，他们在战士心中的威信将会大大降低。往后，叫他们怎样去带好兵呢？再者，就是丈夫们要往家拿，咱们还要制止，劝他们按部队原则办事。
    讲句真心话，俺家经济条件也不算好，同样上有老下有小，俺也没工作，生活也仅指望着丈夫那点工资。但俺可以坦然地说，随军到部队两年来，俺从未向连队伸过手。就是过节，连队送点东西，俺总要算了钱给连队。不是俺想炫耀自己多么廉洁，是因为部队领导对咱们已是十分的关心和照顾了。每一位干部家属来队，他们总要抽出时间来看望，一起拉拉家常，有的家里经济确实困难的，还送来了钱和物，部队真是把咱们当成自家的亲人来看待啊！因此，咱们不要再在这点小事情上，给部队管理添乱了，应该发扬部队艰苦奋斗、廉洁奉公的优良传统；应该向好军嫂韩素云学习，在战士心中树好军嫂形象，当好丈夫廉洁奉公的贤内助。
    你们的姐妹崔琳
〖-ZW/正文〗
