〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代春潮扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000年北京春节巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄威/江涛/徐江善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2000年北京春节巡礼
    ●新华社记者黄威江涛徐江善
    辞别玉兔，喜迎金龙。一年一度的春节怎么过？今年的北京人，除了传统的春节团聚、倾诉亲情，还崇尚交流文化、交流科技。
    讲文化，老树发新枝
    过去的春节，北京人的文化生活只是逛庙会、看电视，串亲戚、打麻将。如今随着社会的进步，生活水平的提高，人们对节日的文化品味有了新的追求。
    大年初三，衣着鲜亮、喜气洋洋的游人从四面八方来到城南的自然博物馆。他们中间有三口之家，有结伴的亲朋好友，有年轻的恋人。家住郊区丰台镇的纪大妈带着外孙女和孙子，坐出租车来到博物馆。她告诉记者，利用假日到博物馆参观特别好，既能让孩子出来放松放松，又增长了科学知识。
    值班的保卫科刘科长说，初一以来，博物馆的参观者呈上升趋势，初三这天达到1000多人，其中还有不少天津、河北、山西等周边地区的居民。预计初四以后参观的人将会更多。
    今年春节，京城的许多博物馆改变了以往节日休息的惯例，打起了“假日市场”的主意。全市112家博物馆中的三分之二都在节日开馆。中国历史博物馆今年春节期间首次实行对外开放，业绩不错。故宫博物院也火爆异常，仅初一就接待游客8000多人。
    京城的23家图书馆、数十家书店节日期间也敞开大门迎宾客。记者在北京图书大厦看到，这里读者如云，摩肩接踵，付款台前排起了长龙。
    谈科技，妙趣展新潮
    电话拜年已经成为北京人拜年的首选方式。除夕夜，一位家住西安的朋友给北京亲人打电话拜年，竟然拨了3个小时才接通。来自长途电话局的信息表明，从除夕夜晚8时至初一凌晨2时，仅通过长途直拨、200、300、IP卡等方式接通的国内长途电话即超过221万次，比去年除夕夜有大幅度增长。
    比电话拜年更新潮的是网上拜年、网上逛庙会，它成为京城年轻人的新时尚。据统计，北京现有网民200万，居全国之首。新浪、网易、搜狐等著名网站都为丰富网民生活，推出了丰富多彩的网上节日乐园。
    古老的庙会由于科技的点缀也更加妙趣横生。在龙潭庙会的电脑科技园里，“联想”、“急先锋”等国内知名品牌的电脑首次聚会庙会。龙潭公园北门摆放着50台电脑，一些游戏爱好者在电脑上展开“极品飞车”、“足球”等电脑网络对抗赛。许多健体强身的人们随着欢快的乐曲，在电脑健身毯上“蹦迪”，享受着现代科技娱乐项目的无穷乐趣。不少庙会的主办者为了吸引游客动手参与，了解电脑网络知识，还特意设立了电脑活动项目和丰厚的奖品。
    （据新华社北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
