〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新运输装备改善储存条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线形成全天候油料保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于鸿涛、特约通讯员刘道国报道：1月25日，经过川藏兵站部官兵近3年艰苦努力，川藏运输线油料供应管理建设工程全部完成，并正式投入使用。这标志着多年困扰川藏线的油料断供现象已经成为历史，川藏运输线全天候油料保障能力初步形成。
    过去由于运距长，保障设施落后，川藏线几乎年年都会出现油料断供现象。川藏兵站部抓住运油装具、运油时间、油库设施三大油料供应“瓶颈”，进行科学治理。他们会同运油分队依据车况路况条件，将沿用多年的运输油罐由“大马拉小车”改为“大马拉大车”，设计出满负荷6吨位大油罐，平均单车净增油料运量1.5吨。同时，他们科学安排运油时间，改变夏运油料的习惯发排，从川藏线春通夏阻的实际出发，近几年一开春就“兵马未动油车先行”，保证了全年高原运输的油料储备。
    增大科技投入，改善储油供油条件。他们对川藏线的油料运输、油料供应、统计核算等方面进行了8项改革。为确保油料标准供应及时到位，他们拨出专款20万元，对沿线10多个油库进行科技改造，并配发微机和《油料供应开票记账计算机管理系统》、《基地油库油料供应管理系统》等一系列软件，较好地解决了手工作业存在的工作量大、效率低、统计查询难的问题，有效地提高了油料供应管理自动化水平。
〖-ZW/正文〗
