〖ZQ/总期〗15370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家妹子出国培训等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农家妹子出国培训
    农历正月初四，江苏省通州市有120名农家妹子远离亲人，赴日本服装缝纫研修生预选生培训班学习。通州市农民争相参加培训，置办知识技能“年货”，这成了今年新春新气象。去年12月底以来，全市已有10万余农民接受了各种知识技能培训。
    “文化过节”成为时尚
    广州新的文艺表演场所中山纪念堂春节期间天天都有艺术活动，歌舞、杂技、粤剧等演出，几乎场场爆满，观众如潮，掌声如雷。亲朋好友节日相邀上剧场看戏，取代了上酒楼饭店团聚，开始成为广州人过节的新时尚。
    多民族组团游港澳
    大年初三的清晨，由来自天山南北8个地州市的670位不同民族、不同年龄的人们组成的旅游团队，从乌鲁木齐乘坐“博格达”号港澳旅游专列开始了为期15天的旅程。第一次离开新疆的维吾尔族物理教师热孜艳很激动，她说：“香港、澳门都回归祖国了，那里的经济很发达，我要多走走多看看，回来还要讲给我的学生听。”
    不挂“财神”挂地图
    今年春节，在江西井冈山下的吉安市，许多农民家里没有张贴“财神”，取而代之的是一张张地图。以往，许多初涉市场的农民因未出过家门，又缺乏地理知识，常因坐错车、走错路而贻误生意。后来，他们纷纷买来地图，学会了用地图指引方向，一张张色彩斑斓的地图已成为农民的“寻宝图”。
    不送烟酒送花卉
    今年春节，哈尔滨出现一种新时尚：鲜艳的花卉代替传统的烟酒糖茶成了贺岁的礼品。花卉作年礼既显档次，又给对方家里带来喜庆气氛，不约而同成了哈尔滨人的“送礼”新观念。
    “红包”不装压岁钱
    今年春节，成都孩子们手中“红包”的内容在悄悄地发生着变化，购书卡、健身券、新邮定购证等代替了钞票，这些充满新意的“压岁钱”，让孩子既高兴又新奇。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
