〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉首相称日本自卫队就是军队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月21日电据此间媒体报道，日本首相小泉纯一郎20日在参议院有事法制特别委员会上答辩时说，日本的自卫队“实际上就是军队”。
    小泉说，他认为日本的自卫队“实际上就是军队，不这样说很不自然”。他还说，“我确信，总有一天要给自卫队以应有的名誉和地位”。
    此间《东京新闻》21日指出，要承认自卫队是军队，这是小泉首相的一贯立场，但是他在国会上正式表明这种看法还是第一次。
    小泉内阁提出的有事法制相关三项法案15日在众议院通过后，立即被送交参议院审议。这三项法案将日本自卫队行使武力的范围扩大到世界各地，背离了宪法，因而遭到日本有识之士的强烈反对。然而，小泉说，当外国弹道导弹就要打来的时候，日本不能坐以待毙。如果掌握了对方有明确的侵略意图以及属于有组织、有计划的行动，日本就要采取先发制人的行动。
〖-ZW/正文〗
