〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌夫妻”的台前幕后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“好军嫂”龙晓彤和“优等军事指挥员”曾明健的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炜国/林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌夫妻”的台前幕后
    ――“好军嫂”龙晓彤和“优等军事指挥员”曾明健的爱情故事
    龙晓彤代表“全国百名好军嫂”作的报告，一时轰动锦官城。龙晓彤的丈夫曾明健是“科技练兵先进个人”，人们都说，这对“金牌夫妻”成功的背后，充满了酸甜苦辣。
    1
    【新闻亮点】1999年，成都军区某大队参谋长曾明健受到总部通报表彰，并被军区评为“科技练兵先进个人”。
    同年，龙晓彤因所带毕业班创当地高考升学率最高纪录，被调入国家级某示范中学。
    【幕后闪回】1988年，优秀教师龙晓彤不顾亲友的反对嫁给了排职军官曾明健。他俩婚后不仅饱尝分离之苦，还备受丧子之痛。第一个女儿因患白血病5岁就离他们而去，第二个小孩在怀孕3个月时流产。1999年春节前夕，第三个孩子又在出生的当天夭折。就在妻子最需要安慰和照顾的时候，曾明健奉命赴西藏执行任务。为了不影响学生高考前的复习，龙晓彤强忍着悲痛，提前两个月结束产假，回到了讲台。
    【心灵独白】龙晓彤：都说女人坐月子难，可坐空月子更难。我多想明健能留在身边，真不想放他走。可看到他为难而愧疚的神态，我的心又软了。平心而论，明健是个好男人，可他更是一个事业心强的军人。此时的我就是有一百个不情愿，也只能装着轻松地对他说：“没事，你去吧。”
    曾明健：临行前，看着妻子哀怨的目光和强装出来的轻松，我的心都要碎了。我欠妻子的太多了。女儿被诊断患白血病时，我正在边防执行任务。此后2年，大部分时间也都是她带着女儿去做化疗。她怀第二个孩子时，我又在外驻训，她因没有休息好而流产了。这一次，善良的妻子又一次做出了“让步”。
    2
    【新闻亮点】2000年，曾明健牵头研制的某型侦察传输系统，被有关专家称为我军数字化单兵装备的雏形。
    同期，龙晓彤所带的毕业班有14人考上北大、清华，其中一人还夺得了当年四川省理科状元。
    【幕后闪回】曾明健带领一帮“土秀才”研制某型侦察传输系统。当研制工作陷入困境时，曾明健的热情开始降温了。妻子知道后，利用业余时间跑遍成都市的大小书店，帮他购买了上百册相关图书资料。几经努力，曾明健和他的战友们终于在简陋的条件下完成了该项目的研制。
    【心灵独白】龙晓彤：看他着急上火的样子，就知道准是研制方案搁浅了。我觉得，帮助丈夫成就事业，也是作妻子的一份责任。我想，爱一个军人，就得爱他的事业，这样的爱才更深刻，这样的感情才更稳固。
    曾明健：妻子越来越像个军事迷了，我知道这都是为了我。其实，她也是个事业心很强的人。即使在女儿治病的两年中，她也没有耽误过一堂课。
    3
    【新闻亮点】曾明健率部在海拔4300多米的“生命禁区”完成了高原寒区十几个课目的训练，填补了多项训练空白，被总部评为“优等军事指挥员”，并6次荣立三等功。
    同期，龙晓彤教学法改革成功，被评为高级教师和“学科带头人后备人选”，前往香港参加学术交流。
    【幕后闪回】高原驻训半个月内，曾明健连续3次往返于高原与内地之间，频繁的温度变化和强烈的高原反应对他的身体造成了伤害，几次差点致残。返回后，他体重轻了10多公斤。
    【心灵独白】龙晓彤：这么多年了，他升空跳伞，我的心也悬着；他涉水泅渡，我的心也跟着往下沉，真不知这种担惊受怕的日子什么时候才是尽头。可一个男人放弃自己热爱的事业，是会遗憾终身的，我不希望他将来后悔。
    曾明健：妻子常说：“你是家里的主心骨，垮不得啊。”我母亲患有再生障碍性贫血，父亲身体也不好，她母亲又患上了癌症，这个家一直靠妻子独力支撑，难道我还要让自己也成为她的包袱吗？可高原驻训的机会是十分难得的，在事业和家庭、任务和身体的天平上，我只能选择前者。回家后，我紧紧地将妻子抱在怀里，我知道，我是在拿她的幸福做赌注。
    黄炜国林海本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
