〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生干部为战士成才导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮旅四百余战士提升学历档次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培养；大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志武、特约记者胡训军报道：日前，记者在广州军区某炮兵旅看到一组可喜的数据：该旅30余名战士通过了英语四级考试，100余名战士获得了电脑、维修等级证书，400余名战士通过自学、函授获得了大专以上文凭。旅长刘定康告诉记者，这是旅里充分发挥大学生干部知识优势，帮助战士成才，营造“学习型”军营带来的新气象。
    随着大量新武器装备配发部队，对官兵能力素质提出了更高要求，以往单纯靠院校培养人才途径单一，数量有限，为此该旅充分发挥大学生干部理论基础扎实的优势，将近年分到该旅的大学生干部聘为战士学习辅导员，为官兵成才提供帮助。他们明确了大学生辅导员必须耐心为战士解难题、引导战士读书学习的职责，并对他们在全旅范围内重新进行调整，确保各排都有学习辅导员。
    为保证战士们把学习与本职工作结合起来，他们通过摸底考核和征求战士意见，科学合理地为每名战士确立了学习目标，选定了应学课程，制定了每周、每月循序渐进的学习计划，调动了战士学习成才的积极性。指挥三连刘勋等6名士官在大学生干部温志中的指导下，针对部队实际撰写的《立足信息战特点，培养新型士官》、《部队分业训练需要解决的几个问题》等理论研讨文章被上级转发，用于指导训练实践。在大学生干部骆海刚、何彪等指导下，战士袁毅、钟芬等完成的“火炮检修排除故障七法”、“无码头情况下实施重装备卸载”等一批研究成果在该旅推广。大学生干部的耐心指导，提升了战士的科学文化素质，促进了部队整体战斗力的提高。近两年来，该旅先后圆满完成海训、演练、新装备试点等10余项重大任务。
〖-ZW/正文〗
