〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒坛名宿王家声认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规则改不改实践要检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第47届世乒赛是实行11分制后的首届世乒赛。中国乒乓球宿将王家声认为，乒乓球11分制是否遭受羽毛球7分制的命运，实行不久又改回去，它在本届世乒赛实践效果如何至关重要。
    自2001年10月1日起，国际乒联先后推出了改用40毫米大球、11分制、无遮拦发球等一系列新规则，其中11分制最受争议。
    王家声说，规则改变实践效果的检验标准是三个“有利于”：要有利于乒乓球运动的推广，有利于形成对抗激烈场面精彩的比赛，有利于市场开发和赞助商利益。
    11分制的实行，使比赛的偶然性增加，让一些二三流选手也有机会战胜一流选手。增加了比赛的悬念，使比赛更具观赏性，也有可能改变中国称雄天下的局面。
    “但这个偶然性应该有个度。”王家声说：“如果这个偶然性大到世界顶尖选手纷纷被无名小卒淘汰，三流选手，甚至四五流的选手进决赛，那它就不是好规则。”
    他说：“好规则应该保证在公开公正公平的情况下，让强中强的选手在决赛中相遇，把好戏留在后头。”
    从目前11分制试行的情况来看，还没有出现那种“乾坤大挪移”情况。但世乒赛是乒乓球的最高赛事，各国都倾尽全力，所以也是检查11分制的最好机会。
    在规则修改的问题上，中国一直以促进乒乓球运动发展这个大局为重，有时不惜牺牲自己的既有利益。他说：“新规则要有生命力，修改时就必须兼顾各方利益。”
    新华社记者黄勇
〖-ZW/正文〗
