〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“超导电性”想到依法治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“超导电性”想到依法治军
    ●肖一沙
    电流通过导体时，由于导体内部分子杂乱无序的运动，一部分电流被转化成热能消耗掉，造成很大的浪费。但是，某些导体温度接近绝对零度时，电阻突然减小为零，电流通过时就不会损失，这种情形被称为“超导电性”。试想，假如世界上所有电线都是超导体，那该节省多少宝贵的电力资源？由此想到依法治军。如果把执行各项条令条例和规章制度比作电流，领导和领导机关是否应该努力使之实现“超导”呢？答案是肯定的。
    常常有人抱怨，为什么在有的部门、单位，即使顺理成章的事情，有时候办起来也是阻力重重？到底是什么原因，使贯彻条令条例和规章制度的“电子运动”变得杂乱无序？换句话说，条令条例和规章制度难以落实到位、贯彻到底，“电阻”究竟是怎样形成的？其实原因也很简单，无非是在有些人的脑子里，依法治军的观念还没有真正扎下根来。
    依照条令条例和规章制度办事，不仅办起来容易，而且说起来硬气，效率高、效果好。不能自觉依照条令条例和规章制度办事，有的是因为不懂法，有的是私欲作怪。在他们那里，无论办什么事情都要人为设置一点障碍，逼得人家反复求告，甚至千恩万谢，才肯办理，以此换来本不该属于自己的利益。也有的人是因为精神状态和工作姿态不佳，贪图省心省事，或作风疲疲塌塌、拖拖拉拉，以致妨碍了条令条例和规章制度的落实。看来，每个人都有责任从思想上、作风上审视自己，反省自己的言行，看有没有“电阻”存在，并强化“条令就是法规、制度不容违背”的意识，自觉养成严格按条令条例和规章制度办事的良好习惯，培养严肃认真、严谨细致的工作作风。
    依法治军，领导干部相对于普通官兵、机关相对于基层、上级相对于下级，肩负着更重大的责任。越是领导干部、越是机关、越是上级，越应该带头严格执行条令条例，做遵纪守法、照章办事的模范，用自己的模范行动，影响和带动广大官兵照章办事。
    军无纪不立，纪不严不威。只有严格贯彻条令条例和规章制度，才能确保军令畅通。纪律严、军令通，是确保部队打得赢、不变质的根本保证。从严治军，加快部队全面建设，实现军队建设跨越式发展，归根到底，还是要依法治军、严格按照条令条例办事。提高依法治军能力和水平，必须从一点一滴做起，真正做到有法必依、执法必严、违法必纠，坚决排除“电阻”现象，使依法办事成为每个人的良好习惯，并以有效的监督来确保依法治军落到实处，使部队的战斗力在依法治军的“超导”状态下最大限度地不断得以提高。
〖-ZW/正文〗
