〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心随你一起走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德宝/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击非典先锋赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜜月才三天，丈夫出征，赵莹牵挂，丈夫更惦念病人---
    爱心随你一起走
    济南军区总医院心电图医师黄新国和妻子赵莹新婚蜜月的第3天，黄新国就报名赴北京执行抗击非典的任务。在这特殊的蜜月里，妻子赵莹每天都用焦灼的目光从电视上、报纸上寻觅哪怕是一点点北京的抗非典消息。在丈夫出征后的第8天，赵莹写了这封蜜月情书。透过这封信，我们可以看出一位军人妻子所表现出的真挚情感和对军人牺牲奉献的理解和支持。
    新国：你好！
    今天是你赴京执行抗击非典任务的第8天，你知道吗？这每一天对我来说都很漫长！
    每天清早，我要做的第一件事就是打开电视机，手握遥控器不停地搜寻北京抗击非典的消息，期盼你们在抗击非典中哪怕是所取得的一点点胜利。在人民群众生命安全受到严重威胁时，你和你的战友们勇敢地冲到了抗击非典斗争的最前沿，作为妻子，我深深地理解你、支持你。
    你还记得吧，4月25日下午，你很晚才回家，虽然你显得很平静，但我从你表情中发现你心中有事，在我再三追问下，你说你明天就要去北京执行抗击非典任务，并说是主动请战的，怕我担心一直没告诉我。这事来的太突然了，我竟一点思想准备都没有，眼泪止不住地流了下来。其实，我并不是不支持你的行动，但毕竟我们是在度蜜月啊！何况在抗击非典的前线，有医护人员被感染和牺牲的消息。你告诉我，这次军区总医院组织16名医务人员前去北京执行抗击非典任务，在不到3个小时，就有718人报名参战。你说，越是危险的时候，越需要年轻的骨干去冲锋，作为军人的妻子一定要有面对各种考验的准备。你说这话时，是那么地慷慨自若，似乎是从这一刻起，我真正地读懂了你的心。是啊，我现在已经是一名军嫂了，虽然“嫂龄”不长，但已经和牺牲奉献连在了一起，既然嫁给了你，就应该让爱随你一起走。
    你走后，不管是你们科里的同事，还是院里的领导都对我们十分关心，他们送来了防治非典的药品，还派人到家里定时消毒，为了让我们的蜜月过得更有意义，还给咱的新家安装了一部军线长途电话。“五一”节这天，院领导一起到家里来慰问。
    随着病人的陆续进住，你的工作只能是越来越忙，所以你也不要总惦记着我。我知道，这是一场没有硝烟的战争，虽然你面对的是没有持枪的敌人，可同样具有生命的威胁，同样会有随时倒下的可能。对于非典，说不怕那是假话，可是通过这几天的感受，我越来越觉得有信心了，并逐步开始不那么紧张了，有你们这样千千万万的“白衣勇士”在前线英勇顽强地斗争，有先进的科学技术作保障，我相信我们的国家一定会打赢这场抗击非典战争，你说是吗！
    家里一切都好，请你放心！盼你早日凯旋归来！
    妻子：赵莹
    2003年5月4日
    何德宝本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
