〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银龄”老人的无私追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区拱星墩第二干休所老干部服务社会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十六大精神走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银龄”老人的无私追求
    ――兰州军区拱星墩第二干休所老干部服务社会纪事
    在兰州军区拱星墩第二干休所，有一批在全国全军医疗界、学术界享有很高知名度的老专家、老教授，怎样让他们发挥余热，老有所为？干休所党委在老干部们的倡议下，对临街的综合楼进行改造，购置了配套的医疗设备，开设了内科、外科、老年病科、口腔科、疑难杂症等门类齐全的“银龄”门诊部。
    为了体现老干部“服务社会、丰富人生”的宗旨，门诊部特别规定：凡是有老年证的军队老干部和干部的遗孀，免费治疗；参加过长征、抗日战争、解放战争的老干部，无论现在是在地方还是在部队一律免费；孤寡老人、残疾人等有困难的患者免费。对其他患者，门诊部只收医疗成本费。
    某部战士江海洋在施工中患上了严重的腰肌劳损和风湿性关节炎，走路直不起腰，遇到刮风下雨便疼痛难忍。为了治病，他辗转了几家医院，都不见好转。一个偶然机会，老专家王宗林得知此事，便找到小江，经过认真的检查和诊断，他确定了用针灸治疗的方案。在此后的三个月中，老人天天骑着自行车往返于干休所和小江住所之间。终于使这位一度精神萎靡不振的小伙子又恢复了健康。
    老干部李智患泛发性湿疹，经多家医院治疗效果不佳。经人介绍，他来到门诊部，李习舜、樊毓麟两位专家给他制定了详细的治疗方案，不久便痊愈了。一位博士患乙型肝炎，他趁到兰州出差的机会，抱着试试看的心理来到老专家门诊部，老专家刘东生同志根据患者提供的资料，给他配药，制定医疗方案。这名博士经过一段时间的治疗，病情开始好转，于是又把化验单寄到门诊部，门诊部专家会诊后，又给他制定了新的方案，并把药寄给他。经过治疗，博士终于摆脱了病魔的纠缠。
    为了把自己的宝贵经验和精湛医术留给后人。老专家们纷纷充当“酵母”。如今，每名专家都带出了两名以上的“高徒”。这部分人中，有不少已经成为军内外医院的科室骨干。原第十医院院长刘博，主办了“远距离高等医学教育”学校，培养合格卫生人才8000余人。他结合医院的特点和规律研究推行的“医院经济管理”模式，得到广泛应用和推行。另外，他还先后出版了《卫生人才学》、《卫生人员素质》、《医院晋等升级指南》、《创建百佳医院》、《百姓放心医院》等8本医学专著。被国家民政部、总政治部授予“老有所为金鹰奖”。
    丑万杰本报特约通讯员武国富
〖-ZW/正文〗
