〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部张庆梅捐资助学8年不辍等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王芳/王青芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部张庆梅捐资助学8年不辍
    本报讯某部退休军医张庆梅自1995年与陕北山区的冯涛涛和高尧龙结成助学对子后，坚持捐资助学8年不辍，定期为他俩寄去学费等学习用品，将爱心全部倾注在他俩身上。（王芳、王青芳）
    老干部沙四光总结编写带兵经验
    本报讯武警青海总队老干部沙四光结合自己30多年的带兵经验，编写了《壮戈伴我行》一书，对于基层带兵人如何带兵、怎样爱兵起到了很好的引路作用。深受基层官兵的欢迎。（杨继林、刘继军）
    老干部周阶平捐款抗“非典”
    本报讯5月8日一大早，济南军区第一干休所85岁高龄的老干部周阶平找到所领导，再三请求将5000元钱转交给山东省卫生厅抗“非典”办公室，以表达自己对奋战在抗“非典”第一线的医务人员的敬意。（王者伦）
    某部老干部支持部队建设
    本报讯北京军区某部老干部王宝贵、王全君退休后一直关心部队建设，在得知原单位执行紧急任务后，自告奋勇、主动请缨，并积极发挥自己的技术专长，连续150天奋战在第一线，受到官兵赞扬。（赵恒、梁文义）
〖-ZW/正文〗
