〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政再次批准出台相关政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励小汤山医院官兵抗击非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》对小汤山定点医院干部管理工作的管理权限、工作程序和实施办法等作出规定，并为干部战士制订了一系列优惠政策：凡符合晋职晋衔或调整专业技术等级条件的干部，应及时办理，并在选升或提前调级方面给予优先考虑；因参加非典救治工作不能按时参加今年军队院校入学考试和研究生复试的干部，可单独组织补考和复试，并给予适当照顾；凡今年拟晋升专业技术职务参加外语考试的干部，可在现有考试成绩基础上加20分。
    与家属子女有关的优惠政策包括：协调有关部门落实当地政府出台的优惠政策，想方设法解决干部家属随军、子女入托、入学等问题；干部子女参加高考的，干部原单位要积极与省级高校招生办公室协调，落实当地关于在抗击非典一线医务人员子女参加高考的优惠政策；属于士兵或干部子女报考军队院校的，在考分基础上增加30分；对牺牲干部的子女，给予更特殊的照顾。
    《通知》还对在隔离区工作人员提前晋职晋级、完成任务回撤后休假疗养，以及优秀士兵保送入学等作出了具体规定，并对全军和武警部队其他直接参加救治非典病人的医务人员和管理干部享受优惠政策作了说明。
〖-ZW/正文〗
