〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美拟取消研发低当量核武器禁令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月20日电（记者胡晓明、谭新木）美国参议院20日经过投票，同意取消为期10年的不得研究和发展低当量核武器的禁令。
    参议院当天以51票对43票的投票结果，击败了民主党提出的维持该项禁令的修正案。民主党认为，取消这项禁令将是向核战争走近了一步，不仅将损害美国阻止其他国家发展核武器的努力，而且将使核武器和常规武器的界限模糊，导致使用核武器的可能性增加。
    布什政府在向国会提交的2004年国防预算案中，要求取消研发低当量核武器的禁令。国会将在本周对这项总额4005亿美元的国防预算法案进行投票表决。
    国防部长拉姆斯菲尔德认为，小型核武器可能对摧毁生化武器有用，因此要求国会允许展开研究。他说，布什政府只是想研究这种武器，而不是发展、部署和使用这种武器。
    低当量核武器是指爆炸当量低于5000吨梯恩梯炸药的核武器，相当于二战时美国在日本广岛投下的那枚原子弹爆炸威力的三分之一。
〖-ZW/正文〗
