〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用辩证思维指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙汉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设是一项复杂的系统工程。领导和机关抓基层建设，必须正确认识并遵循部队建设与发展的客观规律，讲究唯物辩证法，防止和克服形而上学，这样才能正确认识和把握规律，推动工作前进，不断有所收获。所以，各级领导和机关应当像江泽民同志倡导的那样，“努力学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法”，防止和克服认识上、工作中的片面性，运用辩证法抓好基层建设。
    正确处理有所为与有所不为的辩证关系，努力调动基层官兵的积极性。领导和机关转变作风，深入实际抓基层建设，必须坚持有所为有所不为，不能事无巨细包揽一切。该领导机关抓的工作要紧抓不放，一抓到底；该基层干部管的应支持他们放手工作，切实做到按级负责、按职权行事。现在的问题是，有的领导和机关的同志指导思想不对头，工作的出发点和落脚点不是为了提高基层的战斗力，而总是想着“领导注意没注意”、“上级满意不满意”，抓工作看来头，总感到得“彩头”才有“干头”。在“显山露水”的指导思想下干工作，处处大包大揽，以显示自己有魄力、有政绩。应该认识到，领导机关抓基层是实施指导，进行传帮带，而不是取代基层领导的工作。所以，很重要的一点是明确什么问题该管，什么问题不该管；在什么问题上应该放手，在什么问题上应该用劲。我认为，在指导思想上，要围绕提高部队战斗力下功夫；在工作方式上，要在调查研究的基础上，把工作基点立准，把工作重点定准，把工作难点找准，正确处理好中心工作与其它工作的关系，摆脱急功近利思想的束缚，真正做到服从服务于中心工作，与提高基层战斗力无关的所谓“政绩工程”、“形象工程”坚决不搞。
    正确处理“硬件”建设与“软件”建设的辩证关系，在全面建设上下功夫。目前，一些单位存在着重“硬件”轻“软件”、重建设轻管理、重眼前轻长远的倾向，制约着基层建设的全面进步、协调发展。近年来，基层建设的总体形势发生了可喜的变化，营房营具焕然一新，配套设施一应俱全，各方面工作有长足进步。可是，也有一些单位，虽然“硬件”建设很漂亮，但“软件”建设明显不配套，党组织建设、思想政治工作、军事训练、内部管理等存在着各种各样的问题。出现这种状况的根本原因，是领导机关的工作指导思想有偏差、导向出现偏移所致。抓基层一定要按照《军队基层建设纲要》的要求，牢固树立全面抓建设、整体上台阶的指导思想，着力做好全局性、根本性、基础性和长远性的工作，在全面建设上下功夫。领导机关帮助指导基层搞建设，不能以给了多少钱、办了几件具体事作为衡量成绩的标准，不能只看“硬件”不看“软件”，而要以是否传授了管用的经验、是否发现了影响单位建设的问题并找到了解决的办法、基层整体建设是否有进步，来衡量总体效果。
    正确处理内因与外因的辩证关系，在发挥内因作用上倾注心血。任何事物的发展，都是内因起决定作用，外因只是促进内因发生变化的条件。领导机关抓基层过程中，既要教方法办实事，更要注重有的放矢、因人而异，充分调动官兵的积极性、主观能动性，引导他们放手干、大胆试。要防止三种不良倾向：一是多从工作思路上启发诱导，防止简单地“照葫芦画瓢”；二是善于听取各方面意见，防止“乱舞指挥棒”；三是放手让基层官兵自己发现问题、解决问题，防止越俎代庖，大事小事都由机关定调子。要达到这个目的，首先要制定科学的激励机制，创造良好的竞争氛围，以激发基层官兵的内在活力；其次，领导和机关要破除“对下不放心、怕下面不尽心”的思想，相信基层官兵的能力，真正把基层官兵当成建设基层的主人；再次，充分发挥基层干部的主观能动性，对基层官兵的创新思路、工作成果，要多给鼓励，多给具体帮助，防止因机关的批评指责挫伤基层官兵的积极性。
    正确处理物质利益与精神需求的辩证关系，在维护官兵物质利益的同时满足精神上的需求。领导机关抓基层建设，要始终着眼于官兵的物质生活和精神生活双重需求，把解决思想问题与解决实际问题有机结合起来。随着社会的发展，官兵对自身的利益越来越关心，对物质和精神生活的要求越来越高，这是社会发展进步的标志。从目前现实情况看，物质生活基本上能够满足官兵的需求，官兵对部队的生活条件比较满意，但在精神生活上，有些单位还不能满足官兵的需求，特别是驻边远地区的基层部队，问题尤为突出。因此，领导机关应在满足基层官兵的精神需求上细作文章，通过形式活泼、扎实细致的思想工作和政治教育，回答、解决基层官兵的思想问题；既要以理服人、又要以情动人，多做得人心、暖人心、稳人心的工作，切实帮助官兵解决工作、生活中的实际困难；引导官兵牢记“两个务必”、切实发扬艰苦奋斗的精神，同时尽力改善基层文化生活条件，组织官兵开展丰富多彩的活动，进而丰富官兵的业余生活，满足官兵精神上的需求。
〖-ZW/正文〗
