〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马庚寅和他的民俗实物展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛荣黎/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛荣黎李英杰
    在我国古代四大官衙之一的河南省内乡县衙里，如今前来参观的游客又多了一个去处，这就是由退休军人马庚寅开办的民俗实物展。
    马庚寅1997年退休。自幼生在农村长在农村的他，对农村生活和风土人情有着刻骨铭心的感情，于是他产生了这样的念头：将那些被时代的车轮淘汰的生产工具和生活用具收藏起来，办一个民俗实物展，来展现国家翻天覆地的变化。
    开始时，人们对他的举动很不理解，说他脑子有问题，花钱去买别人丢弃的废品。不知内情的人还把他当成是收破烂的。对这些流言蜚语，马老不屑一顾。年逾花甲的他，经常骑着自行车奔波于乡村小道，遇到交通不便的犄角旮旯，他只能步行。经过五个春夏秋冬，历尽千辛万苦，马庚寅的足迹遍及内乡、邓州、西峡、镇平等10多个县市、1000多个村庄，采集了900多件有收藏和研究价值的民间实物。大到石碾、磨、风车，小到铃铛、锁具，还有古老的石器、瓷器、陶器、乐器等稀有物品。他按照农村不同时期生产工具和生活用品归类，再现了一幕幕我国农村不同时代的生产生活画面，反映出每个时代生产力发展状况。
    马庚寅的事迹在当地被人们争相传扬。内乡古县衙博物馆得到这一消息，立即动员他把民俗实物展办到县衙里。2002年国庆节前夕，在县衙博物馆东账房，内乡县民俗实物展挂牌成立。到目前，民俗实物展共接待前来参观的各地游客3万多人次。
〖-ZW/正文〗
