〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心扉抒己见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某团五连一班的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，记者来到济南军区某团五连一班，参加他们的讨论。
    班长田志飞首先点题：前两天，我们进行实弹射击时，有个同志没打好，我批评他，他却反驳说：打枪能打出“小康”来吗？我觉得这个问题挺复杂，三两句话还说不服他。今天请大家来议议，力争达到开阔思路、统一思想的目的。
    士官张开俊：这个话是我说的。这段时间团里正在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，我听了几堂专题辅导课，热血沸腾，深感我们这一代青年人生逢其时，机遇难得，责任重大，但又觉得当兵与全面建设小康社会没多大联系，所以受批评时冒出了那句话。
    战士李磊接过话茬说：张开俊的想法在我们战士中有一定代表性。这几天，我和几位战友私下也在议论。有的说，平时军人吃国家的穿国家的，消耗的全是国家财力，怎么能为全面建设小康社会做贡献呢？也有的说，军人天生就是扛枪打仗的，“小康”跟我们有什么关系？公说公有理，婆说婆有理，谁也说服不了谁。
    士官尹朝选：看来，弄清打枪能不能打出“小康”来，首要的问题是要弄明白军人的价值。这里我想请大家关注两件事，一个是当前的国际形势，一个是中央电视台正在播放的电视剧《走向共和》。前者说的是现在的事，是国际上的事；后者说的是过去的事，我们国家的事。但它们都说明了一个道理：国力军力衰弱，国家哪来安定？人民何谈幸福？从中我们可以得出这样的结论：没有强大的国防就无法实现全面建设小康社会的目标！
    战士陈玉亮：从一个侧面看，军人担负着保卫国家的重任，我们只有成为合格的战士，才能担当起抵御外来侵略、维护祖国统一的历史重任。如果连手中的武器都不能熟练掌握，哪里还谈得上保家卫国呢？因此，军人熟练掌握手中武器就是为全面建设小康社会做贡献。
    战士李磊：军队这样重要，是不是国家可以多拿出一些钱来加强军队建设、提高军人待遇？
    班长田志飞：这种想法是可以理解的，但国防建设必须与经济建设协调发展。只有国家经济发展了，军队的日子才好过，国富才能兵强嘛。改革开放以来，我们国家的经济有了很大发展，但我们的国家还不富裕，我们还要继续发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统。
    士官张开俊：听了大家的发言，我心里亮堂多了，感到当兵扛枪与全面建设小康社会紧密相连，军人大有用武之地，以后我一定要刻苦练习军事技能。
    连长王瑞总结说：班（排）讨论是提高教育质量、检验教育实效的有效手段。今天的讨论组织得很好，好在议题是从实际中来，好在问题靠大家来解决。我从中受到三点启发。一是大家有知识，在座的干部中有研究生，战士中有本科生，你们的知识丰富，说起来头头是道，如果让我来讲这一课不一定能达到这样的效果；二是大家有觉悟，对问题的是非曲直都有一个比较正确的认识和判断，即使有一定的偏差，也很容易在讨论中达成共识，统一思想；三是大家喜欢平等交流，在这里人人敞开心扉，实话实说，互相教育，共同提高。今后的政治教育要在讨论这个环节上多下功夫，进一步增强教育的针对性和实效性。
    本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
