〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好活教材增强实效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈开展学习实践“三个代表”重要思想？为全面建设小康社会做贡献教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---五谈开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献教育活动
    在开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献教育活动中，许多部队充分利用党领导人民抗击非典的伟大实践这一生动教材，对官兵进行实实在在的教育，收到了很好的效果。这一做法对我们不断赋予教育活动新的内涵，进一步增强教育的时代感、针对性、实效性，具有重要的启示。
    沧海见英雄，危难显本色。非典疫情发生以来，在党中央的坚强领导下，全国人民万众一心，众志成城，谱写了一曲惊天地、泣鬼神的抗击非典壮歌。从一系列果断措施的出台实施，我们看到了党和政府执政为民、应对复杂局面的能力；从许多共产党员临危不惧、冲锋在前的出色表现，我们感受到了中国共产党人的崇高精神境界；从一方有难八方支援的感人场面，我们认识到了中国特色社会主义制度的无比优越；从抗击非典的巨额资金支持并快速到位，我们体会到了改革开放以来积累今非昔比的综合国力；从非典病毒基因测序成功和非典病例快速诊断，我们领略到了国家日益进步的科学技术水平。概而言之，这场抗击非典的斗争，又一次体现了中华民族强大的凝聚力和伟大的民族精神，显示了“三个代表”重要思想的巨大威力。用好这一教材，不仅能够激发官兵战胜非典的决心和信心，而且必将进一步坚定官兵对“三个代表”重要思想的政治信仰，更加自觉地把力量凝聚到为全面建设小康社会做贡献上来。
    怎样增强思想政治教育的针对性和实效性？这是多年来我们一直在探索的课题。从保持共产党员先进性、“赞颂新成就、迎接十六大”教育到这次教育活动，一个成功的经验，就是必须注意用好现实教育资源。推进中国特色社会主义和中国特色军事变革，是一项前无古人的伟大事业，也是我们搞好教育的最好平台。人民群众和广大官兵用党的创新理论指导新的实践，每时每刻都在创造着令人振奋的新成果、新经验，每时每刻都表现出感人至深的好思想、好品德。这是我们取之不尽、用之不竭的宝贵教育资源。它告诉我们，教育资源不仅在书本里、教案中、课堂上，而且更多的是在现实生活中，在新的实践中，在我们的身边。搞好教育不是缺少资源，而是缺少发现、缺少挖掘、缺少利用、缺少盘活。只要转变观念，放开眼光，处处留心皆资源。把教育资源用好了，思想政治教育就会充满生机与活力。
    利用好教育资源，说到底是思想政治教育要坚持与时俱进的问题、坚持理论联系实际的问题、增强教育针对性和实效性的问题。在深入开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献教育活动中，各级领导和政治机关要充分认识现实教育资源不可替代的重要作用，适应形势的发展和官兵的思想变化，不断拓宽教育渠道，赋予教育活动新的内涵，使教育活动充满时代感。要把用好现实教育资源作为一个重点突出出来，及时有效地运用发生在我们身边活生生的教材。特别是要善于抓住在践行“三个代表”重要思想、完成机械化信息化建设双重历史任务、履行根本职能等方面的新进展新成就和先进典型，教育、引导官兵不断增强贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，为推进中国特色的军事变革、全面建设小康社会做贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
