〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国再次提高恐怖警戒级别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月20日电（记者胡晓明、谭新木）白宫宣布，布什政府20日决定将美国的恐怖警戒级别再次从黄色提高到橙色，这标志着美国面临恐怖袭击的高度威胁。
    白宫发言人弗莱舍说，美国国土安全委员会当天在白宫举行会议，讨论了目前的安全形势，并决定提高警戒级别。
    橙色是美国5色恐怖警戒系统中的第二级，仅次于红色。这一警戒级别要求美国联邦和州政府以及企业都增加一系列相应的安全措施。布什政府过去曾三次提高恐怖警戒级别。
    布什政府没有说明提高恐怖警戒级别的具体原因，但当地媒体认为这与最近发生在沙特阿拉伯和摩洛哥的新一轮恐怖袭击有关。5月12日，至少有34人在沙特阿拉伯首都利雅得公寓楼的爆炸案中丧生，其中包括8名美国人。16日，摩洛哥的卡萨布兰卡市也发生系列爆炸案，造成41人死亡。
    美国情报机构分析，这些恐怖袭击是“基地”组织策划的，以显示其仍然有袭击能力。美国联邦调查局最近发出警告称，“基地”恐怖组织可能在美国或针对美国和西方在海外的利益发动恐怖袭击。
    据新华社洛杉矶5月20日电（记者支林飞）在美国政府20日将反恐怖的警戒级别升至“橙色”后，位于美西部的人口第一大州加利福尼亚州当天也采取措施，全面提高反恐怖警戒，加强对边境、桥梁、机场等可能成为恐怖袭击目标的地点的保卫工作。
    加州州长格雷・戴维斯20日命令加州高速公路巡警局的警察即日起实施每天12小时的值班制度，以加强对公路、桥梁、机场和其他标志性建筑物的保卫，国民卫队士兵也增加了在旧金山标志性建筑金门大桥附近地区的巡逻，以防恐怖分子发动袭击。
    2001年“9・11”恐怖袭击事件发生后，不断有情报显示，恐怖分子试图袭击位于加州的一些标志性建筑和重要目标，包括金门大桥、洛杉矶国际机场、迪斯尼乐园等。
〖-ZW/正文〗
