〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋上的强军战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《红海洋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢海洋，我热爱我们的海军。我曾经到过南沙群岛去慰问那里的守礁将士，登上他们守卫的一个个岛礁，直至曾母暗沙。我们蔚蓝色的国土是多么辽阔，通向大洋的航程是多么遥远，穿行在风浪中的戴着金锚飘带的水兵们是多么艰辛，在这海阔天空之下，波涛汹涌之中，孕育着多少充满着激情、充满着浪漫、充满着奋进的故事啊！最近，我读了海军女作家翟晓光写的长篇小说《红海洋》（作家出版社出版），使我有机会又一次追寻着我们战舰的航进，去感受人民海军在迈向现代化的远航中，那乘风破浪的雄伟气势。
    首先，这部40余万言的长篇巨著，在艺术构思上就很有特点，颇具个性。它以我军战史上几次著名的战例作为小说的依托，以海军两代人的英勇业绩为故事的轴线，以未来高科技作战为参照蓝图，编织了一曲共和国军人一步步迈向海洋的交响乐章。这样结构，使这部小说读起来，既有历史的纵深感，又有很强的时代精神。某基地司令员（后为舰队司令员）王山魁，原在陆军工作，是金门之役的一名幸存者，他为了纪念一去不归的战友李三魁，便将自己的名字王本利改为王山魁。他由陆军转到海军后，不忘那场战斗的惨痛教训，矢志下海，刻苦训练，很快成为一名优秀的海军战士。在“八・六”海战中，他英勇顽强，击沉敌舰，一战而成为战斗英雄。但是，王山魁自己明白，若论现代化程度，他们逊于对方，必须向科技进军。不久，他和政委卢信泉一起，大胆揽延科技人才马建成，为他创造条件，艰苦研制长波台。接着，王山魁又把自己的儿子王海军送上军舰当兵。这时，原以为在金门之役牺牲的李三魁，泅海归来，他的儿子李强也参加了海军。李强和王海军同在一条军舰上，为海军现代化建设呕心沥血。李强在一次海战中壮烈牺牲，而王海军也在一次执行任务中被困在孤岛上，最后才得以死里逃生……
    从以上一系列跌宕起伏的情节中，我们可以看出作者是在写人物的“气”。她用浓墨重彩在写王山魁、卢信泉、马建成以及王海军、李强等人在对敌斗争中的勇气，在迈向科技强军之路的锐气，在困难、挫折面前从不低头、从不服输的豪气，通过对“气”的渲染，把人物的坚强的理想信念和报国奉献的精神，给予了令人信服的张扬。同时，作者在她的小说中又非常注意写“情”。像王山魁、卢信泉、李三魁之间的战友情，王山魁与马建成两个家庭之间的儿女情，卢信泉与李强母子之间所体现出来的军队与人民群众的乡里乡情……李三魁从金门泅海归来后，知道王山魁为他改了名字，他没有立即与王山魁相见；直到李强牺牲之后，王山魁才知道他是李三魁的儿子等，这些片断都写得情深谊长，十分感人。我们是否可以说，这部长篇小说既酣畅淋漓地写了“气”，又缠绵婉转地写了“情”；既有刚，也有柔；“气”与“情”交融，刚与柔相济，使得这部小说具有了独特的艺术感染力。
    近几年来，我们的军事题材长篇小说创作呈繁荣兴旺之势，尤其是一批女作家崭露头角，身手不凡。像《走出硝烟的女神》的姜安、《英雄无语》的项小米、《楚河汉界》的马晓丽等，现在，翟晓光以她的一部厚重的《红海洋》，使我们文坛又增加了一位军中花木兰。
〖-ZW/正文〗
