〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育专家开出健身处方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥5月21日体育专电非典时期，群众体育锻炼热情高涨。安徽省体育科学研究所体育健身研究专家洪雷日前接受新华社记者采访时，提出体育健身处方制定的“四大原则”，并提出两项建议处方。
    洪雷强调制定运动处方时要必须掌握基本原则：一是要因人制宜，个别对待；二是要在锻炼了一段时间后修订调整运动处方，反复摸索，慢慢适应、掌握；三要保持安全和有效界限。为了保持和提高身体健康水平，锻炼必须达到改善肌肉工作状态和心肺功能的有效强度。如果运动时超过这个强度上限，就可能有危险，这个运动强度或运动量界限，称为安全界限。而达到这个最低效果的下限，称为有效界限。四是要掌握体质差异与运动效果。体质差的人，可选择全民健身路径锻炼，从事强度小的运动项目也能收到显著效果；体质强的人，则要求更高的运动强度的刺激，才能见效。
    洪雷在长期健身研究基础上提出健身运动处方：无论男女，在锻炼的过程中准备活动不可缺少，主要包括10至15分钟的静力性伸展和动力性热身活动。男子主要内容：俯卧撑、单杠、双杠、爬杠和天桥等，两种或两种以上项目的练习可交叉进行，尽自己最高重复次数完成练习，各完成2至3组，每周3至4次。整理放松活动5至6分钟，可采用更多的静力性伸展练习，从而有效恢复。以上肌力锻炼分别针对肩胸部肌和腹肌，肌肉收缩时快一些，伸展时稍慢些。
    女子主要内容：肋木举腿和平衡木、仰卧起坐、转体练习等，完成次数为本人所能完成最高重复次数的70％至80％，两种以上练习内容交替各做2至4组。以上练习主要针对腹部和腰部，对柔韧性的提高也有帮助。另外，也可以先在太空漫步机上锻炼，然后再上腰部训练器练习一组，臂力训练器练习一组，摸高器纵跳摸高3至5次，太空步放松结束。这套循环练习法可根据各自兴趣和体力，重新修改组合练习的内容。
〖-ZW/正文〗
