〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小汤山疗法”效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小汤山疗法”效果好
    何为“小汤山疗法”？小汤山医院专家组成员、副院长周先志告诉记者，在卫生部统一下发的非典治疗指导方案的基础上，小汤山医院进行了有益探索，初步形成一套独特的治疗方法。
    中西医结合治疗在小汤山医院受到重视。5月16日，来自北京中医药大学附属东方医院的两名中医专家进驻小汤山，立即在4个病区展开工作。针对小汤山医院恢复期病人较多的特点，他们采取了益气养血、利湿的治法。目前，两名中医专家每天在病房观察病人症状以便及时调整用药。
    心理治疗也是“小汤山疗法”的一大特色。7人专家组里就有一名来自第四军医大学的心理学硕士。5月16日，解放军总医院派出的由3名博士、硕士组成的心理干预小分队也进入小汤山，迅速开通心理热线，平均每天接听电话30余个。心理咨询中心主任王择青告诉记者，大部分非典病人经心理疏导后，孤独、恐慌的情绪有所下降。
    营养配餐也起到支持治疗的作用。营养医师刘晓军告诉记者，针对非典病人免疫力下降、身体处于应急状态等特点，在营养配餐上把营养素的比例作适当调节并充分保证维生素、微量元素的摄取。
    他们还充分发挥专家组的指导作用。由院内7名专家组成救治专家组，统筹安排危重病人的救治和科研攻关的协调；由院内3位专家和地方医院2名专家联合组成中医治疗专家组；由具有高级职称的医生组成资深专家组，每人分管2至4个科室，随时给予指导和督促；院外专家和院内有专科治疗特长的技术骨干组成专科病治疗专家组，对专科疾病给予治疗。
    高素质人才推动了“小汤山疗法”的顺利实施。全院1200名医护人员中，具有高、中级专业技术职称的比例达到70％；医疗、技术人员当中，博士、硕士比例占到50％以上；60％以上的医护人员参加过原单位驻地防治非典病人的工作，具有防治非典的临床实践经验。
    （本报北京5月21日讯）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
