〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情与仪仗兵擦肩而过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许王义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不会被失恋打垮。”开永军笑笑，这个曾在国家仪仗队服役5年的棒小伙，笑起来透着军人特有的阳刚和大气。
    作为军人，开永军是优秀的。1991年冬季，凭着1.80米的标准身材，开永军被三军仪仗队特招入伍，成为共和国百万枪刺中雪亮的一把，在170余次重要活动中，展示了我军的军威和中国军人的良好形象，由于表现突出，多次立功受奖。
    日子在哨位、在操场的边缘静静地流走。似乎只是一眨眼的功夫，开永军已经30岁了。30岁的开永军依然孑然一身，因为同样的原因，爱神一次次与他擦肩而过。最令他铭心刻骨的，是红。去年，他回乡探亲，和红邂逅。红折服于他的军人气质，他迷醉红江南女儿的水样温柔婉约，二人爱得如火如荼。爱着多好――开永军干起工作来更有劲了，他带的排被支队评为“先进排”，他也被评为“优秀共产党员”。
    但是，开永军没有想到红也同样不能免俗，红要求他调回家乡，好长相厮守。“我是军人，党叫我在哪儿，我就必须钉在哪儿。如果大家都调回家乡，谁来守昆仑山？谁来守帕米尔？”开永军耐心解释。就在这期间，在广州开公司的表弟又打来电话，希望他“早脱军装一起致富”。开永军对红和表弟说了部队把自己从一名普通的农村青年培养成一名合格军人的经历，还说到去年国庆节父母及家人特地赶来看他升旗，娘高兴得直掉眼泪，以及每当国歌响起时，他胸中升起的那种豪情……
    后来，开永军请假回家乡见了红一面。“我尊重你，也喜欢你，但不能嫁给你。”看着红渐行渐远的身影，开永军感到心房正被泪水一点点浸透，他仰头，笑，把泪水倒回肚里，喊一声“多保重”。
    感情上的挫折，没有让开永军消沉。战友们看到的依然是一个精神焕发、眼神明亮的开永军，仍然每天在宽阔的操场上，用近乎完美的动作，展示着军人的力度，诠释着军人的人生观和美学。
〖-ZW/正文〗
