〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟走到十字路口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴毅宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在伊拉克的得手给动荡不已的中东局势增添了新的变数。中东问题分析家指出，伊拉克战争对阿拉伯国家造成了强大冲击，而阿拉伯国家联盟（简称阿盟）作为一个有影响的地区性政治组织，更是首当其冲。
    伊拉克战争结束后，阿拉伯舆论对阿盟的批评多了起来。有的干脆把伊拉克失守的责任推到阿盟身上，认为正是阿盟领导的软弱和无力导致阿拉伯国家不团结，给了美英可乘之机；有的甚至提出，与其保持阿盟现状，不如将其解散。去年10月，利比亚正式提出要退出阿盟，后来又有三个阿盟成员国拒绝交纳会费。种种迹象表明，阿盟陷入了空前危机。
    阿盟成立于1945年3月22日，迄今走过了58个年头，已从最初的7个成员国发展到目前的22个成员国。在半个多世纪里，阿盟曾多次成功地制止成员国之间的流血冲突，在调解内部矛盾和分歧、维护地区和平与稳定方面发挥了重要作用。对非常棘手的阿以争端，阿盟也表现出最大的克制和寻求和平的耐心。阿盟反对美英对伊拉克动武，并积极参与调解伊拉克争端，但阿盟未能阻止少数阿拉伯国家向美英提供用于对伊拉克发动战争的基地，引起阿拉伯世界的不满。
    事实上，阿盟的作用在很大程度上受到阿盟宪章的制约。根据阿盟宪章的基本原则，对阿盟通过的任何决议，某个成员国只要不同意，就可不予执行。因此，阿拉伯首脑会议的决议虽然禁止成员国为美英攻打伊拉克提供便利，但美军飞机和战车还是借助阿拉伯国家领土向伊发动了攻击。
    面对美国中东战略的调整，阿拉伯国家要求阿盟进行改革的呼声日益高涨，它们建议立即对阿盟机构实行改革，建立新的阿拉伯秩序，使阿盟的运作机制同不断变化的地区形势相适应。据透露，埃及将在一个月内提出对阿盟进行改革的建议，其主要内容包括：建立阿拉伯共同市场，以强化阿拉伯国家之间的经济合作；修改阿盟宪章；建立阿拉伯安全理事会等。
    阿盟秘书长穆萨透露，阿盟准备了12项改革计划，目的是提高3亿阿拉伯人维护阿盟的觉悟、强化阿拉伯民族意志、改革阿盟宪章及建立阿拉伯市场等。分析家指出，一旦这些计划得到全面实施，阿盟将会面目一新。
    新华社记者吴毅宏
〖-ZW/正文〗
