〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏师雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你问我，从饮食方面，在军营里学到了什么东西呢？我会自豪地告诉你，我学会了喜欢吃面食。
    军营里的主人，来自五湖四海不说，饮食习惯亦有各异。故后勤供给部门都尽可能地兼顾各方口味爱好。酸甜苦辣，咸淡冷热，炒煎煨煲焖，一应俱全。大米、面粉搭配上桌，馒头、花卷、油条、烙饼、米粉、稀饭，每周不重样。其中面片是我十几年后的今天，仍口有余香回味无穷的面食之一。
    面片，不知以面食为主食的北方，还有没有其它叫法，做法有何考究？不得而知。总之，戎马倥偬之岁月里，在炊事班战友的言传身教中，我不但学会了吃它、喜欢它，而且亦掌握了其烹调技巧。
    机关人员不同于分队指战员，一个萝卜一个坑，我是负责师首长机关的“首长决心图”之类图表的标绘勤务，往往完成任务后饭菜已凉。司令部食堂的同志便示范教我：取一斤面粉兑适当清水，双手和成面团，揉至面粉不沾手，并用食指一摁，凹处能自然复位即可。再用大碗盛干净清水在电炉上煮开。然后，一手拿菜刀，一手抓面团，宛如劈果皮般地削面，刀起面落，薄片纷纷下锅。那情景不得不让你联想起冬天的鹅毛大雪，准确说应是秋风中的落叶飞舞之场面，煞是惹人。要注意搅动，防止沾底烧锅，水宜没过面片。半熟后依据各人所好，加入些许荤、素菜及调味品。翻动几次至面片色变透明可出锅，我们戏之为“军用面片”。袅袅入鼻的香味，令你垂涎三尺。冷热可吃，口感极佳，老少男女皆喜，即当饭又作菜。吃至碗底，还不忘用舌舔碗边之稠汤残末。那可是面片之精髓哪。每每部队演习等训练强度大的早餐，炊事班总是做面片犒劳我们。一来烹调简单；二来即使超过中午饭时间，兵们仍斗志昂扬，冲锋不止。
    以后，每次误餐时候，我都自制“军用面片”以解决温饱问题。由不爱吃变成了瘾君子。做面片的经验亦与时俱进，熟能生巧。还有饺子、馒头等“作品”，可以以假乱真。通过吃面片，亦悟出了些门道：吃面食不是我与生俱来的饮食习惯。但因环境所需，最终入乡随俗。之所以能在机关工作，并生活了十几年的光景，这里多少与吃面片有一定的因果联系。军事标图技能虽没达到炉火纯青登峰造极之巅，但独当一面绰绰有余。
    爱吃面片，饱肚子矣。学会了做面片同时，亦学会了工作。不亦乐乎！
〖-ZW/正文〗
