〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民模范班”与帮扶对象脱钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团六连党支部实事求是对待历史荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂麟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民模范班”与帮扶对象脱钩
    兰州军区某团六连党支部实事求是对待历史荣誉
    本报讯聂麟、特约通讯员游成锋报道：5月11日星期天，兰州军区某团六连五班的战士没有像往常那样，去帮驻地村民李淑霞一家干活，而是凑在一起学习文化知识和计算机技术。
    20年前，驻地桃园村村民李淑霞的丈夫患脑溢血偏瘫，5个孩子尚未成年。五班就把李淑霞家作为帮扶对象，辅导孩子功课，帮助李嫂致富。10年后，李家一跃成为村里的富裕户。1992年1月，五班因扶贫帮困事迹突出，被军区授予“爱民模范班”荣誉称号。
    后来，李家盖起了漂亮楼房，用上了自来水，儿女长大成人并且都挺有出息，李淑霞也与嫁到市里的大女儿合伙做起了生意。五班的战士在李家不仅越来越难找到活干，而且去之前要先打电话预告，李嫂好从城里赶回来。战士们苦恼：忙活半天，爱民事成了“扰民事”，究竟有没有必要？
    连队有的干部提出，五班没必要再与李家结对，应马上脱钩，把时间用在学习上。但更多官兵认为，五班是连队的一块“金字招牌”，是靠帮扶李嫂获得殊荣的，把这个好传统丢掉太可惜。于是，五班只好硬着头皮坚持，仍每周一次去李家找活干。
    前段时间，六连开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，五班的事情再次摆上桌面，全连官兵展开讨论。连队党支部打破思想上的条条框框，实事求是看问题：李家实际上已经不需要五班的帮扶了，我们不能被过去的荣誉捆住手脚。战士需要学习的东西很多，掌握手中武器，提高打赢能力，履行好自己的职责，就是为全面建设小康社会做贡献。
    连队党支部与李淑霞商量后决定：解除五班与李家的帮扶关系，她有事确需帮忙时战士们再去。与此同时，连队党支部在团机关的协助下，正在物色新的帮扶对象。
    编辑感言 为群众做好事永不过时
    拥政爱民是我军的优良传统，这个传统在任何时候、任何情况下都不能丢。我军能得到人民群众真诚的爱戴和拥护，就是因为我军以为人民服务为唯一宗旨。“爱民模范班”六连五班与帮扶对象脱钩的新闻仅是一个个案，这个个案给我们的启示是：拥政爱民也应该根据国家建设和市场经济的新情况，立足于不断发展变化的客观实际，改革创新，突出重点；帮扶的形式、内容和对象应根据形势的发展应时而变，而不能因循守旧。
    在新的历史条件下，广大官兵要按照“三个代表”重要思想，在发展先进文化、推进精神文明建设中当标兵、做模范，在抢险救灾和支援重点工程建设中打先锋、挑重担，在参加社会公益活动和扶危济困中当带头人、做活雷锋，以自己良好的形象真正成为人民群众心目中新一代最可爱的人。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
