〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国要求美国恪守承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗停止利用西藏问题干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者问：近日，美国政府根据《2003财年国务院授权法》有关条款要求，向美国会提交了一份关于“西藏问题”的总统报告。该报告希望中国政府尽快与达赖喇嘛恢复对话。请问中方对此有何评论？
    章启月说，西藏是中国的一部分，西藏事务纯属中国内部事务，这是人所皆知的事实。美方根据其国内立法提出总统报告，对西藏事务说三道四，这违反国际关系基本准则和中美三个联合公报的原则，干涉中国内政。中方对此表示坚决反对。
    章启月指出，中国中央政府对达赖喇嘛的政策是明确的。只要达赖真正放弃“西藏独立”的主张，停止分裂祖国的活动，公开声明承认西藏是中国不可分割的一部分，承认台湾是中国领土不可分割的一部分，我们可以同他进行接触商谈。
    章启月强调，我们要求美方恪守其多次重申的承认西藏是中国一部分、不支持“西藏独立”的承诺，停止利用西藏问题干涉中国内政。
〖-ZW/正文〗
