〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历官兵登台讲课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团挖掘内部潜力提高学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕义民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往该团战士考学、周末育才、官兵参加函授和自学考试，都聘请地方老师来部队授课，为此团里每年要花不少经费。今年初，全团兴起学习之风，政治处深入基层进行调研，发现基层高学历人才济济。此后，他们把一批高学历官兵请上讲台。何少华是太原理工大学毕业的研究生，被任命为坦克一营教导员后，团里充分发挥他的优势，拨出专款支持他结合装甲兵训练实际，探索提高基层官兵文化素质的办法。何少华在充分调查论证的基础上，利用3个月时间，摸索出一套知识与能力并重、辅导与自学结合、工作和学习相互渗透的学习路子。
    为提高全团修理工的技术水平和武器装备的完好率，团里安排股长于常义担任教员，负责为全团修理工上课；从北京理工大学入伍的大学生新兵刘新锐被团里聘为计算机网络教员，利用周末节假日为全团官兵讲授计算机网络知识。据该团领导介绍，挖掘内部潜力搞好官兵学习成才活动不仅节约了经费，而且激发了大家的学习热情。截至5月上旬，全团已有86％的官兵基本掌握计算机网上作业，首长机关网上训练优良率达到99％，11个野外驻训分队先后取得23项训法改革成果。
〖-ZW/正文〗
