〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心抗非典迎难而上促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/张建平/张先国/廖君/边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持固定资产投资持续快速增长
    据新华社北京5月21日电（记者刘铮）为了克服非典疫情对投资的不利影响，更好地发挥投资对经济增长的拉动作用，国家发展改革委近日发出通知，要求做好当前投资工作，保持固定资产投资持续快速增长。国家发展改革委有关负责人说，今年以来我国固定资产投资快速增长，1至4月份国有及其他经济类型投资比去年同期增长30.5％，有力促进了国民经济和社会发展。
    央行出台七项措施全力支持抗非典
    据新华社北京5月20日电（记者张建平）中国人民银行20日公布七项货币信贷措施，全力支持抗非典，降低非典对经济的不利影响：对受非典影响较大的行业和地区实施适当信贷倾斜；积极培育新的消费热点和经济增长点；按照特事特办、急事急办原则，提高审贷效率，切实保障非典防治所需的合理信贷资金供应；保持货币信贷总量适度增长，防止货币信贷出现大幅度波动；管好用好支农再贷款，做好夏收秋种支农资金供应准备工作；适当控制对高档房地产开发项目和“五小”企业的贷款，坚决防止“五小”企业死灰复燃；加强贷款风险预警和监测，有效防范和化解金融风险。
    三峡工程今年力争发电55亿千瓦时
    据新华社宜昌5月21日电（记者张先国、廖君）中国长江三峡工程开发总公司总经理陆佑楣日前接受记者采访时表示，按照预定计划，6月1日三峡大坝将下闸蓄水，6月15日水库蓄水至135米高程，6月16日双线五级船闸开始试通航，8月、10月各有2台机组投入运行，力争年内发电55亿千瓦时。
    西藏经济各项指标比去年同期增长
    据新华社拉萨5月20日电（记者边巴次仁）截至目前，西藏自治区未发现一例非典病例和疑似病例，各地区在做好预防工作的同时，狠抓经济建设。今年第一季度，西藏各地经济发展形势良好，各项经济指标比去年同期有所增长。今年1至3月份，西藏国内生产总值达到34.16亿元，比去年同期增长10.4％，其中，以旅游、餐饮等服务业为主的第三产业产值达到25.31亿元，累计比去年同期增长12.3％；金融机构存款余额在第一季度达到269.6595亿元，比去年同期增长31.2％。
    这是拍摄于2003年5月的新奉节县城市中心城区。奉节老城二期水位以下的建筑已全部拆迁完毕，一座绵延20余公里的现代化新城已经基本建成。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
