〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂的那个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伎林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡女子嫁人，总会有个家，要么住在夫君家，要么与夫君另觅一个属于自己的小天地。然而，由于军人职业的特殊，许多军嫂嫁人后却没有家――只能暂时借居在自己的父母家。
    这种情况，家，对于军嫂而言，便没有了固定的场所：部队是一年一度牛郎织女相会的地方，父母家是过去也是现在栉风沐雨的温暖港湾，丈夫家则是自己真正但却是陌生的家。
    就这样，嫁了人为人妻的军嫂，便在三个家来回奔波，生活常常多了几分酸酸的苦楚。
    而对于军嫂的父母，却也多了一份责任，生活中要时时疼爱自己的女儿，还要特别留心关照一个军人的家属。当爱情的果实呱呱坠地后，老人又多了一个照看外孙子或外孙女的责任，同时，还得负起孩子母亲身体调养的重任。哄孩子，烧饭做菜，嘘寒问暖，从早上忙到晚上，24小时牵挂在心。军嫂产假满上班后，深夜下班，走在空荡荡的街上，老人还得早早在路灯下等待回家的女儿。进了家门后，老人又匆匆下厨，为这个出嫁的女儿做爱吃的夜宵。
    孩子会走路了，两个老人便整天跟在这个军人的后代后面，深怕一不留神孩子走失对不住在戍边的孩子他爸。孩子要出去玩，老人便牵着孩子的小手，从小区走到街道，从城东来到城西，从儿童公园逛到娱乐世界。走累了，气喘吁吁的老人仍绽放着幸福的笑容，无怨无悔。有时，路遇一群退休同事在公园下棋、打拳，老人便悄悄地背过头去，抱起外孙子或外孙女加快了脚步……
    孩子大了，要上幼儿园，两位老人便成了踩“三轮”的，整天惦记着上学放学的时间，盛夏严冬，风雨无阻，来回接送，乐此不疲。到了周末，则拿出自己深藏不露的“绝活”，夜教琴棋书画，日读唐诗宋词。时间长了，一些邻居就问老人，孩子他爸怎么这么长时间没见了。
    好心的邻居说着说着，一身征尘的孩子他爸也就真的回家了。
    一个月，短短的一个月，但这段时间便成了全家人最为热闹最为开心最为温馨的日子。
    丈母娘把年前准备的年货留到了现在；老丈人把单位送来的好酒从箱底找了出来；妻子则抱着不叫爸的孩子时时跟在孩子他爸的屁股后边……
    吃罢了饭，细心的老人便拉着孩子去了邻居家。这个时候，军嫂才实实在在感觉到家的存在。
    相聚时难别亦难，一个月稍纵即逝，军人要回那个大家了，此时的军嫂总是泪湿衣襟……
    这以后，军嫂又在翘首期盼着舍小家顾大家的那个他早日回家！
〖-ZW/正文〗
