〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴新的实际提高主官素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张序/孙张/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作；军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某师注重提高政治主官工作能力
    本报讯特约通讯员张序报道：新形势下，如何提高部队思想政治工作的质量？近年来，成都军区某师注重从基础工程抓起，打牢营连政治主官立足本职建功立业的思想基础，尽力提高政治干部抓基层党组织建设的能力，增强做经常性思想政治工作的有效性，取得了明显成效。
    这个师在调查中发现，新任职或任职不到一年的政治干部达55%，岗位工作经验和能力相对欠缺，不懂不会的情况比较突出。他们收集整理了30个基层关注的热点和理论性较强的问题，通过辨析讨论、撰写体会等形式，帮助大家解疑释惑，澄清抓基层政治建设的模糊认识；通过组织教案评比、命题演讲和多媒体授课比赛等形式，不断提高政治干部撰写教案和运用现代化手段实施教学的能力；他们还组织大家重温党的基础知识，编印《基层党支部议事规则》下发大家学习，进行基层“八个会”规范辅导，分析查找基层党支部存在的问题，围绕党委、党支部经常性工作展开讨论，演示观摩支委会、支委民主生活会、支部党员大会，规范了党委、党支部议事程序，完善改进基层党组织议事决策机制；师政治部还将经常性思想工作中的疑点、难点、热点问题进一步细化，帮助大家掌握做经常性思想工作的新方法。目前，全师基层政治主官抓部队思想政治工作的套路、方法越来越明确。
    ●北京军区某部组织政治干部集训答疑解难
    本报讯孙张、特约通讯员司儆报道：“作为基层‘党代表’，如何把握连队建设的正确方向？”“作为基层政治工作的领导者和组织者，如何为打得赢提供坚强的服务保证？”日前，北京军区某部通过集中培训、集体会诊等形式剖析基层建设的新情况新问题，着力提高他们研究新情况解决新问题的能力，收到良好的效果。
    在筹划新年度工作时，这个部队党委把提高营连政治主官的创新能力当作今年的重头戏。集训前，专门安排机关干部分头下到连队，认真听取基层官兵意见，整理出急需研究解决的8类40个重点问题，并提前发到参训人员手中，引导大家“查症下药”。
    集训中，他们采取小组交流、观摩演示、经验介绍等方法，就如何发挥士官支委的作用、如何创建学习型连队、如何运用现代传媒技术增强教育效果等问题，逐一进行攻关；针对官兵提出的“别把心理问题当成思想问题”等意见，请部队领导传经验，教方法，帮助大家用辩证的观点看待工作对象的变化，用发展的眼光看待工作中的矛盾。参训人员对照《军队基层建设纲要》，横向比纵向看，查找问题和差距，20多名同志介绍了“用超前意识追踪部队建设中的新情况新问题”等方面的研究成果。部队党委还认真吸纳基层意见，为所有连队建立了跟踪考察档案，并依据《纲要》制定了《领导机关抓基层工作规范》和《基层按纲建连工作规范》。
〖-ZW/正文〗
