〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三装电话贴兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙进军、记者王雁翔报道：5月18日上午，记者来到新疆军区某汽车团刚刚改建的IP电话房，只见一间间钢化玻璃隔音室新颖别致，“请你节约时间，长话短说”、“切记不要泄密”等警示牌精美醒目，两位衣着整洁的工作人员笑容可掬，前来打电话的官兵赞不绝口。
    这个团驻守在戈壁荒漠。为解决官兵打电话难，前些年，机关在服务中心开通了两部地方程控电话。没几天，官兵脸上的笑容就不见了：打一个电话有时要排一两个小时队，且长途话费每分钟高达1.4元。
    团里知道后，与驻地电信部门联系，又在每个营门口装了一部IC卡电话。谁知IC卡电话热了几个月又冷了，有的官兵打电话仍然在服务中心排队，有的甚至违犯规定悄悄买了手机。团领导调查得知，由于驻地气候恶劣，站在大门口不仅要顶住严寒酷暑，吃风咽沙，狂风还经常使打电话变成了“喊电话”。机关在广泛征求官兵意见的基础上，反复与驻地电信部门协商，专门从服务中心腾出一间大房子，安装了20部IP电话，并为每部电话安装了隔音间，长途话费每分钟仅0.3元。
    正在给父母打电话的士官李峰欣喜地对记者说：“团党委3次改装电话，越改越方便实惠，真正把好事办到了战士心坎上！”
〖-ZW/正文〗
