〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既提“当年勇”也讲“愧憾事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德州军分区第二干休所政治教育形式活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳长金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既提“当年勇”也讲“愧憾事”
    德州军分区第二干休所政治教育形式活效果好
    4月初，今年81岁的山东省德州军分区第二干休所老干部马祥生，借生日之机，向5位子女出示了“五不”遗嘱：不写生平、不搞告别仪式、不通知亲友、不摆花圈、不留骨灰。这件事很快成为干休所政治教育的生动教材，官兵们在品味老干部高风亮节的同时，尊老敬老之情油然而生。
    这个所党委注意发挥老干部在政治教育中的作用。他们感到，老干部“过五关”的经验固然可贵，但教训和挫折也同样有着不可替代的教育功效。为此，所领导在征求老干部意见的基础上，开展了多种多样的政治教育活动，让老干部们既谈经验，也讲教训。他们鼓励老干部们把自己经历的憾事说出来，教育官兵不要重蹈覆辙。1943年参加革命的“老八路”高玉生历数了自己年轻时由于不注意学习、总结，不善于用正确的理论指导实践，结果工作中就事论事多，制约了工作能力的提高的教训。在咀嚼几十年的酸甜苦辣滋味后，他发出了“如果过去学会理性思考，工作中的憾事肯定会少一些”的感慨，使官兵们深受触动，很快在全所上下形成了一股“让人生少一些憾事”的学习热潮，并进一步密切了干休所工作人员与老干部之间的关系，为老干部服务更积极、更自觉了。（岳长金）
    编后
    老干部的经历和经验，本身就是一笔难得的宝贵财富。干休所是专门为老干部服务的。因此在政治教育方面，有着得天独厚的“资源优势”。如何发掘利用好这一“教育矿藏”，并将“资源”转化为官兵们的精神财富，是每个干休所领导都应该认真加以考虑和解决的问题。
〖-ZW/正文〗
