〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准理论学习的“结合点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准理论学习的“结合点”
    ●修海峰
    学习贯彻十六大精神要结合本单位、本部门的工作实际，结合官兵的思想实际。怎样结合？“结合点”在哪里？这是应该注意研究解决的问题。我认为，当前应抓住以下几点：
    结合社会的“热点”。社会热点是国际国内大事的集中反映，能对官兵思想产生重大影响。抓住这些“热点”，用十六大精神对官兵进行积极的引导和教育，能进一步坚定官兵的理想信念，不至于在风浪中迷失方向。十六大报告对建设中国特色社会主义经济、政治、文化和党的建设等各项工作作出了全面部署，围绕这些基本精神，如全面建设小康社会、重要战略机遇期、社会主义政治文明、学习型社会等等，都将在相当长的一个时期内，成为社会的热点话题。我们应该把这些“热点”作为学习的切入点，把学习贯彻十六大精神和正确认识这些热点问题紧密结合起来，把形势教育和学习科学理论结合起来，帮助官兵站在历史和时代的高度对十六大报告的理论性、思想性、前瞻性、指导性有更加深刻的把握，从而增强做好本职工作的责任感和使命感。
    结合改革的“焦点”。改革是社会发展的动力。随着十六大精神的深入学习贯彻、改革的进一步深化，必然要涉及到各方面利益的调整，直接或间接地对官兵的思想产生影响。这些与“焦点”有关的问题如果不能及时得到解答，就会成为影响官兵思想稳定的因素。各级领导必须对此高度重视，有针对性地开展工作，依据十六大精神给予正确的阐释和回答。这些问题的理论性和政策性强，领导和机关要先学一步，深刻领会十六大精神，深钻细研，给官兵讲出令人信服的道理。如国有企业改革、社会保障体系的完善、农村城镇化建设、劳动就业制度调整，以及军队的各项改革措施等等。同时，也要积极组织官兵对这些“焦点”问题进行深入讨论，对官兵思想中存在的困惑和疑虑进行释疑解惑，引导官兵从社会发展的总趋势上理解全面建设小康社会的战略目标及实现这一目标所要采取的方针政策，把官兵朴素的感觉上升到理性的思维，从而激发官兵坚定对改革开放的信心和对党和政府的信任。
    结合军队的“特点”。党的十六大报告对军队和国防建设作了重要阐述。我军是党绝对领导下的人民军队，党的旗帜就是军队的旗帜，党的目标就是军队的目标，党的方向就是军队的方向。学习贯彻十六大精神，必须强化“旗帜”意识、“军魂”意识，围绕着打得赢、不变质两大历史性课题，认真解决好官兵对“三个代表”重要思想的信仰、对中国特色社会主义的信心、对全面建设小康社会和实现我军现代化建设的决心问题，从而扎扎实实地抓好各项工作的落实，为提高我军革命化、现代化、正规化建设水平做出自己的努力。
    结合工作的“重点”。实现党的十六大确定的奋斗目标，对于各单位、各部门来说，最根本的就是立足本职，做好正在做的事。当前，以军事斗争准备为龙头，训练、教育、战备和各项业务工作在全军上下全面铺开。把十六大精神落到实处，就要注意把官兵的学习积极性和工作热情，引导到中心工作上来、引导到推进中国特色军事变革上来。对于领导干部来说，就是要通过十六大精神的学习贯彻，统一思想认识，坚定理想信念，解决个人思想上、工作上存在的突出问题，推出研究谋划工作的新举措，使各项工作取得新成效。结合工作实践加深对十六大精神的理解，进一步调动官兵与时俱进、创新发展的积极性，就能真正使十六大精神成为推动部队建设发展的动力，开创部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
