〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大细胞工程研究中心科研人员奋力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现抑制非典病毒的多肽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世恩/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月21日电王世恩、特约记者王坤报道：第四军医大学细胞工程研究中心的科研人员在进行抗非典药物研究中，发现了3个对非典病毒有明显抑制作用的多肽。这一抑制冠状病毒的研究对系列多肽药物的合成，为研制抗非典药物奠定了坚实的基础。目前，这3个多肽已正式通过中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所、病毒资源中心的鉴定。
    在非典病原体被确定后，第四军医大学细胞工程中心的科研人员发现，非典冠状病毒外围有一个类似“日冕”的圆环，其内部的4个结构蛋白，尤其是S蛋白在非典病毒的自身复制、侵蚀人体细胞中起关键作用。他们果断地进行了冠状病毒结构蛋白的研究，结果发现研究的多肽可以阻止冠状病毒侵入细胞，从而抑制冠状病毒入侵人体细胞。
    专家们认为，这3个多肽的发现，是对研制特异性抗非典型肺炎药物的一个重大进展。中国疾病预防控制中心病毒预防控制的体外药效试验表明，这一类多肽对非典冠状病毒具有明确的抑制作用。
〖-ZW/正文〗
