〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大导弹学院打破多年谁教谁考模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队教员实装考毕业学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晖/伍明祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘晖、特约通讯员伍明祥报道：日前，空工大导弹学院邀请部队教练员和学院专家教授组成联合考核组，赴北空导弹某师，对在该部进行兵器操作实习的69名本科毕业学员现场考核，这一做法打破了多年谁教谁考的模式，首开学院教考分立的先河。
    近年来，由于武器装备不断更新换代，出现部分新装备专业学员所学理论与实践操作脱节。针对这一情况，该院积极与部队取得联系，分批组织毕业学员按所学专业分组定岗、定位，跨区域赴作战部队进行为期一个月的操作课见学。见学活动中，他们对照实装兵器，由教员讲授使用维护原理和方法，部队进行操作示范，然后由学员进行模拟操作训练。学员基本掌握操作要领后，再进行兵器通电操作训练和考核，并要求学员结合实战训练，完成毕业论文设计，了解部队管理、装备使用和组训方法等部队经常性的工作，促进理论与实践相结合，从而提高毕业学员的第一任职能力。
〖-ZW/正文〗
