〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能撑起这个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/戴岳/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击非典先锋赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫上前线，即将临产的李苗，面对诸多困难，她说---
    我能撑起这个家
    沈阳军区222医院内科医师谭宝慧在家庭十分困难的情况下，主动申请报名参加赴北京抗击非典医疗队。父亲患有股骨头坏死病，生活不能自理；母亲因生活艰辛积劳成疾，患有多种老年病，他是二老身边唯一的依靠。谭宝慧去年与在吉林市一中任班主任的李苗结婚，妻子现在已经怀孕8个多月了。谭宝慧的岳父岳母身体也很不好，1990年，岳母因车祸造成右腿十二节骨折，腰椎折断，高度残疾，李苗也是父母身边唯一的孩子。面对这样一个困难重重的家庭，谭宝慧可以说是3个家庭中的“顶梁柱”。但当谭宝慧得知医院要派人去北京执行抗击非典任务时，他毫不犹豫地报名要求上前线。
    5月11日下午，李苗写给丈夫谭宝慧的一封家信，字里行间表现出一名新时代军嫂对祖国对人民对丈夫无限的爱。
    宝慧：你好！
    转眼间，你去北京小汤山医院抗击非典一线已半个多月了，经常在广播、电视、报纸上了解到你们的情况，很是放心，记住，我的心时刻与你在一起！
    这场突发的疫情，牵动了全国人民的心。在这危难的时刻，你作为一个军人、一名共产党员、一位白衣战士，有义不容辞的责任。同时你作为第一批上前线的勇士，这让我及我们的父母都感到了由衷的欣慰。
    宝慧，从我们相知、相恋到结婚以来，你在我的眼里是一个温柔体贴的好丈夫，一个孝顺父母的好儿子，但当你毅然上抗击非典前线与我分别时，我不仅更深切地体会到了你对我及我们未来孩子的深情，更从你的眼中读出了你的刚毅，你的胸怀。你的国大于家、人民利益高于一切的使命感，使身为军人妻子的我感到无尚光荣与自豪，再难我也能撑起咱们这个家，决不会让你分心走神。你赴京后，医院的领导多次到家中慰问，及时为我解决困难，并成立了爱心护理小组，定期为我做产前检查，我所在单位吉林一中的领导也十分关心我的生活。目前我和胎儿的情况很好，请你放心。爸爸妈妈虽已年迈，当得知你去一线的消息后，十分支持，也备感光荣。他们嘱托你一定要完成好党和人民交给的任务。
    宝慧，不论怎样，我都会永远记住你对我说过的话：“我是一名军人、一名白衣战士、更是一名党员，这个时候在战场上就应该有我！”是的，那么多患者，他们更需要你！我为你所从事的崇高事业而骄傲，我为拥有你这样的爱人而感到自豪！希望你和你的战友们，不怕困难、不畏艰险，早日战胜非典病魔！
    妻子：李苗
    2003年5月10日
    颜培华戴岳本报特约记者胡承山
〖-ZW/正文〗
