〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚不失控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队机关加强车辆管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这3年，武警四川总队车辆不断增加，出车14万台次，累计行程1500多万公里，却未发生一起责任事故。这是他们从机关做起，严把“三关”的结果。
    把好派车关――
    不该用的车一台不派
    几年前的一天晚上，机关一干部给车队领导打招呼：“我有个朋友今晚想用用车，请关照一下。”车队领导碍于情面，派了一辆车外出。当天晚上，驾驶员疲劳驾驶出了车辆事故。
    这样或那样的事故，引起了总队领导的高度重视。总队机关车辆多、人员多、外出办事多，如果不建立严格的派车制度，谁想用车就出车，什么时候用车就动车，车辆的使用必然处于无序状态。
    “必须严把派车关！”总队领导果断决定：坚决严堵不正常的私人用车和不必要的派车。
    随即，总队机关制定了加强车辆管理使用的一系列制度，工作时间内工作用车，在城区规定的范围行驶，由各处室负责人把关派车；工作时间外工作用车，由各部机关综合部门审批；双休日工作用车，审批权限上调一级。不管什么情况下，出城区用车，须报总队主要领导审批；谁私自用车，驾驶员有权拒绝出车；驾驶员私自出车追究其责任。
    严格的用车、派车制度一出台，乱出车的现象得到了有效遏制。
    严把出门关――
    对不该出的车亮红灯
    机关在营门口设置了车辆出门检验哨，要求哨兵坚持原则，不符合派车规定、无派单的车辆，必须“六亲不认”。出私车，哨兵未加阻止一经发现，严肃处理。
    负责对车辆检验的哨兵对工作认真负责，一丝不苟，不管什么时候，任何车出入营门，哨兵在检查车辆出门时，都坚持“三审看”：既审看有无派车单，又审看有无有关领导审签，还审看车辆牌号是否一致。这三条都具备了，才能放行。
    去年10月的一天，一名驾驶员私自驾车外出，到了大门口，看到门卫是自己的同乡小徐，便小声对他说：“我有点急事，就出去10分钟，你就睁只眼闭只眼吧！”
    小徐回答坚决：“不行！现在放你出去，其他老乡、其他战友没有派车单，也要我开‘绿灯’，我这车辆管理门卫不就失职了吗？”
    小徐坚持规章制度，把这辆车挡了回去。
    去年以来，营门车检哨兵凭着对工作高度负责的精神，挡住7名私自驾车外出司机，卡住了未按规定派用的车辆。
    卡住行程关――
    不该跑的路坚决不跑
    对出门的车，一旦行程关卡得不死，就像断线的风筝，失去控制。
    武警四川总队机关针对车辆出门后管理难度大的问题，研究开发了“武警四川总队车辆管理实时动态监控系统”。该系统可随时掌握什么时间派了车、谁使用、谁驾驶、去哪里办事，行驶在哪里、车况如何、行程多少，什么时间返回等情况。
    此外，总队还采取措施加强对驻地每一交通路口、收费站、停车场等地的联系，确保派出去的车无论什么时候、什么情况下，始终置于监控之下。
    一次，机关车队教导员何勇值班，“实时动态”管理显示，一辆黑色捷达车按正常情况应在3个小时内返回，但4个小时过去了，该车仍未归队。点击该车资料，发现使用者是机关司令部的一位参谋，目的地是到距成都50公里外的某中队检查工作。驾驶员是有多年驾龄的老司机小张。
    车去哪里了？何教导员与出车司机联系不上，与用车干部联系不上，车队领导及时同市交警队联系，查到了这辆车。原来他们检查完工作后，按正常时间返程，途中碰到一起车祸，有3人受重伤，他们把伤员及时送往医院，所以延误了返程的时间。
    就这样，武警四川总队用严格的制度，科学的管理，确保了车轮滚滚不失控。
    周飞本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
