〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导加强党的建设
    ●王伟文
    十六大报告提出的加强和改进党的建设的“四个一定要”，深刻总结了80多年来特别是近13年来党的建设的历史经验，进一步回答了以“三个代表”重要思想为指导加强和改进党的建设的重大问题。深刻理解“四个一定要”的内涵和重要作用，对于不断加强和改进党的建设，开创国家和军队现代化建设事业的新局面，具有极其重要的意义。
    马克思主义建党学说的新发展
    马克思主义建党学说，是研究无产阶级政党产生和发展规律的科学，也是我们党加强自身建设和实现奋斗目标的根本指针。由于党所面临的形势和任务是不断发展和变化的，马克思主义建党学说也必须在实践中不断丰富、发展和完善。“四个一定要”丰富和发展了马克思主义建党学说，特别是在三个至关重要的问题上提出了新的论断。一是在党的奋斗目标上，把党的最低纲领与最高纲领更加科学地统一起来，依据“三步走”的战略目标，进一步强调了要保证党的路线、方针、政策全面反映人民的根本利益和时代发展的要求，提出了在本世纪头20年全面建设小康社会的奋斗目标。这样，就使党的最低纲领在现阶段更加具体，任务更加明确，更符合国情，更能够凝聚党心、顺乎民意。二是在党的思想路线上，赋予了与时俱进的时代内涵。正确的思想路线是认识新事物，适应新形势，解决新问题，完成新任务的可靠保证。毛泽东同志把党的思想路线精辟地概括为“实事求是”四个大字；邓小平同志以巨大的理论勇气，把解放思想和实事求是一起确立为党的思想路线，指导中国特色社会主义事业蓬勃发展。在改革开放不断深入的新形势下，江泽民同志用“与时俱进”的新思想，丰富和完善了党的思想路线，坚持用发展着的马克思主义指导新的实践。三是在党的性质上，用“两个先锋队”把党的先进性和代表性更加鲜明地体现出来。党必须成为工人阶级的先锋队，这是我们党具有强大的凝聚力、战斗力和号召力的根本保证；同时，党也必须是中国人民和中华民族的先锋队，这是时代的要求，有利于增强党的阶级基础、扩大党的群众基础，有利于全党同志更加深刻地认识和落实党所肩负的历史责任，调动一切积极因素建设中国特色社会主义。
    揭示了无产阶级执政党建设的规律
    考察世界上一些曾长期执政的共产党丧失政权的沉痛教训，总结我们党执政为民的历史经验，党的十六大创造性地提出了“四个一定要”的要求，深刻揭示了党在长期执政条件下加强自身建设的规律。这就是，必须把坚持和发展马克思主义作为党的建设的根本和灵魂。马克思主义是指导无产阶级政党思想的理论基础，这一点在任何时候都不能丢，丢了党就要变质。同时，必须强调要用发展着的马克思主义指导新的实践，指导党的建设，而不能用停止的、僵化的观点对待马克思主义，否则党的生命也就停止了。必须把加强思想政治建设摆在党的各项建设的首位。高度重视和抓好思想政治建设，不断坚定广大党员的理想信念，是我们党的优良传统和政治优势，也是新时期加强党的建设第一位的任务。加强思想政治建设，才能保证党组织在各种复杂局势面前保持政治上的清醒，在新情况面前作出正确决策，在各种挫折面前保持必胜的信心和信念，在解决新问题中推进部队现代化建设。必须把全心全意为广大人民谋利益作为党的各项工作的出发点和落脚点。人民群众是历史的创造者，只有忠实代表最广大人民的根本利益，始终保持同人民群众的血肉联系，才能保证党的各项决策全面反映人民的根本利益，才能战胜各种风险和挑战，党的执政地位才会有更加坚实的群众基础。
    为加强和改进党的建设指明了方向
    “四个一定要”的要求，从理论与实践的结合上，为加强和改进党的建设进一步指明了方向。首先，明确了加强和改进党的建设的任务，即解决好“两个历史性课题”。党的十六大站在世界战略全局的高度，站在党、国家和中华民族根本利益的高度，把提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，作为两大历史性课题提到了全党的面前。解决好这两个历史性课题，是保持党的性质、本色和作风的关键所在，是党始终成为中国特色社会主义事业领导核心的关键所在，是党永远得到全国人民信赖并带领人民不断前进的关键所在。全党同志必须清醒地认识到，面对国际国内纷繁复杂的矛盾，加强和改进党的建设任务十分艰巨，要做多方面的努力，但首先必须紧紧抓住这两大历史性课题，注意力向这方面聚焦，工作朝这方面使劲。其次，明确加强和改进党的建设的主要内容，即深入学习“三个代表”重要思想、提高全党的马克思主义理论水平，坚持和健全民主集中制等十六大报告提出的六个方面的内容。这六个方面，既是实现“四个一定要”的必然要求，也是“四个一定要”深刻内涵的具体展开。抓好六个方面内容的落实，新形势下加强和改进党的建设的主要任务和奋斗目标就能更好地实现，我们党就会更加充满生机和活力。第三，明确了加强和改进党的建设的基本途径，解决了“桥”和“船”的问题。比如，要改进和完善党的领导方式和执政方式、领导体制和工作制度；要把思想建设、组织建设和作风建设有机结合起来，把制度建设贯穿其中；既要立足于做好经常性工作，又要抓紧存在的突出问题等等，都非常具有现实针对性。做好了这些具体工作，就一定能够实现“四个一定要”的要求，全面推进党的建设新的伟大工程。
〖-ZW/正文〗
