〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场生动的现场直播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅“特殊政策的受益者谈感受”实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓洪涛/张晶智/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某炮兵旅“特殊政策的受益者谈感受”实录
    在抗击非典的特殊时期，从中央到地方，各级相继出台了一些特殊政策。北京军区某炮兵旅就有180多名官兵成为这些特殊政策的直接受益者，他们的感受格外深，感慨特别多。5月17日，他们中的部分代表来到旅多功能厅，参加“特殊政策的受益者谈感受”现场直播。其气氛之热烈、反响之强烈，出乎组织者的预料。
    摆事实，谈感受，倍觉改革开放果实甜
    “为了积极防治非典，党中央、国务院、地方各级政府先后出台了对旅游、餐饮、商贸、出租车等行业税费减免，对农民患者一律实行免费治疗，对疫情导致部分企业职工和个体经营者收入低于当地最低生活保障线者进行特殊救济等一系列措施，在座的哪些同志家中得到了这些实惠？”
    8时10分，主持人、政治部主任李景俊宣布闭路电视现场直播开始，并开门见山地提出了第一个问题。来自河南邓州的战士汤果抢先发言：“这些特殊政策对俺家好比‘定心丸’。今年春节后，俺妈和俺舅拿了2万多元的贷款，在北京开了一个饭馆，多亏政府减免税费，否则饭馆早撑不下去了。”
    战士李强接着说，“我哥在保定开出租车，现在不用交‘份儿钱’，每天还可以赚它几十元。”“对！这些‘放水养鱼’的特殊措施，也救了我们家的服装店。”战士黄伟补充道。
    这时，主持人发觉从人群中传来一阵抽泣声。细一瞧，五营二级士官小张正在落泪。小张49岁的父亲去年从家乡来京，在某建筑队当搬运工。4月下旬，一位老乡突然给小张打来电话，说小张的父亲患非典住进了北京某医院。正当小张万分焦急之时，医院打来电话告知，他父亲已脱离了危险，医院将按特殊政策对他父亲实行免费治疗。说起这些，小张一次次地哽咽。
    “一线医务工作者为抗击非典牺牲奉献，党和政府对他们的关心照顾也是特殊的。”一营排长郭伟动情地说，“我妈是石家庄市某医院发热门诊护士长，不仅每天能享受到额外补贴，而且许多大学都先后推出了优先录取抗非典医务工作者子女的优惠政策，我妹妹今年考大学，有可能享受到特殊照顾呢！”
    “为了抗击非典，国家已投入43亿元用于农村防治非典，并出台了这么多补贴和减免措施，这完全得益于我们国家改革开放的成果啊！”官兵们争相发言，现场气氛十分热烈。
    说从前，看今朝，还是社会主义制度好
    短暂休息之后，政委王大喜提议大家看一段影片资料。画面上显示：解放前我国农村某地正蔓延天花，一群群天花患者求医无门，毙命荒野。看着画面上一个个悲惨的场景，好多官兵流泪了。
    “中国人的生命尊严什么时候像今天这样被尊重呢？过去穷人不是人，一旦染上病，就被视为瘟神。”军务科参谋李林告诉大家：“我奶奶今年91岁，听她讲，解放前我们家是一个财主的佃户，一次闹伤寒，财主将方圆5公里内的所有人家都赶了出去，我们一家也不得不背井离乡。这次为了防治非典，家乡政府每天都派人挨家挨户地宣传预防非典常识、检查体温、免费发放药品。”
    “是呀！比来比去，还是社会主义好啊。在这场特殊的战役中，社会主义制度优越性的体现还远不止这几条，下面欢迎旅长给我们讲几句。”主持人再次点将旅领导。
    “其实，全国人民都是这些特殊政策的受益者。要不是有这些特殊政策，我们就不会有稳定正常的生活，而没有社会主义制度的优越性，这些特殊政策就难以出台和落实。”旅长王志国启发道：“大家好好想一想，拥有1000张床位的小汤山医院为什么只用7天时间便能建成启用？为什么在非常时期市场上商品的价格没有明显浮动？为什么当前我们的经济增长速度还比较快？为什么各种生活和医疗物资能够源源不断地向北京输送？为什么西部和其他相对贫困的地区同样有足够的财力物力抗击非典？”
    旅长的“5个为什么”，令官兵们感慨万千，大家纷纷作答：因为社会主义可以政令畅通，步调一致、集中力量办大事；因为社会主义可以宏观调控市场，更有驾驭突发事件、处置复杂情况的能力；因为社会主义更能激发人民的集体主义、爱国主义热情，并使之汇成无坚不摧、战无不胜的巨大力量……（下转第三版）（上接第一版）
    你夸赞，他颂扬，危难时更加信赖共产党
    “4月26日，我部指挥一连排长敖玉柱家乡的邻村――内蒙古杭锦后旗察旦乡甲二村出现2例非典患者，全村56户人家被隔离。请导播接通正在家中休假的排长敖玉柱。”主持人将大家的思绪引向了遥远的内蒙古草原。
    “敖玉柱吗？你好！我是旅政治部李主任。旅里正在进行闭路电视现场直播，请你向大家介绍一下你们家乡抗非典的情况。”
    “最近，我们这里情况已经稳定了，邻村也于今天解除隔离。”敖玉柱在电话中说得很激动。
    “邻村隔离期间，你也参加一线巡逻了吧？”
    “对！因为上级要求参加一线巡逻者必须是党员，我们附近3个村48名党员干部全部到了一线。”
    “这期间你有什么感受？”
    “过去，我总认为农村党员文化素质低，如今，我发现只要是党员，人人都是一面旗帜。这次战斗在第一线的48名农村党员，连续21个日日夜夜，人人吃住在村外，中途没有一人离岗。”
    “我们营二连士官徐蛟家里的情况很能说明问题。”一营教导员王乔峰告诉大家：“徐蛟的家里缺劳力，就在他担心50亩地要抛荒之时，他爸爸打来电话，说农场已经组织群众帮助他们家把50亩地全部种上了黄豆。徐蛟的妈妈近日来信说，记得去年你对我说想入党，当时我说，在部队学点技术就行了，不提干入了党又有啥用？经历这次事件后，我打心眼里相信共产党能够真正做到‘三个代表’。现在，妈妈对你最高的要求，就是盼你能早日入党。”
    又是一阵热烈的掌声，又是一阵自发的议论。主持人最后宣布现场直播到此结束，各单位在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，还可视情组织类似的发言和讨论。
    邓洪涛张晶智本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
