〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在湖南山东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员要在抗击非典和促进发展中作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈澎/丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电（记者陈澎、丁锡国）中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红近日在湖南、山东考察工作时强调，在万众一心抗非典、迎难而上促发展的实践中，要充分发挥党组织的领导核心作用和战斗堡垒作用，充分发挥领导干部的主心骨作用和共产党员的先锋模范作用，奋力夺取抗击非典和促进发展的双胜利。
    5月14日至21日，曾庆红先后到湖南省长沙、湘潭、常德、湘西和山东省济南、聊城、烟台、威海等地，考察非典防治、经济建设和党的建设等方面的情况。
    曾庆红指出，湖南、山东都是人口大省，能够做到连续几十天没有出现新增非典病例，充分显示了群策群力、群防群控的人民战争的巨大威力，显示了科学防治、依法防治、属地防治的巨大威力，显示了城乡基层党组织的坚强战斗力。各地各部门一定要注意克服麻痹思想和松劲情绪，坚决按照中央的要求，万众一心，众志成城，抓住战机，奋战五月，打好抗击非典的城市攻坚战和农村防御战，力争早日战胜非典疫病灾害。
    曾庆红十分关心两省的经济发展，每到一处都关切地询问当地的经济发展情况。曾庆红指出，发展是第一要务，也是我们战胜各种灾害的物质保证。各级党委和政府一定要千方百计地促进经济的稳定发展，努力实现全年经济和社会发展目标。
    曾庆红高度重视在夺取抗击非典和促进发展双胜利中如何充分发挥各级党组织和广大党员的作用。他先后考察了常德市开展保持共产党员先进性教育活动的试点工作情况，考察了正在深入开展的学习郑培民活动的情况。在湖南湘西，他沿着郑培民当年走过的崎岖山路，专程到郑培民生前的扶贫联系点凤凰县火炉坪村，同村民和基层干部进行了座谈；在山东聊城，他专门参观了孔繁森纪念馆，并分别看望了郑培民夫人和孔繁森夫人，向她们转达了胡锦涛总书记和其他中央领导同志的亲切问候。曾庆红指出，榜样的力量是无穷的。开展共产党员先进性教育活动，开展学习郑培民和孔繁森的活动，核心都是要教育广大党员干部始终做到“三个代表”，始终牢记“两个务必”，始终坚持立党为公、执政为民，在全面建设小康社会的伟大实践中充分展示当代中国共产党人的先进性。
    搞好农村党员干部现代远程教育试点工作，是曾庆红此次调研的一个重要内容。他指出，运用现代远程教育手段加强和改进农村党员干部教育培训工作，是党员教育的思路、内容和手段的一大创新，体现了党建工作的与时俱进。这项工作要先进行试点，取得经验后逐步推开。
    今年是毛泽东同志诞辰110周年。曾庆红在考察中专程瞻仰了韶山毛泽东故居，向毛主席铜像敬献了花篮。他强调，我们要世世代代铭记毛主席的丰功伟绩，继往开来，与时俱进，把毛主席和老一辈无产阶级革命家开创的社会主义伟业不断推向前进。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
