〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提灯女神”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提灯女神”赞
    ●姚柏林
    19世纪美国杰出诗人朗费罗在《提灯女神》一诗写道：“在英国伟大的历史上，一位提灯女神，将给优秀、英雄的女性，树立起高尚的榜样。”提灯女神，是1854年英国奋战在克里米亚战争中的将士们，赠给冒着枪林弹雨救治伤员的护士弗罗伦斯・南丁格尔的誉词。国际红十字会以她的生辰（1820年5月12日）命名为“国际护士节”，并设立南丁格尔奖。
    今天，在中国抗击非典的特殊战斗中，数十万护士迎险而上，知难而进，迅即而精心地救治着每一个非典病人，展现出一种不惧牺牲、无私奉献、敬岗爱业、恪尽职守的新时代“提灯女神”精神，成为生命的“守护神”和“白衣天使”。
    “护士是国家保健的卫兵。”曾任中华护理学会会长的王秀瑛1947年纪念护士节说的这句话，是护士职业高尚、使命神圣和岗位重要的生动写照。无论是国泰民安时期，还是灾难降临时刻，都非常需要“提灯女神”的“灯光”照亮病人的生命航程。在这次抗击非典的特殊战场上，众多的护士以“国家保健的卫兵”形象出现，与疫魔展开了一场殊死的斗争，大智大勇，无私无畏，争先恐后，前仆后继。《护士日记》的作者张积慧，是收治非典病人最多的广州市第一人民医院临时病区的护士长。她身先士卒，负重前行，成为稳住病人情绪的“定心丸”。在该院工作的700多名护士，人人都主动申请去一线，12名护士写了13份入党申请书，有的感染康复后又坚决要求回到临时病区投入战斗。一位随时准备增援的护士在申请书上说：“我们为你们自豪、骄傲！如果你们倒下去，我们必定前仆后继，哪怕战斗到最后一兵一卒。”北京佑安医院是全国最大的传染病专科医院，全院护理人员在危难面前，心忧天下，忘我拼搏，置自己生死于度外。非典病人要求护士面对面地为病人护理，打针、发药、吸痰、拍背等，病人的分泌物、排泄物和垃圾都要经过严格的消毒才能处理。一天下来，该院护士的手被消毒液泡白了，脱皮了；脸和暴露的皮肤被紫外线照红了，起了皮疹。面对这些，她们毫无怨言，一如既往地为病人服务。“用生命护卫生命，用手臂支撑手臂。”
    正因为如此，当广东省中医院急诊科护士长叶欣牺牲后，社会名流和普通百姓才自愿捐款，为她塑像，为她建立奖励基金，为她写传。“生命的火焰，被你一次次点燃，胜利的旗帜，被你高高举起。”
    南丁格尔说：“护理本身是一项最精细的艺术。”护士职业的特殊性，要求“天使”们对病人要像妈妈般的慈爱，儿女样的尊敬，姐姐式的细心。护理是知识、技术、爱心的结合。尤其是对非典病人来说，更应如此。有的非典病人烦躁易怒，动辄对护士恶言相向，护士还必须笑脸相对；有的情绪低沉，缺乏战胜疾病信心，护士还必须做好心理调适；有的病情严重，一切生活必须由护士护理。在隔离病房工作，不得饮水，不能上厕所；尽管病房里闷热难当，护士们还得穿上厚厚的隔离衣，戴上十几层的口罩。所有这些，“白衣天使”都挺过来了，用她们精细的艺术，谱就了一首又一首生命乐章，编织了一个又一个美丽的故事，用博大的爱心和巨大的付出解救了患者的生命，温暖了病人的心田。
    第一军医大学南方医院感染内科的几名护士感染非典经过治疗康复后，又义无反顾地献出恢复性血液，输给垂危的非典病人，成为名符其实的“救命血”。地坛医院护士王鑫承担外籍患者护理工作，一名加拿大病人刚入院时，输液时不能进食，上厕所不方便，可他又不好意思说。细心的王护士发现后，便一口一口地为他喂饭，并用英语和他聊天，精心的治疗护理，使病人很快康复出院。临别，他竖起大拇指一个劲地说：“南丁格尔！南丁格尔！”王鑫，只是万千个护士中的代表，她们用娴熟的技术、高尚的人格、女性的细心奋战在救治非典的岗位上。一个个白衣天使就是一段段动人的传说，她们用生命写下无畏的爱，留给世界深深的思索。
    “朝前走，不后退，如果你切实感到这样的生活是你的天职。因为这完全是造福他人的事业。”当年，美国著名慈善家塞缪尔对南丁格尔说的这段话，在中国抗击非典的今天，多少父母、爱人、患者和关注的人们，都在重复着这样一种话语，一句祝福，一声叮咛和一段心语，折射着全民族对护士们的倾情支持与热切祈盼。内蒙古胸科医院护士王晶在非典一线工作了一个月，她怕父母担心，一直瞒着，直到社会公开后，她才写了一封信告知父母。深明大义的父母，立即回信，鼓励她“努力工作，注意防护，报效祖国”。山医大二院护士衡俊清面对高危工作，开始有些畏惧。丈夫知道后及时电话相告：电视里说了这病可防可治，别怕，胆大心细，现在是显示你们作用的时候了。丈夫的支持，使小衡精神倍增。北京长辛店医院护士郝艳梅写给上级的《请战书》上说：“在党和国家的危急时刻，我愿意放弃舒适、安逸的工作，投身到与非典作斗争的第一线。如果我牺牲了，请追认我为共产党员并照顾我的女儿。”组织上立即找她谈话，并满足了她上一线的要求，对其家庭生活也作了妥善安排。近日，1200名军队医务人员中的数百名护士，都是主动请缨才争取到名额的，出发前，亲人相送，笑脸惜别，威武雄壮。叶欣牺牲后，其爱人张先生提出两个要求：希望有一套洁白崭新的护理服，让叶欣穿着上路；提供一份救治叶欣时被感染护士的名单，他要奖励这些护士，相信这也是叶欣的遗愿。这就是我们的南丁格尔和她们亲人们的品格，这就是值得历史铭记和永久赞颂的中华民族精神。
〖-ZW/正文〗
