〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅打破炮种界限拓展一专多能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官能驾驭4种主战装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓洪涛/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓洪涛、记者王士彬报道：5月中旬，记者在北京军区某炮兵旅训练场采访，目睹上级机关正在对该旅干部进行4种火炮的操作考核，只见随机抽点的机关干部组成11个临时炮班，娴熟地驾驭多种自行火炮，在规定时间内完成了从占领阵地到撤出战斗的战术行动。旅长王治国告诉记者，该旅通过两年多基地轮训、换装互训、多岗促训的锤炼，全旅军官人人能驾驭4种主战装备，有力地促进了部队整体战斗力的生成。
    近年来，大批科技含量较高的新型火炮装备该旅后，旅党委清醒地认识到：要使新装备尽快形成战斗力，必须造就一批驾驭新装备的能手。他们打破炮种界限，不断创新训法、战法，将过去的单炮种一专多能训练向多炮种、多技能训练拓展。他们筹集资金修建了3个多功能训练基地，把4种主战火炮合理配置其中，构建新型专业训练平台，并将所有官兵科学编组，分期分批送入各个基地轮训。旅根据训练任务，定期组织分队互换装备、互教互学，确保各单位每年完成两种以上主战装备的训练任务。为缩短新装备形成战斗力的周期，他们还改变过去一种新装备只指定一个单位施训的模式，保证每种新装备同时有3个以上单位在竞争中试训。此外，该旅还定期组织官兵跨炮种、跨专业交叉换岗，逼着大家不断学习新专业，适应新岗位，掌握新技能。
    有效的激励机制是培养多能型人才的“助推器”。旅里规定：干部晋升职务前必须经过两个以上岗位锻炼；参加年终先进评比的单位和个人，双炮种、双专业的训练成绩都要达到优秀；能力素质强的训练尖子可以一职多岗。一系列措施拓展了一专多能训练渠道，提升了官兵的综合素质，在日前上级组织的炮兵专业比武考核中，该旅取得4项第一。
〖-ZW/正文〗
