〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神医”哪儿去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神医”哪儿去了？
    ●张雨生
    不知读者注意到没有，非典闹得沸沸扬扬，却有一种声音始终没听到；抗非典调动了方方面面的力量，却有一种“力量”销声匿迹了，那就是还没有一位“神医”站出来宣告：非典克星，非我莫属！
    “神医”者，包治百病也。平日里，何其多啊。街头矮墙上，电线杆子上，小报屁股上，总能看到他们的告白。什么病都敢治，什么病都能治，愈是疑难绝症，愈能妙手回春。“神医”行列，也包括半人半鬼的巫婆、神汉、仙姑，更包括半人半仙的“大师”。摸摸头，发发功，念念有词，便一口咬定能治好患者。这么灵验，如今用在抗非典上，岂不大行其时，大展其道，大显其威。可惜得很，抗非典三五个月了，却没听说有哪位“神医”敢出来试试身手。要说疑难，非典最疑难。要说绝症，非典还没被攻克。在非典面前，什么“神医”，什么“大师”，自称的没有，他称的也没有，全都不动声色。这怪不怪？
    说怪也不怪。假的就是假的，伪科学就是伪科学。你说你不假，你说你不伪，那就到非典患者面前试一试。真是“神医”，真是“大师”，还怕试吗？
    销声匿迹，是不是叫非典超强的传染力和致毒力镇住了？我看有点。其实，这是科学的穿透力。科学家公告，非典的冠状病毒是新的变异体，目前没有杀死它的药物。“神医”晓得了，哪里敢轻举妄动。假若宣告“专治非典”，别说患者纷纷上门，就是有一两位上门，也没有胆量出面接待，更不要说装模作样，摸摸患者的脑袋，让人伸出舌头瞧瞧。真的这么做，不仅自己遭殃，其家人，其周围的人，也得跟着遭殃。至于慢性病，治也不见得好多快，不治也不见得死，猴年马月看不出效果，才好糊弄人。非典患者，几天见症状，十几天见生死，敢糊弄吗？“神医”平时那么讨厌科学，这回也不能不信科学。嘴上不说信，内心还不敢不信。
    对于邪的怪的东西，最终还靠负责的政府、有序的组织、稳定的社会、警惕的群众来与之斗争。“神医”也会晓得，抗非典，如同抗洪抗震，属于紧急状态。灾祸当头，局势严峻，造谣惑众的，动摇民心的，会受到严厉惩处。公开装神弄鬼，扬法布道，准会有人拨打110报警。因其蛊惑，耽误了患者治疗，扩大了传染范围，法律不会饶恕。非常时期，会有非常措施。从城市到乡村，政府组织得严谨有序，一切重要决策，群众都理解，都支持，都信得过，都自觉遵循。
    透明度也是一种威慑力。透明了，就充满阳光。充满阳光，对细菌就有杀伤力。神医巫术也是细菌，喜欢阴霾，害怕阳光。如今，电视上，报纸上，广播里，什么都讲得明明白白。领导人讲，科学家讲，医生护士讲，患者和家属也讲。不明白的，想不通的，打个电话，就能问得清清楚楚。这么高的透明度，这么充足的阳光，群众还会信邪吗？肯定不会。
    待以时日，非常时期过去之后，“神医”会不会再悄悄地出现，像他们自称“癌症克星”、“艾滋病克星”一样，摇身一变，又成了“非典克星”呢？这很难预测。一般规律，是沉渣，总要泛起，也会泛起。不过，历史将很快证明，非典的真正克星，将是夜以继日投身研究的科学家，战斗在临床一线的医护人员。那些如今藏着躲着，事后冒出来的种种“克星”，即使不都是冒牌货，也只配接受人们审视的目光。
    抗非典中，“神医”销声匿迹，仅是我感觉到的一小点。一场特殊的战斗，让人们经受了特殊锻炼，让社会经受了特殊洗礼，锻炼便出好作风，洗礼便出好风尚。
〖-ZW/正文〗
