〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三部委要求确保建筑空调安全使用
    建设部、卫生部、科技部近日印发《建筑空调通风系统预防非典、确保安全使用的应急管理措施》，并联合下发通知，要求各地切实执行应急管理措施，确保建筑空调的安全使用。
    统计显示我国城市服务功能增强
    建设部日前发布的2002年城市建设统计公报显示，我国城市市政公用事业基础设施保持较快发展，城市功能进一步增强，城市环境得到较好改善。统计显示，至2002年末，我国有设市城市660个，城市人口35343.78万人。城市面积464772平方公里。城市范围人口密度每平方公里760人。
    今年自然灾害给我国造成较大损失
    今年以来，我国部分地区发生了地震、洪涝、干旱、风雹、雪灾和低温冷冻等自然灾害，造成了较为严重的人员伤亡和财产损失。截至5月19日，我国农作物受灾面积达1268.4万公顷；受灾人口6493.7万人，成灾人口3132.1万人，因灾死亡443人，因灾造成各项直接经济损失130.4亿元。
    两岸专家电视交流防治非典经验
    以“两岸联手抗击SARS”为主题，海峡两岸4位医学专家21日上午通过电视连线的方式对防治非典型肺炎事宜进行了现场交流，并录制成电视节目向两岸观众播出。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
