〖ZQ/总期〗16568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挡住诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挡不住的诱惑”这句话，作为商家推销产品的广告词，不仅无可非议，还应该凭其独出心裁的创意而得到公司的重奖。但是，现实生活中如果有人面对各种诱惑而毫无抵挡之功，比如经不住金钱的诱惑而巧取豪夺，经不住权力的诱惑而卖官鬻爵，经不住美色的诱惑而寻花问柳，等等，则必定会一步步跌进罪恶的泥潭。胡锦涛总书记号召全党牢记毛泽东同志当年倡导的“两个务必”，为实现党的十六大确定的目标和任务开拓进取、团结奋斗。落实这个要求，重要的一条，就是必须多设防线，把牢关口，把那些拖人下水的“诱惑”坚决挡在安全线之外。
    挡住诱惑，关键是要分清是非美丑，善于透过诱惑的迷人外表，看穿其丑恶的本质。《红楼梦》中那个贾瑞被“模样儿标致”的凤姐折磨得死去活来的时候，神通广大的跛足道人送来一个“风月宝鉴”。拿这个镜子从正面一照，是楚楚动人的美人；而拿背面一照，却是一个令人恶心的骷髅。道人要求贾瑞只照背面，意在警悟其心，以根治其“邪思妄动之症”。如果贾瑞能听道人的话，看清美丽表象背后的丑恶实质，是可以保住性命的。然而，这个心地龌龊的家伙由于色迷心窍，不辨真假，最后终于命丧黄泉。实际上，生活中许多诱人致惑的东西，都是外表漂亮，内里丑陋。只有善于用马克思主义的“望远镜”和“显微镜”去观察，才能透过现象见本质，自觉地把它们拒于千里之外。
    有一则古代寓言说：一群猩猩嗜好喝酒，又喜爱穿上木屐学人走路。猎人为了捕捉它们，就在树林里摆上了米酒和木屐“恭候”。猩猩始见，破口大骂曰：“诱我也！”坚决不予理睬。但经不住酒味的诱惑，便开始小口“尝试之”，结果一发而不可止，个个喝得酩酊大醉，乖乖地束手就擒。生活中有些人，往往也是从白吃白喝、接收一点“小礼物”为发端，启开了贪得无厌的“胃口”，在个人私欲的泥潭里越陷越深而终于不能自拔。欧阳修在《五代史伶官传序》中说，“夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺”。一个人要想挡住形形色色的诱惑，就必须从一点一滴开始，防微杜渐，绝不可在那些能给自己带来暂时快乐的诱惑面前迈出危险的第一步。
    挡住诱惑，还必须善于用法纪约束自己。希腊神话中的英雄奥德赛，为了抵御海妖西壬的美妙歌声的诱惑，事前用蜡把同伴的耳朵封堵起来，又让同伴把自己捆绑在桅杆上，结果全船人都平安地通过了海妖为害的危险地带。人都是有弱点的，哪怕些微的动摇和放纵，也会带来严重的后果。在花样迭出的诱惑面前，心旌动摇、难以自持的情况，每个人都可能遇到。挡住诱惑，既要提高思想觉悟，依靠出自内心的思想道德规范来不断警示自己，更要健全法纪，依靠法律和规章制度约束自己。制度更带根本性、全局性、稳定性和长期性。只要各级领导能在加强思想道德修养的同时，自觉地用法纪的“绳索”规范、约束自己的行为，并把监督权交给广大干部群众，什么时候也不“松绑”，就一定能像“南京路上好八连”那样，做到“拒腐蚀，永不沾”。
〖-ZW/正文〗
