〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦邢/赵凌宇/陈建民/陈立功/吕海华/贺晨晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某航空装备训练基地
    提高新教员任教能力
    3月下旬，在广空某航空装备训练基地举行的“实习教员论文评审会”上，10篇论文获得优秀论文奖。
    近年来，一批地方大学生补充到该基地教员队伍，针对新教员对部队情况不熟悉、实践能力偏弱等情况，该基地及时组织他们下部队实习，在实践过程中加快了新教员知识向能力的转化。（秦邢、赵凌宇）
    武警医学院附属医院
    名师走上教学一线
    日前，武警医学院附属医院在该校举行的优质大课比赛中取得了优异成绩。这是该院积极探索教学改革、让名专家名教授走上教学一线结出的硕果。
    该院坚持以教学为中心，把医院有名气的博士、专家教授“推”上讲台，并与职务晋升、立功受奖相结合。30多名博士和知名专家先后承担了教学任务，深受广大学员的欢迎。（陈建民）
    海军士官学校――
    锦言抒发爱国情怀
    “国家兴亡，匹夫有责，海军之子，固守海疆”、“爱国爱党爱人民，爱舰爱岛爱海洋”……3月下旬，118名海军培训士官共撰写500余条锦言，抒发自己的爱国情怀。他们还开展了“知荣辱、守海疆”演讲比赛等活动，激发学员的爱国热情。（陈立功、吕海华）
    武警指挥学院
    严把研究生培养质量关
    武警指挥学院采取多项措施，严把研究生培养质量关，努力提高研究生培养水平。该院选拔高水平教员充实到导师队伍，从考试方式、监督管理、增加导师自主权等方面提高教学质量，改善生源结构，并开通了研究生考博和学习第三门语言的渠道。（贺晨晓）
〖-ZW/正文〗
