〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出母亲”评选表彰活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国十大杰出母亲”评选表彰活动启动
    本报北京4月3日电李晓燕报道：3日下午，第二届“中国十大杰出母亲”评选表彰活动启动暨“中国母亲能力网”建设捐赠仪式在北京人民大会堂举行。
    第二届“中国十大杰出母亲”评选表彰对象包括热爱祖国、道德高尚、有一定的影响力和较高的美誉度、以现代教育理念和方法教育子女效果显著、弘扬家庭美德、具有与时俱进、自主创新的能力和新时代母亲自尊、自信、自立、自强的精神，为经济社会发展做出了突出贡献的中国女性公民。评选由各省、自治区、直辖市妇联，新疆生产建设兵团妇联，解放军总政治部、武警部队政治部，中直机关妇工委、中央国家机关妇工委各推荐3-5名推荐候选人，评委会根据推荐情况筛选确定正式候选人，并通过新闻媒体及中华妈妈网等网站向社会公示，广泛征求社会各界的意见。评选揭晓及颁奖将于9月中旬举行。
〖-ZW/正文〗
