〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网格技术与一体化联合作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范立堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化联合作战探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事网格，是由通信卫星、微波中继站、地面光缆、作战地域网等通信设施，以及计算机、数据库、地理信息系统、卫星定位导航系统等信息设施，组成广域分布、无缝链接、动态扩展、高度集成的互联网络。它能够实现上至太空、下至海洋底部的广阔立体空间内，跨军兵种、跨作战平台的可控制、多方式、端到端的信息互联互通互操作。军事网格为建立适应军队一体化联合作战需要的信息体系奠定了坚实的技术基础，正在逐渐取代工业时代发展起来的树状、多层次、纵长横短的信息循环机制，对于推动一体化联合作战具有很大的现实作用。
    改变传统的作战指挥。从指挥形式上看，军事网格使固定的物理场所――指挥所，可以动态分布在战场任何地点，指挥人员可根据指挥任务和自己独有的网络协议及密码，将其所携带的各种类型计算机，随时随地“插”在战场网格的节点上即可实施作战指挥；从指挥方式上看，指挥员可以借助军事网格的可视功能，随时随地不断自主的互访游动，进行“专家会诊”和“面对面”，实现真正的“物理分散、逻辑集中”，即利用军事网格资源共享、虚拟协作、并行计算、智能辅助等强大功能，将指挥员和参谋人员以及与作战行动有关的各类专家虚拟“集中”在一起，发挥集体智慧。
    提高各作战单元的灵活性。未来作战，将是高度分散的作战力量，在多维空间同时进行的作战，其力量部署将由以往的实体编组、集中配置方式，改变为分散配置、虚拟编组方式。这种编组不像以往那样固定不变，它可以随着战场态势的变化和作战任务的需要，临时“拼装”和灵活“拆卸”，而且这种临时性的变更，不需要进行实体调整，只是一种军事网格逻辑上的划分，这就极大提高了各作战单元运用的灵活性。可以按照就近使用、第一时间使用、第一阵位使用的原则，选择反应时间最短、距离目标最近、打击效果最佳的作战方式，给对方以迅猛打击。
    通过整合资源提高作战要素效能。实时的战场感知、灵敏的战场机动、精确的目标打击与严密的综合防护，是联合作战的四个基本行动要素。在军事网格的支撑下，分散在多维空间的各军兵种传感器、指挥中心和各种武器平台，凝聚为一个统一高效的作战大系统，实现情报信息的高度融合，传感器到射手的无缝链接，整个网格犹如一部“虚拟的计算机”，形成一种“抽象”超级计算能力，任何用户都可以利用它进行海量数据处理，信息中心趋向小型化、分散化和机动化，大大提高了其战场生存能力。军事网格把所有的资源都以统一的标准描述其功能和访问接口，并进行规范化登记，用户只需告诉网格“做什么”，而不必告诉网格“怎么做”。用户只需提出需求就能以“随手可得”的方式获得准确信息服务，而不用关心信息的来源和渠道，大大提高了各作战单元或平台按需获取信息的能力，减少了无效和无用信息在战场的传输。军事网格能够自动选择信息传输的最佳路径，即使某些节点被摧毁，网格也可以通过寻找其它路径保持信息畅通，从而大大增强信息系统的抗干扰和抗破坏能力，保证信息传输的稳定。（范立堂）
〖-ZW/正文〗
