〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明，我来到狼牙山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩怀书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明，我来到狼牙山
    1
    清明，狼牙山吐着嫩绿
    血沃的泥土上勃勃生机
    五壮士纪念塔巍巍矗立
    我站在塔下沉重地追思
    洒一碗易水酿造的老酒
    把崇敬的先烈告慰祭祀
    五个人――
    五个普普通通的八路军战士
    一个小得几乎不能再小的数字
    当时中国人口的万万分之一
    却浓缩了一个民族的坚贞气节
    大队的鬼子进山扫荡了
    他们以一当百英勇抗击
    子弹打光了，被逼上悬崖绝壁
    为了民族的尊严，战士的荣誉
    五壮士依次纵身跃到深渊谷底
    这一跃，震撼世界，惊天动地
    这是真正意义上的从容就义，慷慨赴死
    这一跃，向天下昭示了共产党人的宗旨
    诠释了八路军流血的意义和牺牲的目的
    这一跃，证明了一条历史定律――
    诅咒属于邪恶，荣誉属于正义！
    五壮士舍生取义
    壮烈凝固成历史
    气节，铸就了金字碑文
    字字铭刻在子孙的心底
    狂风暴雨刷不掉
    悠悠岁月抹不去
    每当你站在塔下
    塔都会给你忠告和警示
    明白无误地告诉你
    人啊，应该怎样活，怎样死
    我想，每个人都应该来这里
    严肃认真地测试自己
    扪心自问想一想
    对照先烈比一比
    脸上――烧不烧？
    心里――虚不虚？
    （巩怀书）
〖-ZW/正文〗
