〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：服务人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗清卿/张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以服务人民为荣 以背离人民为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之二/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴天祥：服务人民的信念永不“退休”
    “作为一个党员干部，无论地位和职务怎么变，我们全心全意为人民服务的本色都不能变，无论在何种岗位上，我们都要做到服务人民的信念永不‘退休’。”――湖北省武汉市武昌区副区长吴天祥把服务人民当作自己毕生的事业，用实际行动在党和群众之间架起一座“连心桥”。
    方红霄：咱们的职责就是为人民服务
    “武警战士站着应该是柄利剑，即使倒下，也要成为一道犯罪分子不可逾越的屏障。因为我们头顶着神圣的国徽，咱们的职责就是为人民服务。”――首届“中国武警十大忠诚卫士”方红霄在日记中写下的话。方红霄一直把哨位当作没有硝烟的战场，在刀光剑影中屡显英雄本色。
    宋鱼水：真正的财富就是奉献就是为人民服务
    “我们需要物质财富，更需要精神财富，人民就是我们精神财富的动力源，真正的财富就是奉献，就是全心全意为人民服务。”――2005年“全国十大杰出青年法官”宋鱼水的服务观。宋鱼水当法官10余年，审理1000多件案件，没有一起改判或发回重审，被人民群众称为“阳光法官”。
    祁爱群：把砝码放在人民一边才能真诚为人民服务
    “在感情的天平上，应该始终把砝码放在人民群众的一边，这样才能真心诚意为人民服务。”――西藏那曲地区班戈县委原组织部长祁爱群的真情告白。祁爱群在雪域高原工作20年，始终不忘党的宗旨，用自己的青春、热血和生命，在藏北高原谱写出一曲人生壮歌。（清卿、张兰成辑）
〖-ZW/正文〗
