〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克敌制胜的传家法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西安政治学院政工系刘永忠教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以服务人民为荣 以背离人民为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之二/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【刘永忠简介】西安政治学院政工系教授，硕士生导师，大校，中国伦理学学会会员，陕西省伦理学研究会理事。主要著作：《马克思主义哲学经典命题探析》、《伦理学》、《武德》、《试论道德评价标准的层次结构系统》、《提高政工干部的道德评价能力》等。
    “以服务人民为荣、以背离人民为耻”，是胡锦涛总书记提出的社会主义荣辱观的重要内容之一。记者日前就此采访了西安政治学院政工系刘永忠教授。
    记者：我国古代治国理论汗牛充栋，其中最有价值的精华之一就是“民本”思想。胡总书记提出的“以服务人民为荣、以背离人民为耻”，站在时代发展的高度，弘扬了中华民族传统文化中的“民本”思想。
    刘：中华五千多年文明史表明，我们民族无论遭遇多么深重的内忧外患，始终生生不息、不断发展壮大，与重民安民的治国理念不无关系。古往今来，先哲圣贤发表过许多关于“民本”思想的精辟之论。无论是《尚书》里的“民惟邦本，本固邦宁”，孟子的“民为贵，社稷次之，君为轻”，还是《三国志・陆凯传》中的“夫民者，国之根也”，荀子的“水则载舟，水则覆舟”，都强调了民重君轻，“政之所兴，在顺民心；政之所废，在逆民心”。社会主义荣辱观中“以服务人民为荣、以背离人民为耻”的思想，吸取了我国传统荣辱观的这些精华。
    记者：这些传统文化的精华的确难能可贵，但无不带有封建时代的印记，目的都是为了维护封建统治。而我们今天坚持的“以服务人民为荣、以背离人民为耻”，则是建立在我党我军根本宗旨基础之上的完全彻底地为人民服务，出发点在于更好地维护和发展人民群众的根本利益。
    刘：是的。“以服务人民为荣、以背离人民为耻”，不仅吸取了中华传统文化的思想精华，而且闪耀着马克思主义唯物史观的理论光芒。我们党是以马克思主义为理论基础，代表着全中国最广大人民的根本利益。除了人民的利益，我们党没有自己的任何私利。我军是党绝对领导下的人民军队，一切行动听党指挥。正如毛泽东同志所指出的那样：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”。全心全意为人民服务是共产党人的人生价值观，“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益”。
    记者：全国各族人民的衷心拥护是我们党的执政基础。新世纪新阶段，坚持“以服务人民为荣、以背离人民为耻”，反映了人民的心声，代表着人民的意愿，对于巩固党的执政基础、密切党同群众的联系，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    刘：在新的历史条件下，要永葆共产党人的先进性，就必须带头坚持“以服务人民为荣、以背离人民为耻”。不管当多大官，也不管有多大的功劳、多高的地位，都应该自觉摆正同群众的关系，把群众利益作为一切工作的出发点和落脚点，真正做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”，用勤勤恳恳服务人民的实际行动，鞭挞背离人民的言行，影响和带动群众尤其是广大青少年热爱人民，努力建设“以服务人民为荣、以背离人民为耻”的和谐社会。一个单位，一个地区，一个国家，自觉服务人民的人多了，风气才能好，人心才能齐，力量才能大，生活才能美好，事业才能发展，社会才能和谐，才能最终达到我为人人、人人为我的理想境界。如此，我们党的执政地位就会岿然不动，稳如泰山；我们国家就会长治久安，不断富强。
    记者：有的同志感到这些道理都不错，但真正做到却很难，因而对树立“以服务人民为荣、以背离人民为耻”的荣辱观存在一些思想疑虑和模糊认识。
    刘：毋庸讳言，这些年为人民服务的确被一些人淡忘了，有的人甚至滑入了利己主义和极端个人主义的泥潭，干了一些损害人民利益、背离人民群众的事情，难免会给一些同志尤其是给青少年带来负面影响。我们不能因此否认为人民服务思想的深厚群众基础，更不能否认绝大多数共产党员真诚践行党的宗旨的客观事实。有的人感到“为人民服务”思想过时了，是因为把“为人民服务”与市场经济决然对立起来。其实，市场经济的本质并不是唯利是图、只顾自己，而是诚实守信、公平竞争、合法经营、和谐发展，这些并不排斥为人民服务。一些贤达之士总是力所能及地回报社会，服务人民，积极参与公益事业，关键时刻甚至不惜倾其所有扶危济困。可以肯定，社会主义市场经济越发展，服务人民的方式、手段与途径就越多，服务质量也会越高。只要我们持之以恒地倡导，身体力行地实践，就能够感染和带动群众树立并践行“以服务人民为荣、以背离人民为耻”的社会主义荣辱观。
    记者：还有的同志认为，现阶段倡导“以服务人民为荣、以背离人民为耻”要求过高，超越了社会主义初级阶段人们的思想觉悟。
    刘：持这种观点的人，曲解了“为人民服务”的实质，割裂了在服务人民当中“利己”与“利他”的辩证统一，忽视了人们最闪亮的利他、利国、利民的向善之举，把“利己”的本能与“利他”的善举看成是非此即彼的不相容矛盾。事实上，所有社会主义公民都应当而且能够服务人民、奉献社会，只是每个人的自觉程度有所不同而已。大力倡导“以服务人民为荣、以背离人民为耻”，就能够不断启发和提升大家服务人民的自觉性和光荣感。
    记者：军队是社会的先进群体。人民子弟兵向来视人民如父母，我军的一切活动都是为了维护人民群众的根本利益，军人在服务人民方面肩负着引领风气、以身示范的社会责任。
    刘：我很赞同你的看法。我军官兵有着无私奉献、服务人民的优良传统和思想基础。树立“以服务人民为荣、以背离人民为耻”的社会主义荣辱观，军人应该也能够当好排头兵，成为服务人民的模范实践者和积极推动者。战争年代，军人浴血奋战，推翻“三座大山”，抗击入侵之敌，是服务人民；和平时期，军人无私奉献，爱军精武，巩固国防，也是服务人民。抢险救灾，军人一不怕苦，二不怕死，冲锋在前，是服务人民；关键时刻，军人挺身而出，见义勇为，打击邪恶，保护群众，也是服务人民。服务人民体现在军队的一切活动中，体现在军人的本职岗位上，这正是军人的光荣所在。所以，有志军人应该珍惜这份光荣，更加自觉地恪尽职守，进一步树立人民军队服务人民的良好形象。（绘图：郭天一）
    本报记者 张国强
〖-ZW/正文〗
