〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛若平常一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随舰走南沙⑤
    宛若平常一首歌
    晨曦中，补给舰又起锚出发了。我们前方的目标是位于北纬8度51分的华阳礁。那儿是我人民海军驻守南沙的最南端哨卡，被誉为“南海第一哨”。
    翠绿色的华阳礁盘在蓝天白云的映衬下散发出迷人的风姿，但由于水下暗礁、浅滩遍布，大型补给舰不能靠近，承担运送人员和物资的任务交给了补给舰上的几只小艇。
    负责小艇吊放的是补给班班长朱兴宝。自从1994年底分到这条舰上工作以来，这已经是他第43次奔赴南沙。他和他的战友们不是守礁战士，却和守礁战士一样，为建设南沙默默奉献着青春和汗水。一切准备完毕，我们分乘两艘满载物资的小艇，向华阳礁开进。虽然天气不错，但礁盘附近无风三尺浪。小艇像一片树叶，在海面上颠簸着。海底世界越来越清晰，表明海水越来越浅。眼看着走在前面的2号艇距离华阳礁只有十几米了，突然，一声怪响传来――“不好！肯定是搁浅了。”朱兴宝凭经验判断。
    果然，2号小艇开足马力，也只能在原地打转。面对险情，只见部队长龚允冲向列队在礁堡上的官兵一招手，便率先跳进水中，华阳礁上的守礁官兵和操纵小艇的2名补给兵也跟着跳了下去。他们踩着珊瑚礁，在齐胸深的海水中用肩顶、用手推，但小艇纹丝不动，倒是海浪一次次地劈头盖脸地向官兵们打来。
    “大家一起使劲！一、二！”龚允冲喊着，小艇一点点地向后挪动。这位年近半百的“守礁王”，尽管早已走上领导岗位，但南沙勇士那种特有的吃苦和实干精神始终没有变。
    20分钟后，在大家的努力下，小艇终于挣脱礁石的阻碍，获得了前进动力。我们在不远处的另一条艇上全程目击了这一场面，都感叹不已。
    登上华阳礁，记者急着采访这群勇士，以为一定能听到什么惊人之语，谁知他们只是一个劲儿地说：这是一种本能的反应，每一名守卫在南沙的官兵都会这么做。的确，同南沙卫士经历的大风大浪相比，同他们引以为豪的履行神圣使命相比，这段插曲实在是小事一桩，“宛若平常一首歌”。
    多么可敬的官兵！当英雄壮举变为一种“本能反应”，当无私奉献变为一种寻常举动，他们为国家托起的，不正是一座崇高的精神丰碑吗？南沙有他们，祖国和人民完全可以放心！（本报南海4月2日电）
    本报记者 钱晓虎
    4月2日早晨，南沙守备部队官兵到达人民海军驻守的祖国南沙最南端的礁盘――-华阳礁。守礁官兵远离大陆、远离亲人，在高温、高盐、高湿的环境中，克服了常人难以想象的困难，日夜守卫着祖国南海，他们不愧为“新时代最可爱的人”。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
