〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九次李四光地质科学奖颁奖仪式举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九次李四光地质科学奖颁奖仪式举行
    第九次李四光地质科学奖颁奖仪式在北京举行。李四光地质科学奖是我国地质界的最高荣誉，是为纪念我国著名的科学家、地质学家、教育家、社会活动家、我国现代地球科学和地质工作的奠基人之一李四光对我国科学事业和地质事业的巨大贡献而设立的，旨在鼓励广大地质工作者为社会主义现代化建设和科技进步多做贡献。李四光地质科学奖每两年评选一次，今年是第九次。
    《中国古代100位科学家故事》和《中国古代科学家画像》出版座谈会举行
    3日举行的《中国古代100位科学家故事》和《中国古代科学家画像》出版座谈会上，与会者认为，宣传中国古代杰出科学家的不朽业绩、创新精神和崇高品格，是增强广大青少年民族自尊心、自信心和自豪感，激发他们创造活力和创新能力的重要途径，有助于在全社会营造“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”的良好氛围。
    中国在川东北地区发现迄今最大整装天然气田
    中国石化股份有限公司3日宣布，在我国川东北地区发现了迄今为止国内规模最大、丰度最高的特大型整装海相气田――普光气田。这也是国内目前发现的5个2000亿立方米以上的大气田之一。
    国际医学科学院组织第二届全球大会在京召开
    由中国工程院、中国科学院、国际医学科学院组织共同主办的“国际医学科学院第二届全球大会暨疾病控制优先项目全球发行”3日在京开幕。来自世界50多个国家的代表和中国医学科学界的数十位院士以及政府部门和有关机构的代表出席了大会。专家们将就疾病控制和预防、卫生体系建设等问题进行广泛的讨论。（全军）
    我国高清数字电视显示器标准明年1月1日起实施
    囊括液晶、等离子、液晶背投、液晶前投、背投阴极射线管、阴极射线管六种数字电视显示器的高清标准由信息产业部公布，并于2007年1月1日起实施，高清数字电视显示器有了统一技术标准。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
