〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗下走来创业者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳转业退伍军人创业启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李香山/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳，只要谈起转业退伍军人，从市领导到普通老百姓都会这样评价：他们是特区真正的财富。
    的确，从建设经济特区铲起的第一锹土，到今天深圳成为闻名世界的“窗口”城市，转业退伍军人在这里创造了一个又一个辉煌业绩。
    1
    1983年冬，时逢百万大裁军，两万名基建工程兵奉命集体转业退伍，从四面八方开赴深圳。那些日子，兴奋的深圳人铺上红地毯，以最隆重的方式迎接这支庞大的队伍。
    深圳人没有忘记，这个只有3平方公里城区面积、6条弯曲小道的边陲小镇被列为我国第一个经济特区后，是基建工程兵5个建制连千余名官兵铲动了特区建设的第一锹土。
    这支千把人的队伍营盘未稳便迅速出击，24小时人欢马叫，官兵吃喝拉撒不下工地，仅半个月就推平几座山丘，填平几条荒沟，为特区人修建出第一条“幸福大道”。紧接着，他们又闪电般割掉了小镇的一块“臭肉”――那条整天散发着臭气的污水沟。
    还是这支千把人的队伍，比原计划提前3个月建起了新中国第一座高楼――17层电子大厦。他们越战越勇，3年内完成了160多项工程，工程建设速度越来越快：国商大厦工期缩短6个月，皇岗立交桥工期缩短10个月。国贸大厦建设工程开工后，他们又创造了3天1层楼的速度，这一前所未有的奇迹被概括为“深圳速度”，引发了中国大地一场思想观念革命：时间就是金钱，效率就是生命。
    2
    深圳市一家研究机构曾先后3次对全市优秀企业家排名，每次都发现，转业退伍军人占有相当大的比例，许多人已经成为知名企业家。
    现任深港集团董事长的朱火养退伍来到深圳的第一天，就听一位老兵说：“在这里，当过兵的人名声很好，好名声是前面的人打拼出来的。”朱火养记住了老兵的话，从卡车司机、出租车司机干起，一路拼杀，最终成为深圳最大的客运行业的“掌门人”。
    欧阳祥山脱下军装后被河南一家实力雄厚的房地产公司挖去，当了老板的高级助手。去深圳考察，几个转业退伍军人的创业激情感染了他。他只身带上5000元闯深圳，从开小卖店、做小食品起步，步步为营，十几年后终于成为房地产大鳄。
    梁鸿霖前期的创业经历可以用“失败一个接一个，激情总是在燃烧”来形容。一位商界朋友非常欣赏他的创业激情，把采取新技术用废纸生产环保纸浆压模托盘的项目介绍给他。2004年8月，梁鸿霖成立深圳奇美包装技术开发有限公司，开始了第4次创业，此时他已70高龄。深圳市一位领导表示，单论创业精神和激情，老梁就是个富有的斗士。
    3
    当年基建工程兵两万大军集体转业退伍支援深圳特区建设，头脑里装的是服从国家经济建设大局。从那时起，在转业退伍军人眼中，特区建设是最大的利益，特区的繁荣和发展是最大的财富。当个人与集体、局部与全局利益发生矛盾时，大局为重是他们不变的选择。
    1981年，承建国商大厦的一家地方大型建筑公司在几天内3次提高工程造价。市领导急了：只想自己捞钱，这种作风还能吸引外资？坚决换掉！换谁？谁愿把一块肥肉当瘦肉吃？市领导想到了当时的基建工程兵。他们爽快地答应了。国商大厦竣工那天，市领导兴奋不已：工期缩短6个月，节省资金千万元。国商大厦竣工之后，急需修建20条马路，投资上亿元，账面只有800万。这千万元节余资金缓解了多大压力啊。在以后的日子里，脱下军装的转业退伍军人还是一如既往：为了特区建设这个大局，别人不愿干的工程，赚钱不赚钱他们都会干。
    1993年，深圳市大规模调整产业结构，动员一大批企业搬出市区。企业搬迁意味着利益损失，不少企业向市里提条件。谁也没想到，几十名转业退伍军人企业家不讲任何条件，第一批搬迁。
    当年集体转业退伍支援深圳特区建设的两万名官兵中，有一部分人至今家境不好，他们从来不抱怨，也坚决不给政府找麻烦。这些年，从创业互助到扶贫帮困，转业退伍军人中的“帮战友”活动从未中断，转业退伍军人始终是社会的和谐音符。对此，转业退伍军人企业家张淑运认为，转业退伍军人大局意识之所以从未淡漠，因为当过兵的人从来不曾忘记自己的出身。
    李香山 本报记者 张向持
〖-ZW/正文〗
