〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强服务人民的光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以服务人民为荣 以背离人民为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之二/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我党我军从诞生之日起，写在自己旗帜上的宗旨就是：为人民服务。翻开我们党领导人民革命和建设的光辉史册，功勋卓著、光耀千秋者灿若星河，他们有一个共同点，就是因服务人民而伟大，因被人民怀念而光荣。毛泽东被称为“人民领袖”，周恩来被称为“人民的好总理”，聂耳、冼星海被称为“人民音乐家”，陈景润被称为“人民科学家”，耸立在天安门前的纪念碑所纪念的先烈，被称为“人民英雄”……这是人民给予他们的最大荣誉、最高褒奖，还有什么比这更光荣、更神圣呢？刘少奇自称是“人民的勤务员”，把国家主席的工作看作和掏粪工人的工作一样，没有高低贵贱之分；邓小平自称是“人民的儿子”，把人民“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”作为最高准则。这表明他们都把服务人民当作自己的天职，引为自己最大的光荣。
    我国古代素有“民惟邦本，本固邦宁”的思想。春秋时期的晏婴说：“意莫高于爱民，行莫厚于乐民”，把爱民、乐民看作最高的道德。明代于谦说：“但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林”，将自己比喻为给人带来温暖的煤炭。尽管“爱民”、“亲民”作为中华文化延绵流长，但是，几千年的封建“家王朝”代表的仅仅是少数统治者的利益，与我党我军“完全是为着解放人民”、“彻底地为人民的利益工作”不可同日而语。今天，我们的国家是“人民共和国”，我们的政府是“人民政府”，我们的军队是“人民解放军”，党和人民、军队和人民鱼水相依，血肉相连。公共权力为人民所给，理应用于服务人民，把为人民服务作为共产党人的价值追求，并以此为荣。人民是历史的创造者，服务人民就意味着和人民站在一起，和社会发展的趋势取得一致；背离人民就意味着与历史前进的方向背道而驰，意味着孤立，必然没有前途。我军之所以能够从小到大，从弱到强，战胜强敌，不断发展，最根本的原因就在于我军为人民而战，服务人民使我军具有战无不胜、攻无不克的强大力量。与此同时，服务人民使我军在人民心目中赢得了特殊位置，得到了人民群众的赞誉和厚爱，这种独特的赞誉和厚爱，就是我军官兵的光荣所在、自豪所在、价值所在，这是世界上任何其他荣誉所不可比拟的。所以说，服务人民是我军的力量之本、荣誉之源。
    随着社会生活的“四个多样化”，人们的价值取向、思想观念、行为方式发生了深刻的变化，一些本来十分清晰的是非界限在某些人那里被模糊甚至颠倒了。比如，服务人民的光荣感下降者有之，为了个人或小团体利益不惜损人利己、损公肥私者有之，脱离群众、高高在上、为人民服务半心半意者有之，为了一己之私出卖人民利益、背叛人民者也有之。这都是与我们党和人民军队的宗旨格格不入的。这就需要校正价值的错位，廓清思想的迷雾，明是非，知荣辱，去私欲，求大道。作为“人民子弟兵”，我们理应把以服务人民为荣、以背离人民为耻的荣辱观深深镌刻在心灵深处，旗帜鲜明地对背离人民的言行说“不”，理直气壮地把服务人民当作人生最光荣的事业，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。
    荣誉是军人的第二生命，当代军人应该具有强烈的荣誉感。我们应当正确对待得失，在为人民无私奉献中赢得荣誉；甘于吃苦受累，在为人民不懈奋斗中赢得荣誉；勇于临危受命，在捍卫人民利益中赢得荣誉；热爱本职工作，在高标准地履职尽责中赢得荣誉；自觉拥政爱民，在严格遵守群众纪律中赢得荣誉。那种“亏了我一个、幸福十亿人”的情怀，那种“人民富裕我高兴”的胸襟，那种“使命高于生命、责任重于泰山”的浩气，那种“平时忘我、战时忘死”的豪气，都是当代军人续写前辈光荣、完善自身人格、实现军人价值所必须具备的精神营养。热爱人民，忠于人民，献身人民，永远是我们每个军人应尽的义务和无上的光荣。（刘正斌）
〖-ZW/正文〗
