〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术发展新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、在未来信息化条件下的陆地攻防作战中，地面上的主攻方向或主防方向，不一定就是配合地面作战行动空中支援力量的主攻方向或主防方向。攻方利用自己信息化的优势可快速改变主攻方向，防御一方同样会针对攻方的变化，将主防方向移至攻方选定的新方向。
    二、现代战争空间――包括地球周围大气层及外层浅近空间，正向近太空延伸，即向月球与地球之间、地球与其他有一定潜在价值的空间延伸，从而使以陆地为主战场的作战空间，开始越来越多地呈现出向空间膨胀的趋势。
    三、未来攻防作战是在高技术侦察、监视、指挥、控制之下，进行可控制的精确作战，“软”杀伤的作用上升。谋略所追求的是在一定限制的空间得到最大限度的发挥。战术指挥员必须站在战役、战略的高度快速决策，对战术指挥员的综合素质提出了更高要求。
    四、未来的地面攻防战斗必将是多方向、全纵深、多种样式、多手段并用的动态能量释放过程，可能靠信息对抗就能取胜，可能靠部署在空间高能量攻击武器的威慑就能取胜，可能靠空中火力打击就能取胜，可能仅靠一支特种小部队对敌体系中的某一重要节点，在某一重要时刻的突袭、破坏就能取胜，可能主要靠舆论战、精神战、心理战等手段就能取胜，也可能……
    五、不管技术及装备如何发展，不管战争空间如何变化，不管未来的作战样式如何演变，不管人类在太空进行何种较量，未来地球上的地面攻防作战，仍是一种重要的作战样式，无非是战法更加灵活，手段更加多样，争夺更加激烈，结果更加残酷。（郑金华）
〖-ZW/正文〗
