〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“键对键”还要“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记发生在本报驻成都记者站的一场争论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程毅/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了“键对键”还要“面对面”
    ――记发生在本报驻成都记者站的一场争论
    编者按：新兵下连后，成都军区所属部队的谈心活动逐步多了起来。3月下旬，军区宣传部副部长卫晋带领机关同志对某步兵团开展网上谈心活动的情况进行了蹲点调查。一行完成调查回到机关后，专门到本报驻成都记者站讲述调研心得，并和本报记者杨彪进行了一场关于网上谈心的争论，现实录如下，希望对广大读者有所启发。
    该不该设网上谈心室
    [新闻背景]2000年初，这个团在局域网上正式建立了“主任谈心室”，后又改为“常委谈心室”，现更名为“官兵谈心室”，至今已发布帖子6169条。
    记者：我认为网上谈心在基层部队有一定的局限性。一是连排计算机数量有限，二是战士的上网时间、地点有严格规定。谁在上网，谁在发帖，连排干部一清二楚，战士们在网上能否说出真心话，值得进一步调查思考。网上谈心会不会流于形式呢？
    卫晋：我在部队看到的是，网上谈心非常受基层官兵的欢迎。我分析，一是网络的虚拟性容易使官兵虚拟出一个知心朋友，进行真实的思想情感倾诉。二是网络的开放性、互动性能够调动官兵的参与热情，在更大的范围内进行心灵沟通。三是连排的计算机数量虽然有限，上网地点时间也不隐蔽，但用网名上网为官兵提供了相当大的自由度。我和某团团长杨正根交谈时，他告诉我，网上也出现过一些言词激烈的帖子，但我们从来没有追究过。
    共同结论：网上谈心是部队近年来出现的一个新生事物，虽然还处于起步阶段，还存在着这样那样的缺陷，但它在思想政治工作中的作用是明显的。只要我们扬长避短，就一定能走出官兵谈心交心的新天地来。
    不能狭隘理解谈心活动
    [新闻背景]这个团开展网上谈心以来，收到的帖子中涉及官兵切身利益问题的占42.1%；涉及改进部队工作的占27.5%；涉及官兵思想情况的占15.3%；涉及政策制度咨询的占6.8%；涉及基层风气的占3.6%；其他方面的占4.7%。
    记者：这些数据表明，这个所谓的网上谈心好像是团里在网上开设的一个大“意见箱”。我认为，发动大家提建议和开展谈心活动不能混为一谈。谈心重在情感、思想的交流和心灵的沟通，其目的在于让官兵增进感情，让军营和谐友爱。这种解决实际问题的方式不太像是在开展谈心活动。
    卫晋：你这些疑问，在我们同部队领导和一些基层思想骨干座谈后，问号就拉直了。表面上看，“官兵谈心室”80%以上反映的都是官兵实际生活问题，但这正是从源头上对官兵现实思想问题的解决。实际生活中遇到的问题解决好了，官兵的心气就顺了，思想就通了，履职尽责的劲头就足了。我们不能把谈心仅仅看成是思想对思想、情感对情感等主观活动方面的事。谈心时，既要解决官兵的思想问题，又要注意解决官兵的实际问题。
    共同结论：谈心不仅要沟通感情触及思想，也要注意了解情况、发现问题，进而推动解决困扰基层官兵的现实问题，这样才能把解决思想问题和解决实际问题结合起来，增强思想政治工作的主动性针对性实效性。
    “键对键”代替不了“面对面”
    [新闻背景]在一次座谈会上，部分思想骨干对在网上做了谁的工作，谈心对象有什么具体转变，说不清，道不明，也举不出实例来。但是，一说到面对面的谈心，就能指名道姓，娓娓道来。
    记者：“键对键”的谈心方式，永远不能取代“面对面”的谈心方式。“面对面”可以随机进行，让谈心双方看到对方的表情、语气、手势，达到立体沟通的效果。我还担心这样一个问题，一个人在网上和现实中会不会出现表里不一，让谈心者无法准确把握谈心对象的心态、意识和可能出现的行为呢？
    卫晋：网上和现实中表里不一的问题，在地方互联网中是存在的，但部队有比较完备的教育和管理方法，这个问题是可以预防的。当然，你说的这一条我也很赞同，我们不能完全依赖“键对键”的方式来做思想工作，“面对面”具有很强的生命力，这是由它能够随机进行、当面沟通的根本特点所决定的，必须继续保持发扬。
    共同结论：“键对键”有其优势，“面对面”有其长处，在广泛开展谈心活动中，要注意把两者结合起来，让“键对键”和“面对面”互为补充，相得益彰。用基层干部的话说，就是有了“键对键”，还要“面对面”。
    程毅 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
