〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求实兵演习模式的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/实战化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实兵演习是部队训练的高级阶段，是未来作战的“预演”，是评估部队实战能力的基本途径与方法。因此，必须下大力推行针对性、检验性和对抗性的演习模式，使实兵演习最大限度地贴近实战，最大程度地提高实战化水平。
    演习课题和条件设置要增强针对性。实兵演习如果缺乏针对性，不仅偏离任务牵引、训战一致的基本原则，而且势必造成不必要的浪费，挫伤广大官兵的积极性。为此，应结合作战任务筹划课题内容，对使命课题和演习内容进行有机的设计和合理的组合，形成多课题连续推进、多内容综合交叉、多昼夜连续实施的演习框架。同时，还应根据战场环境设置复杂条件，选择近似未来战场的复杂地形，设置逼真的战役战术背景，当前特别要突出复杂气象条件和电磁环境的设置，使参演单位得到近似实战的锻炼和考验，而不是顺水推舟、一帆风顺。此外，还应针对作战对手构想战场态势，根据信息化条件下局部战争非接触、非线式、非对称的特点，善于设险局、危局、残局、僵局，逼着指挥员在艰难险恶的态势中开动脑筋，寻求胜敌之策，而非一厢情愿，避难就易，避重就轻。
    演习方式要突出检验性。检验性演习是提高训练实战化水平的最好方式和途径。其最突出的优点，一是不搞预先摆练和推演。按照实战要求和进程，采取检查考核的方式，把部队拉到预设战场，进行实际作战演练。二是全员全装整建制参加。在复杂的条件下和恶劣的环境中，检验部队的整体作战能力和应变水平。三是实弹实投实爆贯穿其中。使参演官兵在“仿真战场”中练技术、练战术、练思想、练作风、练纪律，锻炼和提高综合素质。四是全要素全过程考核。时间演足、内容演全、进程演够，引导部队在演习全程中练指挥、练协同、练战法、练保障，全面锻炼部队走、打、吃、住、藏、管、供、修、救的能力。那种把摆练当训练、把演习当演戏、把花招当实招的弄虚作假和形式主义，与实战化要求格格不入，当在坚决反对之列。
    演习方法手段要注重对抗性。众所周知，中国乒乓球队雄踞世界乒坛几十年而长盛不衰，得益于队中有一批模拟外国选手且球技一流的陪练队员。世界上的体育冠军无一不是在平时训练中与众多高手反复较量而练就。我们的实兵演习质量不高、实战化不强，很重要的一个原因就是缺乏对抗性。解决这个问题，首先，应培养过硬的“蓝军部队”，按照作战对手的编制装备、战术特点组建“蓝军部队”，作为部队实兵演习的强劲对手，作为砥砺部队战斗力的“磨刀石”。其次，应实行“真刀真枪”的对抗演练，不设预案、不定攻防、不搞摆练，让红蓝双方在预定的有形战场和无形战场上斗志斗力、斗智斗勇，锻炼和提高各级指挥员把握战机、科学决策、正确指挥、灵活应变的能力，锻炼和提高部队快速反应、密切协同、整体作战和野战生存能力。在这种情况下，“蓝军”获胜应当成为“常事”。再次，应实行随机导调，计划导调往往容易捆住部队的手脚，应当大胆加以改进，以随机导调为主、计划导调为辅，以点评诱导为主、实地调理为辅，做到活导活演，导演互动，以增强对抗性。（常朔）
〖-ZW/正文〗
