〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起从现在做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报刊登的8位基层官兵学习贯彻社会主义荣辱观的事迹（见本报3月16日十一版），虽然没有惊天动地的壮举，但朴实感人，展示了我军官兵良好的精神风貌。他们的事迹启发我们，学习贯彻社会主义荣辱观，必须进入工作和生活，自觉从我做起，从现在做起。
    “八荣八耻”条条来自生活，句句具体实在，大到国家民族利益，小到个人作风言行，是非美丑，界限清楚，正反对照，态度鲜明，把中华民族的传统美德与时代精神完美地结合在一起，体现了社会主义道德规范的本质要求，为我们立身做人提供了指南。
    再好的道德规范，如果不能转化为道德实践，不能成为人们自觉的行为准则，那么也只能是停留在纸上和嘴上。这里的关键是，每个人必须主动按照规范去做，在日常事、身边事、平凡事中严格区分荣与辱，任何时候、任何场合都自觉做为荣之事，拒为辱之行，见荣进而知耻退。值得注意的是，有些人习惯于抨击社会丑恶现象，却不检点自己的言行举止；有的说归说，做归做。这种做法与严格自律相距甚远，是必须坚决摒弃的。荣辱之别常常反映在生活小事中，每个官兵都应该从一点一滴做起，从一言一行严起，积小善成大德。
    从我做起，还要心甘情愿付出。“八荣八耻”要见诸行动，往往要克服这样那样的困难，付出各种各样的努力。有的人为了一句承诺付出了一辈子的努力，有的人为了祖国和人民的利益奉献了青春年华甚至生命。牺牲、奉献是军人的天职，在这个问题上，我军官兵应该为全社会作示范，当榜样。
    当前，各部队正在进行忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育，大力开展学习贯彻党章活动，这为广大官兵树立社会主义荣辱观提供了有效载体和良好契机。但是，树立正确的荣辱观，是一个长期的过程，不可能一蹴而就、立竿见影，唯有扎扎实实从我做起，从现在做起，日积月累，坚持不懈，才能取得实效。（傅懿韫）
〖-ZW/正文〗
