〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在总参学习贯彻《司令部条例》专题讲座上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动司令部工作和建设又快又好发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日电谢刚、特约记者施永才报道：总参谋部今天在京举办学习贯彻新一代《司令部条例》专题讲座，中央军委委员、总参谋长梁光烈强调，各级要从全面落实科学发展观的高度，充分认清学习贯彻新一代《司令部条例》的重要性和必要性，切实把学习贯彻新条例作为军事工作的大事抓紧抓好、抓出成效，推动司令部工作和建设又快又好地发展。
    梁光烈指出，胡主席签署命令发布新一代《司令部条例》，是我军军事工作的一件大事，充分体现了胡主席和中央军委对司令部建设的高度重视和关心。学习贯彻新条例是坚持以党的创新理论为指导、坚持司令部工作和建设正确方向的重要保证，是有效履行司令部职能、抓紧做好军事斗争准备的迫切需要，是扎实推进中国特色军事变革、加强信息化条件下司令部能力建设的实际举措，是进一步规范司令部工作和建设、提高正规化水平的客观要求，各级要进一步提高思想认识，切实增强学习贯彻新一代《司令部条例》的责任感和自觉性。
    梁光烈强调，认真学习新条例，领会基本精神，把握任务要求，是抓好贯彻落实的前提。各级要在系统学习、全面掌握的基础上，突出重点，着重把握新条例确立的司令部工作和建设的重要指导方针，总参谋部职权和司令部基本职能，组织领导军事建设的有关要求，组织指挥作战和处置突发事件行动的程序和方法，司令部能力建设的具体标准等内容，深入准确地领会新条例提出的新思想、新内容、新要求。
    梁光烈强调，总参作为全军的军事领率机关，既要抓好全军的学习贯彻，也要抓好总参自身的学习贯彻，为全军带好头、做表率。当前要结合实际抓好贯彻落实，切实按照新条例规范司令部的各项工作和建设，要按职能任务研究制定贯彻落实新条例的措施，进一步健全完善与《司令部条例》相关的法规制度，努力提高抓工作落实的成效。
    副总参谋长葛振峰、张黎、许其亮出席。总参谋部部局以上领导和机关干部近400人参加专题讲座。
〖-ZW/正文〗
