〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开“话匣子”当好“主人翁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师积极引导新战士为连队出谋划策 北京军区某团为建言献策的新战士戴上大红花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇闪/龙君/马仕府/曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇闪、特约通讯员龙君报道：3月31日晚，济南军区某师通信营三连一班班务会上，新战士们的表现很是抢眼：为连队建设提意见建议积极踊跃，而且看问题的视角新颖。连长栾俊勇告诉笔者，连部整理的12条有价值的建议中，7条就是刚刚下连的新战友提出的。
    新战士下连不久，干部们就发现，一些新兵连里思想活跃、性格开朗的新战士，下连后开始变得少言寡语。经调查，他们得知，许多新战士觉得下连后周围都是老兵，话多了会被别人误解为爱出风头，于是开始“沉默是金”。师党委“一班人”认为，新战士是连队建设的新鲜血液，应当最大限度地激发他们参与连队建设的积极性，让他们打开“话匣子”，当好“主人翁”。为此，他们开展起“连队是我家、建设靠大家”主题演讲活动，让新战士在自我教育中树立主人翁意识。每周班务会结束后，他们专门安排为连队建言献策的时段，认真听取新战士的意见建议，充分发挥特长兵、高学历兵的作用。他们还在局域网上开设“我为连队建设献一计”专栏，充分尊重新战士的发言权和建议权。工兵营还开展了新老兵“手拉手、交朋友”活动，融洽了官兵关系，让新战士放下了“言多必失”的思想包袱，主动打开了“话匣子”，自觉为连队出谋划策。体校毕业的新战士张建军发现连队跑步训练先冲刺100米再跑5公里，认为有违运动生理学规律，便及时提出对策意见并被连队采纳，提高了两个课目的训练效果。
    本报讯 马仕府、曹建军报道：3月31日上午，笔者在北京军区某炮兵团宣传橱窗里看到，16名积极为连队建设建言献策的新战士戴着大红花的照片上了光荣榜。这是该团引导下连新战士为连队建设出“金点子”采取的新举措。
    为维护新战士参与连队建设权，营造“肯说话、敢说话、说真话”的良好氛围，他们首先从提高带兵人的民主意识入手，在全团开展“新战士也是连队主人，参与连队建设是他们的权利”的讨论，并组织干部骨干与新战士代表进行互动式交流，增强他们对新战士的了解和认可，改变“新战士就应少说话多干活”的错误观念。同时，为新战士畅所欲言开辟“绿色通道”，在网上专门开设“新战士心声”网页，对新战士提出的每条意见和建议，做到件件有回音，并把星期五晚上新闻联播后的一个小时，定为每个连队“新战士建言献策会”时间。
    建立奖励机制，是这个团鼓励新战士建言献策的又一做法。他们专门设立了“金点子奖”，规定评功评奖既要看新战士实干精神，又要看是否为连队建设出谋划策。3月下旬，该团十一连就如何开展荣辱观教育征求战士意见。新战士王哲建议，荣辱观教育应结合身边人身边事，采取随机教育的形式，搞好一事一评、一事一议。这条建议被连队采纳，王哲也被连队评为本月“小诸葛”。截至目前，该团新战士所提建议中，有47条建议被采纳。
〖-ZW/正文〗
