〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵办好每件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某炮兵团以人为本关爱战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/周峰/李玉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个生活设施较完备的军营，储蓄所、餐厅、超市、书店、话吧、澡堂一应俱全，战士足不出“营”，就可满足日常生活所需。
    这是一个美好和谐的军营，营院环境优美，官兵关系融洽，每个人都感到自己是团队的主人。
    南京军区某炮兵团战士们说：“生活在我们团，心中会时时涌动幸福潮！”战士们的这种感觉，源于团党委机关对战士成长成才的真诚关爱。
    特约顾问
    一次，政委张晓林在团局域网的留言板上发现一名战士的“帖子”，反映连队个别骨干对战士与同学交往不放心。张晓林派人了解，结果情况属实。这类不信任战士的做法，伤害了战士的感情，团里下决心予以纠正。
    信任战士就要用其所长，尊重他们的创造性。学建筑设计的在校大学生入伍战士黄浩文入伍后，面对部队与校园的反差，觉得有些不适应，产生了离队的念头。当时团党委正在研究新营区规划方案，团长刘明金便诚恳邀请黄浩文担任团营区规划的特约顾问。没多久，他提出的人性化营院设计方案经论证后，被团党委采纳。经过这件事，黄浩文的工作积极性大大提高。后来，他不仅被评上优秀士兵，还当上了副班长。
    开好兵会
    团领导曾算过一笔账，条令条例规定的连队日常会议共11种，如果能开好，对提高战士素质来说是一种很好的途径。为此，从支部党员大会、军人大会到党小组会、班务会等，团里都要求开出最佳效益。每次会议，大家都充分准备、积极发言，做到有所思、有所获。日积月累，潜移默化，几年下来，战士的语言表达、总结归纳、分析思考、心理适应、组织管理等方面的能力得到较大提高。
    工作每一天，成才每一天。团党委注重将做好日常工作作为提高战士素质的平台。看新闻联播，组织战士进行新闻点评，提高他们分析问题的能力；利用小广播，在饭后寝前播发战士写的稿件，提高他们写作能力；轮流让战士担任值班员，提高他们的组织指挥能力。不少退伍后当上厂长、经理的老兵回连队“探亲”时，都深有感触地说：“我们的能力素质，源自部队的培养。”
    珍惜战士每滴汗
    两年前，这个团准备整修训练场，需移掉一个小山包。自己动手干，可以摔打部队作风，同时省下一笔经费，但要占用官兵部分休息时间。若请地方机械作业，虽快捷方便，但需要一笔经费，还似乎与部队艰苦奋斗的作风不相符。
    办公会上，党委“一班人”形成共识：小山包土质坚硬，动用全团兵力，不分昼夜干也要半个月。省下的经费有限，但战士的汗水无价，不能干不珍惜战士汗水的事。保持艰苦奋斗的作风，不是拿战士的身体去和机械拼。于是，他们花费3万元请地方建筑公司作业，不到一周就高标准地完成了任务。
    珍惜战士每滴汗，一切从效率、效益出发，已成为团领导干工作的一条原则。营区内有许多郁郁葱葱的草坪，剪草费时费力。夏季草长势旺，如战士三天两头顶着烈日去修剪，学习和休息难保证。团党委研究后，给每个连队配发了割草机，并规定割草尽量安排在早晨或傍晚。打那以后，在这个团再也见不到战士们挥汗如雨剪草坪的场景了。
    公平公正
    去年底，战士张晓峰顺利地被选取为一期士官。此前，他的家人对他能否选取士官一直心存疑问。对此，小张说：“在我们团，凡事都公开、公平、公正，靠关系走后门没有市场。”
    团党委公正待兵，严格自律，作出了“三项承诺”，即主官向班子承诺：不请吃，不收礼，不搞“一言堂”；常委向党委承诺：不越权，不越轨，不以权谋私；党委向基层承诺：当表率，做标杆，不插手基层敏感事务。在士兵入党、考学、立功和干部晋职等事关官兵切身利益的问题上，一律实行条件、名额、程序和结果“四公开”，充分尊重官兵的知情权，切实为兵办好每件事。
    公平公正得兵心。近年来，这个团多次圆满完成重大演练任务，没有发生任何案件和责任事故，连续6年被军区和集团军评为“全面建设先进团”、“军事训练一级团”。
    本报记者 代烽 本报通讯员 周峰 李玉文
〖-ZW/正文〗
