〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小材大用”辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小材大用”辩
    日本松下公司在选用人才时，一般不用“顶尖”人才，而是青睐于中等的、可以打70分的人。原因是打70分的人没有“顶尖”人才的傲气，不会自视清高，甚至有一股偏要与“顶尖”人才争高低的冲劲，最后很可能出现“70>100”的结果。
    记得华西村党委书记、著名农民企业家吴仁宝，也有一套独特的用人观：小材大用，基本有用；大材小用，一般不用；外材我用，关键在用。
    实际上，无论是松下公司的“70分用人观”，还是吴仁宝的“小材大用，基本有用”，说的都是一个道理，就是作为领导者，不仅要爱才如命，广纳群贤，更重要的是能够知人善用，用人所长，避人所短。
    信息化军队需要人才去建设，信息化战争需要人才去驾驭，且随着时间的推移，信息化建设越向纵深发展，对人才的需求越发紧迫。然而，人才建设是一个渐进的过程，不可能一蹴而就，搞“批量生产”。这种情况下，如何用好现有人才，使其发挥最大效能，就显得尤为重要。眼下，一些单位一方面意识到了人才的重要性，求贤若渴，想方设法招贤纳士；另一方面又对人才的期望值过高，总想找无所不通的“全才”，希望把人才引进来后，无论遇到什么难题，不管面对什么专业，都想从他那里得到答案。结果可想而知。由于无法胜任“万金油”角色，本来可以打100分的人，结果连30分都勉强。时间一长，人才就会遭到冷遇，被视为“庸才”而“束之高阁”。
    尺有所短，寸有所长。用才的关键在识才，识才并不是用一个“模子”搞“一刀切”，更不可对人才一味的求全责备。只有尽可能地把人才放在合适的岗位上，才能确保人尽其才、才尽其用。试想，原本可以把工作做到一百分，却因为给错了发展空间，而出现才不尽其用的结局，这怎能不说是一种遗憾呢！（于洋）
〖-ZW/正文〗
