〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少白头”是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少白头”是怎么回事？
    军医同志：
    我是基层部队的一名战士，入伍前我脑后的头发就有了白发，来到部队后感觉白发越来越多，战友说我这是“少白头”。请问这是怎么引起的？用什么方法可以治疗？
    某部战士肖强
    肖强同志：
    “少白头”一般对身体健康并无影响，请不必过于担忧。说起“少白头”的成因，首先还要介绍一下头发的结构。头发露在头皮外面的叫发干，头皮里的是发根，根端膨大部分叫毛球，其末端是毛乳头，它与血管、神经相连接。头发的内外结构分为三层，由外到里有护膜、皮质、髓质。髓质内有色素颗粒，它决定着头发的颜色。毛乳头部位有色素细胞，它能产生色素，布于髓质之中，头发髓质中有了黑色素，头发即为黑色，否则即为白色。而色素细胞的功能与营养、血液供应、神经及内分泌均有关系。所以，凡是影响毛乳头的营养供应，妨碍色素产生的因素，比如某些慢性病、忧思过度、长期缺乏维生素类营养、以及身体自然衰老等都可能使头发变白。
    防治“少白头”的办法主要是注意饮食调节，希望你平时多吃些富含维生素的蔬菜、杂粮和豆类食品。适当锻炼身体，保持精神愉快，遇到烦恼的事情，要学会主动调节、尽快摆脱。若想采取药物治疗，只要在缺乏维生素时补充些维生素即可，而其他原因引起的“少白头”，一般不需要服用药物。另外，你若觉得白头发实在不太好看，也可根据条令规定染发。
    解放军疾病预防控制所何俊美
〖-ZW/正文〗
