〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见苏丹国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚对阿卜杜勒・拉希姆・侯赛因率团来访表示热烈欢迎。他说，中苏两国虽然相距遥远，但两国人民之间有着深厚的传统友谊。近年来，两国关系进入了新的发展阶段，各个领域的合作得到进一步加强。作为两国关系重要组成部分的两军关系长期以来发展顺利，友好合作不断深化。中国赞赏和感谢苏丹坚持一个中国的立场。中国重视中苏传统友谊，愿进一步发展两国两军在各个领域的交流与合作。
    徐才厚还向客人简要介绍了中国经济社会及军队建设的有关情况。
    阿卜杜勒・拉希姆・侯赛因说，苏中两国人民有着深厚的情谊，两国在经济建设与国际事务方面相互支持、帮助，苏丹视中国为最亲密的朋友。苏中两军也有着传统友谊，近年来合作交流更为频繁，两军关系健康发展。他重申，苏丹坚持一个中国原则，希望中国早日实现统一大业。
    总参谋长助理李玉，苏丹驻华使馆临时代办伊卜拉欣等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
