〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春暖花开时节，武警吉林边防总队传来一条喜讯――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年冬天无人冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武红军/鞠允国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开时节，武警吉林边防总队传来一条喜讯――
    去年冬天无人冻伤
    3月28日，武警吉林边防总队汇集机关下基层检查的结果表明，去年冬天以来总队没有一名官兵冻伤，下发的冻疮膏无一派上用场。总队领导欣慰地说：随着冬去春来，可以说总队党委提出的这一冬要保证无一人冻伤的目标实现了。
    武警吉林边防总队各基层单位地处北国边陲，每年从10月开始到来年3月足有5个月严冬，许多地方的气温经常在零下40多摄氏度。这个总队以往每年都有冻伤事故发生，一个原因是取暖经费不足。特别是近年来吉林省的煤炭价涨了不少，但部队取暖经费还是以前的标准，这就使得基层单位的供暖受到很大影响。
    去年入冬前，“如何保证基层官兵过个暖冬”被列为专题上了总队党委会。有人提出：必须追加取暖经费，不然，其他措施可能都用处不大。有人却说：取暖经费都是上面按标准拨的，总队哪来这钱。面对两种不同意见，总队长许文善、政委李炳天坚持认为：“只要心中有兵，办法总比困难多。能否保证今冬无一例冻伤，是对我们党委班子能否做到‘基层至上、士兵第一’的检验。”统一认识后，他们本着不等不靠、特事特办的原则，对总队的家底费、办公费、营建费等一笔一笔过“筛子”，能减则减，能压则压，最后一共挤出了100多万元用于基层取暖。
    为保证把实事办好办实，党委又紧紧跟上4条举措：减少中间环节，直接到煤矿统一购买价低质优的煤送到基层单位；选送80名士官到地方有关单位培训当司炉工；对各基层单位的锅炉逐个检查，该维修的维修，该更新的更新；各基层单位必须每天把供暖情况作为“当日要情”上报总队机关，机关解决基层反映供暖中的问题要“不过夜”。环环紧扣的工作，使得各基层单位室内都是暖烘烘的。驻守长白山地区的部队去年底来了一批南方籍新战士，不少家长最放心不下的就是怕孩子挨冻，特意赶来部队看望。他们没想到室外虽然白雪皑皑，室内却是温暖如春，一些家长感叹：“我们的担心真是多余呀！”（武红军 鞠允国）
    编余小议
    倘若武警吉林边防总队党委面对部队“取暖难”，自己不去想办法，坐等上面拨经费，可以想象，有些基层官兵这一冬可能要在寒冷中苦熬了。由此看来，领导者不等不靠的好作风是多么重要。
    “不等不靠”有个驱动力问题，领导者的“情为兵所系”的思想境界和精神情操是最大的驱动力。有了这个驱动力，官兵的难题不解决，他们就会寝食不安，没有条件就会创造条件去解决。也正如这个总队两位主官所说的：“只要心中有兵，办法总比困难多。”（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
