〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“睡美人”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“睡美人”现象
    在科技界有种“睡美人”现象，说的是有的长期没人引用的论文突然被大量引用，好比睡美人苏醒一样。最典型的例子是发表于1986年《物理学快报》上的关于超引力的论文，到1995年才被《物理评论快报》所引用，随后出现了引用高峰。
    由此及彼，举一反三，联想到当前我们推进中国特色军事变革，同样要防止出现类似让珍贵的东西长期沉睡的情况。比如，不能视作战条令、训练指示为“老一套”、“官样文章”，随便翻翻、简单传达了事，疏于学习理解和贯彻落实；不能认为别人的训练改革和战法创新“不过如此”，搁置一边，鲜有借鉴运用；不能感到被实践检验是可行的经验做法已成“明日黄花”，没有新意，另起炉灶一门心思追求标新立异；不能觉得基层的建议、群众的创造是幼稚之见，看不上眼，很少听取和采纳；不能只看重学术研究和技术革新的数量，发表或获奖后便束之高阁，难得推广普及，等等。
    战争是血与火、生与死的较量，有时决定着一个民族、一个国家的命运，待头破血流、山河破碎后才猛然觉悟，急忙唤醒“睡美人”，付出的代价实在是太沉重了。推进中国特色军事变革，统筹机械化、信息化建设，只争朝夕，时不我待，出现“睡美人”现象也会贻误大好机遇，浪费宝贵时光。谨防“睡美人”现象需要从多方面努力，当前应主要解决三个问题。一要端正指导思想。搞信息化建设的根本目的是提高部队战斗力，要坚持把“打赢”作为想问题、抓工作的出发点和落脚点，不能赶时髦、图好看、争彩头。作战条令、训练指示和一些成功经验、革新成果都是在实践基础上经过科学梳理、提炼和升华的宝贵财富，应通过艰苦细致的努力，很好贯彻落实和推广普及。二是要克服自满情绪。推进中国特色军事变革是个崭新的课题，新事物、新知识、新经验层出不穷，有很多东西需要学习、研究和掌握。虚心方能识宝，自以为是，再好的东西哪怕就在身边眼前也会听而不闻、视而不见。三是要消除门户之见。善于取人之长，补己之短，才有宽阔的视野。不管出自我的还是来自你的他的，只要是有利于加强军事斗争准备的做法，就积极在实践中借鉴和运用。（章立品）
〖-ZW/正文〗
