〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究生，淬火成钢在一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听毕业研究生谈在基层任职的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/周业斌/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生，淬火成钢在一线
    ――听毕业研究生谈在基层任职的体会
    编者按：很快，又有一批研究生将结束院校学习，走上工作岗位。随着我军现代化建设和高层次人才培养步伐的加快，研究生的数量越来越多，培养规模越来越大，研究生已经成为军队建设中一支不可或缺的重要力量。世界新军事变革浪潮呼唤更多的高层次人才，作为军事斗争准备前沿阵地的一线部队，也需要更多研究生来补充和加强力量。“万丈高楼平地起”，研究生要想真正成为“学历”和“能力”都过硬的高素质军事人才，也离不开一线部队的实践与锻炼。研究生应该如何在一线部队一展所长？炮兵学院南京分院几名毕业研究生的经历，或许能给我们一些启迪。
    新闻背景
    今年3月，炮兵学院南京分院对即将毕业的115名研究生毕业分配意向进行了一次摸底调查。大部分应届研究生表示愿意到火热的部队一线建功立业，但同时也有一部分人表示了对基层情况不熟悉、担心到了基层无法施展才能等顾虑。为此，该院专门派出工作组走访了部分毕业后在基层任职的研究生。
    兰州军区某炮兵旅硕士排长周国斌――
    走向基层，从当一名新兵开始
    人物小传：周国斌，炮兵学院南京分院2005届毕业研究生。曾以全优成绩被保送攻读硕士研究生，两次被评为“优秀学员”，参与编著专著3本，毕业论文被评为优秀毕业论文。
    我是去年6月份毕业的，学的是兵种战术学。研究生毕业时，导师、研究生队和教研室都向学院推荐我留校，南京某科研所也向我发来邀请函。经过几次思想交锋，我最终还是选择了基层。我想，优越的条件固然令人向往，但艰苦的环境同样可以成就人。
    刚到部队时，旅领导得知我是研究生，有意让我留在机关，但我婉言拒绝了，决定下基层从一名新兵干起。这一决定引起众多非议，有人说我装腔作势，有人说我故弄玄虚，但我不为所动，把自己当作小学生，有什么不明白的就向连里干部和士官班长请教。起初，带我的班长很不好意思：“我怎么能教一个上尉呢？”我开玩笑地说：“我现在是你手下的兵，如果你因为我的军衔高不愿意教，那我就挂一个列兵衔，这样总可以了吧？”他笑了。从那以后，我俩互教互学，一个月下来，我的军事专业素质有了明显提高。
    11月初，旅里组织军事考核，连长探亲未归。全连一致推荐我代理连长岗位，带领全连参加考核。说实在话，当时我心里一点底都没有，但硬着头皮也得上，我不能让全连失望。考核前，我带领全连起早摸黑积极备战。在训练中，我凭借自己的专业理论功底，集思广益，不断改进训练方法，提高训练质量。最终，连队在考核中脱颖而出，取得了多项考核第一。11月底，中央电视台军事频道以《一个研究生排长的新兵生活》为题对我进行了专题报道。其实，我感觉没什么。从走进基层的那一刻起，我就没有把自己当作研究生，只当自己是一个兵，一个应该立足本职岗位好好摔打自己的兵。一纸硕士文凭并不能成为永远骄傲的资本，要想把自己从高学历变成高素质，就必须经过基层这座大熔炉的锤炼。
    广州军区某炮兵团作训参谋黄龙――
    适应岗位，全面激发个人潜力
    人物小传：黄龙，炮兵学院南京分院2004届毕业研究生。在校期间，多次被评为“优秀学员”、“优秀共产党员”，3次荣立三等功。毕业论文被评为优秀毕业论文。
    我入学前曾是一名侦察兵。离开部队7年后，研究生毕业分配时，我决定回到基层。也许是命运的垂爱，我又当上了一名侦察排长。当兵干的是侦察兵，本科学的是侦察专业，研究生从事的是侦察理论研究，现在再次接触方向盘、炮队镜之类的侦察器材，我倍感亲切。当排长没多久，我就进入了状态，带领战士们训练，如鱼得水。
    去年4月份，我被调到作训股任参谋，并参加了军区组织的尖子参谋集训。此时，我才发现“人外有人、天外有天”。集训的参谋对专业个个精通，方位定点、图上作业等又快又精确，我自己都看傻了。但我并没有泄气，别人练一遍我就练两遍，别人休息我加班。此外，我还利用自己专业理论功底较好的优势，理论和实践相结合，编制训练小软件，结合实际地形在电脑里进行训练。就这样，在最后的考核中我得了优秀。
    集训考核只是一个过程，但要真正干好作训参谋这个工作，并非易事。作训参谋不但专业技能要精湛、胜人一筹，组织指挥能力更是必不可少。参谋业务不熟悉，我就从头学起；战炮专业不精通，我就四处请教询问。每次组织施训，我都再三论证，多方寻求建议。为了增强训练的科学性和针对性，我还自己编制了训练软件。从院校到部队，从研究生到基层干部，每一个环境、每一个岗位、每一个过程我都兢兢业业，尽其所能。研究生是一块招牌，要想保住自己的招牌，就必须放下架子，激发潜能，发挥所长，补己所短。
    南京军区某炮兵团硕士连长章俊杰――
    立足本职，全方位锻造自己
    人物小传：章俊杰，炮兵学院南京分院2004届毕业研究生。曾两次被评为“优秀学员”，参研《某型测地车操作与使用》课题获军队科技进步三等奖，毕业论文被评为优秀毕业论文。
    毕业时，我二话没说，就在志愿栏里写上了基层。其实，我当时并没有做好到基层任职的准备，只不过同学们都说我比较适合基层，于是就作出了这样的选择。
    按照惯例，所有新分配的排长都要进行专业集训。以前学的是侦察专业，现在从事的是战炮专业，这怎么办？我跟自己较上了劲，1个月不到，我就把战炮排长所需的所有专业包括计算盘作业、射击指挥练习、战术标图等过了一遍筛子，并取得了第一的好成绩。
    集训结束不久，团里就任命我为连长。从一名研究生一下子变成一名管着近百号人的连队主官，我既高兴又紧张。升任连长后，我不断研究管理指挥方法，提高个人的业务素养。连队的干部和战士也很热心，都乐意帮助我。作为连长，尤其是像我们这样的“学生官”，经常会遇到兵考官的事情。有一次，一个士官班长故意问我射击偏差的几种方法，我不动声色，一一给予解答，并把修正的理由讲得清清楚楚、有根有据。实践告诉我，要想让战士们服气，光有威不行，必须拿出点真本领，拥有真本领的前提就是自己必须虚心学习。为了进一步提高个人综合素质，去年底，我主动申请接过了训练新兵的任务，整天和他们摸爬滚打在训练场。新训结束考核时，我带的新兵连得了综合成绩第一。
    从院校毕业到基层部队快两年了。回首走过的路，让我感触最深的是，作为一名研究生，尤其是从未经历过基层的研究生，一定要调整好心态，积极迎接生活，在实践中锻炼自己，在工作中提高自己，让能力和学历并肩同行。（周燕虎 周业斌 肖日东）
〖-ZW/正文〗
