〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与太平洋岛国关系呈现蓬勃发展势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/高寒青/吴小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社楠迪（斐济）4月3日电 （记者朱云龙、高寒青、吴小军）国务院总理温家宝将于4日至5日对斐济进行正式访问，之后将出席“中国―太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议开幕式。外交部北美大洋洲司司长刘结一日前接受新华社记者专访，谈了中国与太平洋岛国互利合作关系发展的情况。
    刘结一说，中国同太平洋岛国的友好关系源远流长，历史上就有很多交往。近30多年来，中国积极发展同太平洋各岛国的友好合作关系，致力于在经贸、文化、教育、卫生等各领域与岛国开展互利合作。
    他说，当前，中国与太平洋岛国关系呈现出蓬勃发展的势头，双方人员往来日益增多，互利合作不断扩大。中国根据太平洋岛国的要求和需要，提供了不附带任何政治条件的援助。中国选择项目时从当地国计民生出发，努力为受援国办好事、办实事，为当地经济和社会发展作力所能及的贡献。
    他说，斐济是在太平洋岛国中具有重要影响的国家，也是第一个与中国建交的太平洋岛国（1975年建交）。近年来，中斐关系保持稳步发展的势头，两国高层交往和接触不断，双方合作领域不断扩大。去年中斐贸易额达4527万美元，比上一年增长16.9％。中国公民赴斐旅游去年5月正式启动。两国在农业、渔业、林业等领域的合作也有较大潜力。
    刘结一说，应恩加拉塞总理邀请，温家宝总理就要对斐济进行正式访问，并将出席“中国―太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议开幕式。这是中国总理首次对太平洋岛国进行正式访问，对促进中国与斐济以及其他太平洋岛国关系发展具有重要意义。
    刘结一介绍说，“中国―太平洋岛国经济发展合作论坛”是由中国政府倡议成立的，主题是“促进合作，共同发展”。首届部长级会议定于4月5日至6日在斐济楠迪举行，由中国和斐济政府联合主办。温总理将与有关岛国领导人共同出席会议开幕式并发表主旨讲话，系统阐述中国对太平洋岛国政策，提出面向未来发展中国与岛国关系的具体主张和建议。会议期间，温总理还将分别会见与会各岛国领导人。此外，与会各方将签署《中国―太平洋岛国经济发展合作行动纲领》，中国也将与各岛国分别签署一系列双边经贸合作协定。
〖-ZW/正文〗
