〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借地方资源解部队难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉安市支队借助地方力量搞建设 某高炮团“借台唱戏”做好发展大文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/史照栋/朱江/时文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌4月2日电戴庆明、特约记者史照栋报道：“饮用水清澈甜润了，电视画面清晰了，洗澡再也不用排队了！”今天，长期困扰武警江西总队吉安市支队8个基层单位的12个生活难题全部得到解决。党委“一班人”表示，这得益于他们解放思想，在发展过程中积极借助地方力量搞建设。
    该支队地处井冈山革命老区，8个地处偏僻的基层中队存在着饮用水污染超标、电视信号接收差、洗澡不方便等难题。党委“一班人”改变以往关起门来搞建设的做法，带领机关精干力量兵分5路，分头到地方水利部门谋求支持，到有关厂家协调技术人员。在解决这些难题的过程中，地方有关部门给予了大力支持，先后为安福县中队解决了饮用水问题，为一些偏远中队安装了大功率的卫星电视接收器。有些中队地处偏僻，交通不便，难以购买到新鲜蔬菜，支队与地方农贸市场联系，签订长期供货合同，并专门安排一辆生活服务保障车，定期为官兵采购其它生活用品。据悉，他们还从有限的家底经费中挤出专项经费，对26名家庭确有特殊困难的官兵进行了专项补助。
    本报南京4月2日电朱江、特约通讯员时文山报道：江苏某预备役高炮团借助地方信息技术力量组建的信息化分队日前正式成立。截至今天，类似这样的预备役高技术专业分队已在20多家高新技术企业“安家落户”，大大提升了团队信息化建设的层次和水平。
    这个团党委在谋划部队长远建设中，充分发挥预备役部队寓军于民、军民结合的优势，把地方经济社会发展的各种资源作为预备役部队建设的技术支撑和强大动力，在发展创新中破解部队建设的难题。他们把编组区域向通信、高校、科研院所等科技产业密集的行业延伸，把专业通用的技术人才编入预备役部队，在实现“民转军”、“军民通用”上寻找最佳结合点。今年以来，在师里组织的首长机关带通信工具演练和几次大规模的成建制拉动演练中，这个团一批技术含量较高的信息化通信和机要设备在实战检验中成功“转轨”，一批预编技术人才在执行维护保障任务中得到全面锻炼，提高了预备役部队野外通信指挥保障的能力。
〖-ZW/正文〗
