〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团组织士官和新兵“结对”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17对“师徒”校场携手勇夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全胜/刘建伟/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团组织士官和新兵“结对”
    17对“师徒”校场携手勇夺魁
    本报长春4月3日电李全胜、刘建伟报道：沈阳军区某装甲团军事体育竞技和专业理论知识考核比武今天尘埃落定：士官朱永忠和新兵张万祥等17对“师徒”携手击败众多对手，登上了领奖台。该团团长王振介绍说，针对新兵下连面临“第二适应期”和部分老兵帮带新兵不力等问题，团里开展了“一帮一、对对红”活动，组织300多名新战士和士官“结对”，收到了“双促进”的效果。
    去年官兵分训中，王团长在检查营连专业训练时发现：驾驶技师徐茂祥在多年的实践中，练就了一套快速排除发动机故障的绝活，可连队许多新兵仍然用传统的排障方法在训练。今年新兵一下连，该团就开展了“一帮一、对对红”活动，组织新老兵“结对”，使386名新战士每人都找到了一位士官为师傅。
    为调动士官传艺的积极性，该团专门出台了《一帮一质量考评细则及奖惩规定》，明确规定：把士官带徒弟的情况纳入“双争”评比范围，与评选“优秀士兵”和士官选取等挂钩。同时，他们还结合课目转换、阶段考核等时机，适时组织“师徒”携手参加的擂台赛，确保了“一帮一”活动经常化。士官和新兵结对子，在专业上当老师，生活中作兄长。新兵下连后，专业和共同课目训练全面展开，许多新兵会因为吃不消而出现思想波动，俗称“第二适应期”。对此，老士官主动贴上去做工作，帮助新战士化解思想压力，量身制定了训练计划，并全程进行传帮带。课上手把手指导，课下跟踪提问，及时发现训练问题，随时监控训练进度。新老兵“结对”，有效提高了训练质量。前不久，该团组织进行5公里越野、轻武器射击和专业理论等6项课目考核，新战士取得了93%合格、78%优秀的好成绩。
    编余小议
    搞好传帮带
    以老带新，搞好传帮带，是人民军队的老传统。在我军士官队伍中，不乏优秀的人才。他们经过部队多年的培养和自身不懈的努力，练就出过硬的技术素质，大都掌握着一门“绝活”，这是一笔十分值得珍惜的宝贵财富。做好这笔宝贵财富的传承工作，把他们的好思想、好作风、好技术接过来、传下去，无论对部队建设、对战斗力的生成，还是对新战士个人的成长，都是大有好处的。沈阳军区某装甲团组织300多名新战士和士官“结对”，开展“一帮一、对对红”活动，收到了“双促进”的效果，不失为明智之举。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
