〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着我军信息化建设步伐的加快，一批与新武器？新技术？新材料相关的教材陆续走进学员课堂？在使用这些教材的同时，如何做到既方便学习又防止泄密？空军一航院对此做了有益的探索――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心管好用好涉密教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖磊/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员成绩“直线下滑”
    学员朱林是空军一航院航空电气工程与自动化专业的学员，这学期他们所学的课程都是专业课，某新型飞机电气原理与设备也是其中重要的一门。不久前，在该院专家组组织的一次学习抽测中，一向成绩优异的小朱却只是刚刚及格，其他几个平时成绩不错的“尖子生”也出现了同样的情况。面对这个测试结果，专家组成员觉得不可思议，因为以往像这样的专业课抽测，优秀率都是在80%以上，这次为何出现了反常？学员成绩“直线下滑”的原因何在？
    直面矛盾形成共识
    在专门为此召开的座谈会上，学员杨洪波说：“今年我们所学的机型和设备都是全新课程，为了防止泄密，我们的教材都由专人统一保管，每天上课前十分钟才能拿到教材，一下课教材就统一锁进保险柜。”学员李军接着说：“我们做笔记用的本子也是保密的，下课后连同教材一起锁进保险柜，上课记的笔记下课也看不成，学习起来很不方便”。学员王博说：“因为没有教材，课后也不知道该如何复习，只靠上课的有限时间，要想学好专业课难度太大。”从学员坦率的发言中，专家组找到了学员成绩下滑的直接原因――保密教材使用的局限性，一定程度上影响了教学效果。
    教学例会上，专家组把“保密教材”的问题摆在了院领导的面前。院领导与专家们就这个问题展开了激烈的讨论。一个共识逐渐形成：“保密”与“教学”是新装备教学中的一对矛盾体，既对立又统一，不能顾此失彼。要在确保保密的原则下，最大限度地满足学员的学习需求，使“保密”与“教学”协调统一起来。
    科学统筹成效显著
    新的保密教材使用思路确定以后，该院各级立即行动起来，在实践中探索新举措。该院组织相关教研室抽出经验丰富的专家教授，对保密教材进行详细解析，把其中保密部分和基础知识分别标出来。通过分析，他们发现新教材与老教材在基础知识方面是有“相通”之处的。为此，他们发给学员相关的老教材，方便了学员课后自习。此外，他们还根据各专业的特点，制定完善了具体的保密教材使用规章制度，下发了《保密教材使用试行办法》，使保密教材使用更加规范和科学。
    为了提高学员对新装备实践操作能力，该院组织教研人员研制了相关的教学准备，某型飞机模拟器等一批新教学装备相继投入到教学之中，使学员的学习更加直观和形象。与此同时，该院还加强了图书馆保密图书阅览室的建设，为学员提供一个安全的学习环境。一系列新举措的推出，使保密教材的使用和教学步入良性发展的快车道。（靖磊 刘亮亮）
〖-ZW/正文〗
