〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与土库曼斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意进一步扩大两国各领域交流与合作，全面发展新世纪中土友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意进一步扩大两国各领域交流与合作，全面发展新世纪中土友好合作关系
    新华社北京4月3日电 （记者荣燕）国家主席胡锦涛3日下午在人民大会堂与土库曼斯坦总统尼亚佐夫举行会谈，就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换了意见。两国元首一致同意，进一步扩大两国各领域交流与合作，全面发展新世纪中土友好合作关系。
    胡锦涛说，中土建交14年来，两国关系顺利发展。双方政治互信不断加深，在涉及国家独立、主权和领土完整的重大问题上相互理解和支持。在经贸、交通、能源、人文等领域开展了富有成效的合作，给两国人民带来了实实在在的利益。在国际和地区事务中密切磋商和配合，为促进地区及世界的和平与稳定做出了积极贡献。中方高度评价土库曼斯坦在台湾、西藏等问题上给予中国的宝贵支持，尊重土库曼斯坦人民自主选择的发展道路，支持土库曼斯坦奉行永久中立政策和为维护国家独立、主权，保持国内稳定，发展民族经济所做的努力。
    尼亚佐夫说，土库曼斯坦人民自古以来就对自强不息、不断发展的中国怀有深深的敬意。两国建交以来，双边关系保持着良好发展势头。去年，我和胡锦涛主席达成了新的共识，两国关系和互利合作取得了新的、更高水平的发展。我们衷心感谢中国政府长期以来在政治、经济以及社会生活等方面给予土方的支持与帮助，将继续坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛表示，发展中土长期稳定的友好合作关系，是中国政府的既定政策。无论国际风云如何变幻，这一政策都不会改变。中方愿本着以下原则，与土方一起，共同推动中土关系全面深入向前发展：（一）坚持相互尊重、平等相待。中国珍视中土传统友谊，遵循大小国家一律平等原则。中土永远是真诚的朋友、可靠的伙伴。（二）坚持互利双赢，扩大经贸合作。中土两国在市场、技术、资金、资源等方面有很强的互补性。双方应抓住机遇，挖掘潜力，进一步扩大在交通、能源、化工、电信、纺织等领域的合作，取长补短，共同发展。（三）坚持互信互助，加强安全合作。共同防范和打击“三股势力”，维护各自国家和本地区的安全与稳定。（四）坚持互学互鉴，拓展人文交流。进一步加强在文化、教育、旅游等领域的交流与合作，增进两国人民的了解和友谊。（五）坚持相互协调，密切国际合作。进一步加强两国在人权、联合国改革等问题上的沟通与配合，维护发展中国家共同利益。
    尼亚佐夫完全赞同胡锦涛提出的建议。他说，中国在经济发展方面取得了惊人的成就，国际地位进一步提高，加强同中国的友好关系符合土库曼斯坦人民的利益。我们愿与中方一道，尽全力推动土中关系深入发展，使两国经贸、能源和资源开发等领域的合作取得更大成果。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为尼亚佐夫总统举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席李兆焯、民盟中央副主席王维城、信息产业部部长王旭东、外交部副部长戴秉国、国家发改委副主任张国宝、中国驻土库曼斯坦大使鲁桂成等出席欢迎仪式。
    会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和土库曼斯坦联合声明》，并出席了中土经济合作等方面七个文件的签字仪式。唐家璇、王旭东、戴秉国、张国宝、鲁桂成等参加会谈并出席签字仪式。
    4月3日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场为来访的土库曼斯坦总统尼亚佐夫举行欢迎仪式。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
