〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士留言引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许磊磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团党委牢固树立以人为本的理念，着眼当今士兵的特点和需求，切实为他们谋利解难，密切了官兵关系。
    今年初，这个团在局域网上以“创建学习型军营之我见”为题进行了一次问卷调查，战士们你一言我一语，纷纷建言献策。
    “在双休日，我们都想上网学点知识，可因电脑数量有限，每次只能轮着上……”战士的留言引起了团领导的反思：要满足战士的学习需求，我们的工作还有差距啊。
    根据战士的建议和实际需求，团党委拿出实实在在的举措：与地方共建单位联合开办电脑、外语培训班，分期分批组织战士参加学习；拨出专项经费增购电脑、优秀影视光碟和各类书籍，充实到连队学习室；利用局域网构建学习平台，自主编写教育软件，让战士上网自学；结成“一帮一”对子，开展互帮互教活动……这些做法激发了战士们的学习热情，全团形成了“人人讲学习，人人爱学习”的浓厚氛围。
    前不久，一连战士陈磊的父亲用卡车为雇主运送苹果，不料途中遇上强台风，致使雇主蒙受了一定的经济损失。为此，雇主不但不付运输费，还要小陈的父亲赔偿其超过货款数额的经济损失。正在教导队集训的陈磊当即将这一情况向上级作了汇报，当天团里就指定团法律咨询服务站了解有关情况。他们在经过认真分析研究的基础上，派专人赶到小陈的家乡，协助当地人武部、法院“维权”组织解决了这一问题。（许磊磊）
〖-ZW/正文〗
