〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/马军鸿/王传顺/张雷/范江怀/柴华/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最佳男运动员 刘海涛
    主要成绩：包揽十运会皮划艇项目5枚金牌
    抛开奥运会成绩，仅看十运会金牌数量，解放军皮划艇选手刘海涛是当之无愧的“多金王”，他包揽男子皮艇5枚金牌，创造了十运会上的一个奇迹。
    “看船娃”出身的刘海涛性格坚毅平和，他在十运会上一人独兼五项，这对其体力和意志力来说都是一个考验。但凭着在解放军队钢铁纪律下锻造出的钢铁般的毅力，刘海涛不仅坚持到了最后，还笑到了最后，为解放军代表团位居金牌榜前列立下了汗马功劳。有“亚洲第一桨”美誉的刘海涛如今仍在用实际行动影响着一茬茬新队员，他保持着每天提前半小时到训练场的习惯。训练开始，冲在最前面的是刘海涛，训练结束，最后离开场地的还是他。（刘化迪）
    最佳女运动员 齐晖
    主要成绩：十运会女子400米混合泳、200米蛙泳、200米混合泳、4×100米混合泳接力冠军和100米蛙泳的亚军
    “这是在意料之中。”
    十运会女子400米混合泳比赛前，叶瑾教练对自己的得意门生齐晖夺得这枚金牌信心十足。
    没有人比叶瑾更清楚齐晖对这枚金牌的渴望。从1997年开始参加全运会，齐晖几次与金牌擦肩而过。尽管是大家公认的泳池中的佼佼者，但齐晖似乎总缺少一个响当当的成绩来证明自己。
    然而这次齐晖没让自己失望。更让教练叶瑾没想到的是，齐晖在十运会的泳池中会如此气势逼人。四金一银，她在参加的所有项目中均有所斩获，并创造了两个项目的个人最好成绩。
    齐晖并不是一个善于表露自己的人。九运会时无一金入账，抱憾而归，她没有痛哭流涕；一年后创造200米蛙泳世界纪录，成为世界上第一个游进2分23秒的蛙泳女将，她没有欣喜若狂；2004年失意雅典，她依旧冷静面对。泳池中几经沉浮，齐晖最大的收获就是学会相信自己。（柴华）
    最佳团队 空军跳伞运动大队
    主要成绩：第三届跳伞世界杯男子集体定点冠军
    跳伞比赛定点项目的“零距离”误差意味着什么？
    从1000米高空落下时，队员必须要踩中直径只有3厘米、仅相当于一个矿泉水瓶盖大小的靶心。同时队员还必须用脚后跟踩中靶心，因为靶心的灯要承受8公斤重的力量才会亮起来。
    熟知跳伞运动的人都知道，运动员能做到这点已不简单，而集体项目比赛中一个队伍的全部队员在所有轮次都无偏差更是不可想象。俄罗斯选手长期保持着男子跳伞定点项目的世界纪录，但他们也没能达到“零距离”误差。
    可中国跳伞运动员做到了。在第三届世界杯男子集体定点比赛中，中国队五名运动员以八轮均为0.00厘米的惊人成绩，无可争议地夺得冠军，打破由俄罗斯选手保持多年的世界纪录。他们是第一支获得世界冠军、同时创造了“零距离”误差世界纪录的跳伞队伍。这也是建国以来，中国男队首次站在世界跳伞冠军的领奖台上。
    “仰首一望碧空净，唯见天兵画彩虹。”十几年来，空军跳伞运动大队以其高超的伞技水平享誉世界，而这一次，他们又为自己的战绩添上了浓墨重彩的一笔。（柴华）
    最佳教练员 叶瑾
    解放军代表团在十运会上取得的13枚单项游泳奖牌中，有4金3银1铜是海军游泳队的选手获得的，而这些选手的教练，就是被游泳界称为“金牌教练”的我军优秀教练员叶瑾。
    在队员眼中，叶瑾教练既是严师，又是慈母，他们取得的成绩无不凝聚着叶教练的心血和汗水。执教30多年来，叶瑾已先后培养出齐晖等近10名世界级运动员，也多次荣立一等功，但面对荣誉，叶瑾往往只是一句话：“我只是做了我该做的。”（柴华） 孙尔杰
    运动员的脸有多黑，孙尔杰的脸就有多黑。海军划船队冬练三九，夏练酷暑；冬天在广东练，夏天移师山东训练。一年常常有八个月不能与家人见面，在孙尔杰的日程中，从来就没有节假日。
    当运动员的时候，孙尔杰就为我军夺得过2枚全运会金牌。改当教练了，他又率领运动员们为解放军代表团夺得了8枚金牌。
    严格地说，挂着“总教练”头衔的孙尔杰不是一个“称职”的教练。他除了扮演教练的角色外，还要承担着一个“大管家”的重任。他并不介意自己的角色“错位”，他心里只有一个目标：只要能拿金牌就行！（范江怀）
    最佳新秀 蒋燕皎
    主要成绩：十运会羽毛球女单冠军
    十运会上，解放军羽毛球代表队的表现可圈可点。其中，1986年出生的小将蒋燕皎更是发挥出色，赛后被评为十运会“希望之星”。此奖在近万名选手中仅评选2人，“含金量”不言而喻。
    击败了龚智超、王晨和龚睿那等国家队前辈，被称作羽毛球比赛“黑马”的蒋燕皎，朴实如邻家妹。她内向沉静，性格坚毅，与人对阵“咬”住不放，“多拍”能力常令对手仓皇不安，是个很“难缠”的选手。“心不平静，难成大器”。当谢杏芳、张宁等名将纷纷落马、“天下大乱”之际，蒋燕皎心无旁骛，按预定战术闯关夺隘，直奔桂冠而去。
    “雏燕奋翅敢争先。”蒋燕皎在十运会舞台上证明了自己，也预示了她光明的前途。在众星云集的国家队，希望她进一步通过胜利和实力证明自己的价值。（刘化迪）
    非奥项目 郑磊石
    主要成绩：十运会南拳、南棍全能冠军
    场下的郑磊石，貌不惊人，身材略显瘦削；场上的郑磊石，身似蛟龙，出手刚劲有力。在全运会南棍比赛中，郑磊石气定神闲，运棍虎虎生风，旋风腿、转身提膝独立等高难度动作衔接自然，霸气十足，赢得满堂喝彩。
    自幼习武的郑磊石，笃信天道酬勤。虽然长久与全国冠军无缘，他依然日复一日，年复一年，执着苦练。数九寒天，他把手练得开裂出血也不皱眉头。胸中那团熊熊燃烧的冠军梦，让他永不放弃，无所畏惧。
    长期的艰苦训练，让郑磊石一身伤病。但是一旦走上赛场，郑磊石永远是一个“对自己狠一点”的真汉子。他说：“是军人，就得用行动为军旗增辉。” 崔文娟
    主要成绩：十运会女子太极拳、太极剑全能冠军
    在《卧虎藏龙》主题曲的伴奏中，崔文娟神态飘逸，舒展亮剑，动作刚柔相济，宛若行云流水，一柄长剑在她手中撩、点、挂、劈……舒缓如长袖善舞，刚劲似雷鸣闪电。
    谁曾想到，崔文娟是半路出家，从长拳改练太极。然而多年苦练长拳不辍，厚实的基本功让她可以比别人更从容地在以柔克刚的太极中，糅合进讲究跳跃和爆发力的难度动作。只经过短短一年的练习，崔文娟便拿到了4个国内比赛的冠军，这既是偶然，更是必然。走下领奖台的她淡定而从容，她说：“在以后的比赛中，我会再接再厉，为国家和军队争得更多荣誉。”（宋歆）
    突出贡献 八一男篮
    主要成绩：十运会冠军
    八一男篮的功绩，不仅仅是为全军官兵贡献了7个全运会的冠军、7个CBA联赛的冠军，重要的是给我们贡献了一种最能体现军人价值的精神和作风。
    很多对手都这么说：八一最过硬的是作风，最令人生畏的是拼劲。向八一男篮学习，几乎成了中国篮球界一种自发的行为。就连CBA新科冠军广东队，也毫不讳言要学习八一男篮的拼劲和作风。
    毫无疑问，八一男篮为中国篮球界贡献了一个“标杆”。当中国有更多的球队能越过这个标杆的时候，中国篮球就可以与美国人掰掰手腕了。（范江怀）
    本版照片由马军鸿、本报记者王传顺、张雷、范江怀提供
〖-ZW/正文〗
