〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学历和能力并驾齐驱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一种军事教育模式，都必须坚持为部队全面建设服务、为提升战斗力服务、为打赢未来战争服务，这是一条铁的法则。研究生教育也必须坚持面向部队的原则，加强和部队接轨，坚持学术理论水平和岗位实践能力“两条腿”走路，实现研究生学历和能力“双赢”。
    增强研究生第一任职能力，使他们在部队用得上、受欢迎。作为一名基层指挥员，直接面向训练一线、管理一线、教育一线，如果第一任职能力欠缺，就会被基层发展逐渐淘汰。为此，院校必须把第一任职能力培养纳入研究生教育体系，把部队指挥和管理岗位任职培养贯穿到研究生培养的全过程，让研究生能迅速适应本职，融入基层。
    增强研究生发展后劲，使他们在部队留得住、站得稳。研究生要想在部队干出一番事业，除了要有较强的第一任职能力，发展后劲不可忽视。我们培养的研究生必须能随时代发展而不断更新知识结构，成为善于学习、有发展潜力的优秀人才。
    增强研究生综合素质，使他们在未来战争中过得硬、打得赢。现代高技术战争的特点决定了军事研究生必须是复合型人才。院校应强化“综合素质教育”的理念，培养出一大批政治坚定、专业精湛、管理高超、指挥高明的综合性人才，能够在未来战场运筹帷幄、决胜千里。
    炮兵学院南京分院院长 吴翔
〖-ZW/正文〗
