〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中永远装着人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭凯/吴蓓蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以服务人民为荣 以背离人民为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之二/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年9月5日，在陕北延安，一名普通的八路军战士牺牲了，他叫张思德。张思德是在烧炭时，因窑洞坍塌而牺牲的，与战死疆场、马革裹尸相比，他的死并不轰轰烈烈，他倒在了为人民服务的普通工作岗位上，但在他的身后，树起了一座永久的丰碑，一座全心全意为人民服务的丰碑。毛泽东同志高度称赞张思德“是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”
    我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，全心全意为人民服务是我军的根本宗旨，也是我们的优良传统。我们军队的一切工作，都是围绕这一宗旨展开的。我军之所以历经种种艰难困苦而永远立于不败之地，原因之一就是时刻不忘为人民服务的宗旨，把自己深深扎根于人民群众之中。在战争年代，我军将士在民族和国家生死存亡的紧要关头，舍生忘死，浴血奋战，把人民的根本利益置于自己的生命之上；在和平建设年代，广大官兵努力建设现代化国防，积极支援地方建设，涌现出大批为人民服务的英雄模范。伟大的共产主义战士雷锋、见义勇为的英雄战士徐洪刚、新时期英雄战士李向群……他们的共同点，就是把人民的利益看得高于一切，把自己的忠诚和才华乃至热血、生命都献给了服务人民的伟大事业。
    忠实地服务于人民的人，为人民利益作出贡献的人，人民永远不会忘记他们。把人民的利益看得高于一切、把献身人民作为自己人生选择的人，他们的英名永远铭刻在人民心中。南宋抗金民族英雄岳飞，为了维护国家、百姓的利益，奋起抵抗侵略，积极救援沦陷区的百姓，所率岳家军“冻死不拆屋，饿死不掳掠”，被宋高宗、秦桧以“莫须有”之罪名杀害后，人民并没有忘记他，不断有人为他呼号奔走，《宋史》记载“……故部曲合辞讼之，哭声雷震……”今天岳飞已经成为中华民族精神的代表人物之一，他的故事家喻户晓，并代代流传。而背离人民群众的人、以损害人民的利益为自己谋私利的人，则被永远钉在历史的耻辱柱上，遭受万人唾弃，留下千古骂名。前后当了19年宰相的秦桧，为巩固自己的地位，谋取个人私利，不惜出卖民族、损害国家、残害忠良，活着时就被人当街行刺，每次出门都要带着几十人的卫队，整日提心吊胆，死后夫妻二人的铁像永远耻辱地跪在岳飞墓前。
    服务人民是光荣的，背离人民是可耻的，牢固树立这样一种荣辱观，是保持人民军队本色的要求，也是新时期革命军人的使命要求和道德要求。坚持以服务人民为荣，以背离人民为耻，就应该心中永远装着人民，牢记为人民服务的宗旨，自觉抵制各种庸俗腐朽思想观念的诱惑与侵蚀，不管形势怎样发展变化，始终践行为人民服务的宗旨，自觉地把成长进步与服务人民紧密联系起来，努力做好为人民服务的各项工作。（彭凯 吴蓓蓓）
〖-ZW/正文〗
