〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝总理在堪培拉发表重要演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持走和平发展道路促进世界和平与繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/钱彤/唐迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉4月3日电 （记者严锋、钱彤、唐迎）正在澳大利亚进行正式访问的国务院总理温家宝3日在这里发表演讲，强调中国坚持走和平发展道路，致力于促进世界和平与繁荣。
    在澳大利亚联邦总理霍华德为温家宝举行的欢迎宴会上，温家宝发表了题为《坚持走和平发展道路促进世界和平与繁荣》的重要演讲。
    在介绍中国改革开放以来所取得的巨大成就后，温家宝说，随着中国综合国力的增强，国际社会普遍关注，中国将走一条什么样的发展道路？将对国际社会承担什么样的责任？能否成为世界和平与繁荣的稳定力量？
    温家宝表示，中国正在走的是一条和平发展道路。中国坚定不移地走和平发展道路，是由中国历史文化传统、自身发展需要和当今世界发展潮流所决定的。坚持走和平发展道路，不是权宜之计，而是中国政府和人民的郑重选择与庄严承诺。
    温家宝指出，中国正以实际行动在世界上发挥着负责任的作用，概括地说，表现在以下十个方面：一、中国高度重视发展社会生产力和提高人民的物质文化生活水平，致力于促进人类进步事业；二、中国通过总结实践经验，正在走一条科学发展之路；三、中国奉行独立自主的和平外交政策，根据事情本身的是非曲直确定自己的立场；四、中国坚定地维护世界和平，是国际体系的参与者、维护者和建设者；五、中国坚持与邻为善、以邻为伴，做周边国家的好邻居、好伙伴；六、中国主张和平解决争端，在处理热点问题上发挥建设性作用；七、中国积极参与反恐和防扩散合作，努力维护全球安全与战略稳定；八、中国切实履行入世承诺，致力于建设公平、自由的国际贸易体制；九、中国认真落实联合国千年发展目标，向发展中国家提供真诚无私的援助；十、中国奉行防御性的国防政策，推进国际裁军和军控事业。
    他说，中国真诚地希望为世界和平与繁荣做出更大贡献。为此，中国首先要加快发展。唯有发展，中国才能解决自身的问题；唯有发展，中国才能在世界上承担更多责任。中国虽然已取得巨大进步，但仍然是一个发展中国家，面临的发展任务还很艰巨。中国要实现现代化，还有很长的路要走，需要几代、十几代，甚至几十代人的不懈奋斗。
    温家宝强调，和平发展是全人类的共同事业，构建和谐世界是各国人民的共同愿望。实现人与人的和睦，人与自然的和谐，国与国之间的和平相处，需要国际社会共同努力。我们愿与包括澳大利亚在内的国际社会携手合作，建设持久和平与共同繁荣的和谐世界。
    关于中澳关系，温家宝表示，中澳没有根本的利害冲突，而是拥有广泛的共同利益。建立中澳长期稳定的友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益。中方从战略高度看待中澳关系，愿与澳大利亚成为好朋友、好伙伴。
    霍华德总理和澳大利亚工党领袖比兹利也在宴会上分别致辞，一致高度评价中国在世界事务中发挥了积极和建设性作用，指出中国的发展对世界有利，表示澳大利亚愿与中国加强友好合作关系。
    澳大利亚参议院议长卡尔弗特、众议院议长霍克、部分内阁成员、各界人士和各国驻澳使节近500人出席宴会。
〖-ZW/正文〗
