〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣是最好的老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由宗道辉巧用游戏促训练想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炎/袁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久读报，中国十大杰出青年、全军十大学习成才标兵宗道辉的故事深深吸引了笔者。宗道辉与不少同龄人有一个共同爱好――酷爱军事游戏，但他过人之处在于并不是为了单纯娱乐而娱乐，而是将军事游戏当中的一些攻略技巧有机地转嫁到新装备的训练中，创新了几套颇有实效的战法，在部队演习中大显身手，宗道辉的故事留给我们的启迪是有益的。
    当前，随着世界新军事变革的推进，各国军队训练观念也在不断更新，开始注重把“要我训”变成“我要训”。面对信息化战场，能不能更进一步，利用信息化创新手段，使训练充满趣味，让官兵把“我要训”提升到“我爱训”的境界呢？
    人们常说，兴趣是最好的老师，把兴趣和事业结合起来，常常能事半功倍。曾记否，当年米卢提倡的快乐足球，让中国足球也快乐了一回，第一次打入了世界杯。而这也正应了一句老话：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”
    当前我军的科技练兵活动如火如荼。怎样快速提升训练质量和训练效益？怎样把广大官兵的训练激情通过丰富多彩、喜闻乐见的方式尽快转化成战斗力？确实需要走出一条务实创新之路来，而模拟训练就不失为一种好方式。利用模拟仿真系统开展训练好处明显，它既有利于减少装备弹药损耗，节约经费，又可以随时改进设计，提高官兵兴趣，缩短技能培训周期，同时还可不受天时、地理、环境、装备的局限，老少咸宜，在虚拟的网络空间上随时可排兵布阵，磨砺战力，斗智斗勇。
    训练的目的在于服务实战，在于贴近实战。如何开发贴近实战的训练系统是值得研究的大课题。现今一些军事游戏软件之所以令人爱不释手，广受各界好评，原因之一就是不少开发人员有过军旅体验，有些甚至亲身经受过血与火的洗礼。正是有了如此炮火硝烟熏陶下“面对面”、“背靠背”的现场感受，才使一些军事游戏无论场景、装备还是攻略战法都与实战贴得很近，从而使越来越多的年轻人对军事产生兴趣，越来越多的士兵提高了作战能力。
    不计内容，为放松而游戏是娱乐；紧贴实战，为训练而游戏是尚武。一支沉迷于玩乐的军队，是没有战斗力可言的；但一支连玩乐都在为战争做准备的军队，则是一支具有专业精神的军队。在信息化的狂飙横扫演兵场的时候，适当开发推广一些内容贴近、界面友好的军事游戏配合军事训练，寓训于乐，正当其时！（黄炎 袁伟）
〖-ZW/正文〗
