〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师开展党课教育质量评比竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名地方大学生入伍干部荣登领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开奉/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘开奉、特约通讯员杨志武报道：3月30日，在广州军区某师分队党支部党课教育质量评比竞赛中，某团五连指导员邓学兵等10名地方大学生入伍干部脱颖而出，走上了领奖台，包揽了此次竞赛的前5名。
    近年来，该师地方大学生入伍干部不断增多，不少地方大学生入伍干部已经走上连队党支部书记岗位。但由于军旅锻炼少、缺乏实际工作经验等，他们存在着对党务工作程序不清、上党课不能联系实际等弱项。为此，师党委把提高地方大学生入伍干部党课教育质量作为加强基层党支部建设的重要举措，每半年举行一次地方大学生入伍干部党课知识培训，主要由师团两级组织部门的机关干部和优秀团营党委书记担任教员；定期组织地方大学生入伍干部轮流给各营连上党课，每月组织地方大学生入伍干部进行授课比武，让他们得到全方位锻炼。
    据师政治部主任王光明介绍，这些经过培训的地方大学生入伍干部如今已成为党课教育的佼佼者，他们备课教案主题鲜明、资料翔实，在开展保持共产党员先进性教育和学习贯彻党章活动中发挥了生力军作用。
〖-ZW/正文〗
