〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会聚技术：军队信息化建设的“催化剂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者对话国防科技专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●会聚技术将大大提高整个社会的创新能力和生产力水平，从而增强国家的竞争力，也将对国家安全提供更强有力的保障。
    ●随着以会聚技术为核心的高新技术的突破，一批更加高效的新型武器装备或新武装力量等将会陆续出现，成为推进军事变革的物质技术基础，进而推动新军事变革向高级阶段发展，并最终形成新的军事体系，彻底改变未来战争的面貌。
    隍专家小传：张维明，国防科技大学信息系统与管理学院副院长、教授、博士生导师，管理科学与工程专家、装备指挥管理专家，全军军事运筹学学会副理事长兼秘书长。
    时间：2006年3月28日
    地点：国防科技大学信息系统与管理学院办公楼
    记者：近年来，美国科学家提出并着力研究着一门新的科学技术――NBIC会聚技术，请你介绍一下什么是NBIC会聚技术？
    张维明：NBIC会聚技术是国际上近几年提出的一个全新技术，是纳米科技（NANO）、生物技术（BIO）、信息技术（IN鄄FO）和认知科学（COGNO）在基于纳米尺度上的增效组合技术，缩写为NBIC。
    这一概念是由美国提出来的。早在2001年12月，美国商务部技术管理局、国家科学基金会、国家科学技术委员会纳米科学工程与技术分委会在华盛顿联合发起了一次有科学家、政府官员等各界顶级人物参加的圆桌会议，会议就“会聚四大技术，提升人类能力”这一议题进行了研讨，首次提出了“NBIC会聚技术”的概念。与会专家认为，纳米科技、生物技术、信息技术和认知科学，每一个领域都潜力巨大，其中任何技术的两两融合、三种会聚或者四者集成，都将产生难以估量的效能。
    记者：看来，各种学科和技术的交叉融合能产生出“1+1>2”效果，并推动科学技术的进步，但是，为什么就选择了这4大技术的会聚呢？
    张维明：NBIC会聚技术是基于纳米尺度的物质统一和纳米尺度的集成技术，它既不是NBIC这4个技术的简单叠加，也不等同于我们常讲的交叉学科的融合技术、集成技术，而是有目的地选择互补性强的学科与技术领域，进行技术、研究资源的整合，从整体上分析问题、解决问题。
    纳米技术提供了一种新颖、神奇、有效地发现和创造的尺度，在这样的一个尺度下的很多研究和生产制造，都产生了前所未有的成就和效果。生物体和生物体基因一直是科学家研究开发的重点领域，也是人类追溯本源、探索最朴实也最玄妙的自然秘密的载体；而纳米尺度恰恰是很多生物反应和功能执行的量级，因此要系统化地对生物过程进行全面的研究和开发，必须在纳米尺度空间内实现；信息技术的迅速发展在社会经济发展中产生了巨大影响，成为人类未来研究行为中负责存储、记载、计算、处理、分析、传播的有力工具。美国科学家W・A・华莱士总结说：“如果认知科学家能够想到它，纳米科学家就能够制造它，生物科学家就能够使用它，信息科学家就能够监视和控制它。”
    记者：NBIC会聚技术对人类社会发展会产生哪些影响和促进？人们将在多长时间内享受到它带给人类的好处呢？
    张维明：正如信息技术推动人类社会进入了知识经济时代一样，每一种具有会聚功能的技术都将推动人类社会的前进，也将促进其它科技领域的发展。NBIC会聚技术代表着研究与开发新的前沿领域，这4大技术会聚一起，其发展将显著改善人类生命质量，提升和扩展人的技能，这4大前沿技术的融合还将缔造全新的研究思路和全新的经济模式，将大大提高整个社会的创新能力和社会生产力水平，从而增强国家的竞争力，也将对国家安全提供更强有力的保障。
    会聚技术给我们描绘了这样一个前景：人类将在纳米的物质层重新认识和改造世界以及人类自身。人类将拥有大量的成本低廉的各种量级的传感器网络和实时信息系统，机器人和软件将实现个性化，所有的器具均由智能新型材料构成，智能系统普遍应用于工厂、家庭和个人，国家也将拥有便携式战斗系统、免受攻击的数据网络和先进的情报汇总系统，国家安全大大增强。
    记者：面对NBIC会聚技术时代的来临，我们应该做些什么？你有何建议？
    张维明：NBIC会聚技术作为一门新兴领域，在发源地美国也才刚刚起步，但我们应给予高度关注和重视，并着手开展这方面的研究，我国的纳米技术已有很好的基础和成绩，生物技术和信息技术也在奋起直追，完全有机会赶上这一新兴科学技术的发展。关键是，我们应尽早将这一旨在提高人类能力的会聚技术列为科学研究的重点，加强学科之间的相互渗透，整合学科及科学研究的资源，建立不同学术组织之间的合作关系，改变原有的条块分割、分散重复的局面，建立流动开放的新机制，集中力量进行跨学科重大研究项目的技术攻关，同时，改革现有教育模式，摒弃文理分开的教学方式，实现跨学科的教育。
    记者：你刚才提到，NBIC会聚技术的发展将对国家安全提供更强有力的保障，你能具体说明它对军事变革有什么影响吗？
    张维明：美国提出NBIC会聚技术当然有其军事和国家安全上的背景和考虑。因为美国追求绝对优势地位，在军事上追求以最小的代价获取最大的成果，从技术层面上讲，会聚技术将为此提供一个新途径。可以预见，随着以会聚技术为核心的高新技术的突破，一批更加高效的新型武器装备或新武装力量等将会陆续出现，成为推进军事变革的物质技术基础，进而推动新军事变革向高级阶段发展，并最终形成新的军事体系，彻底改变未来战争的面貌。当然，NBIC会聚技术为我军信息化建设实现跨越式发展提供了重大历史机遇。我们应该冷静观察，紧密跟踪，积极应对，坚持自主创新，加强会聚技术的研究与应用，把握会聚技术发展基点，推进信息化武器装备的体系建设，发挥会聚技术的优势特色，着力提升军事信息系统的战场感知、信息传输和信息处理能力，实现军事信息系统的跨越式发展，提高我军的信息化建设水平。
    本报记者 王握文 文/图
〖-ZW/正文〗
