〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救村民传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日，当一面写有“学雷锋见行动，探亲回家救村民”的锦旗寄到驻疆某部一营三连时，连队文书陈果探亲期间灭火救人的事迹才在官兵中传开。
    今年3月12日晚上10时，回重庆梁平县柏家镇老家探亲的一期士官陈果，正和父母聊天时，隐隐约约看见对面山上有火光。“不好”，他当即朝失火方向边跑边喊，“着火了，着火了……”起火的是邻村村民邓忠成家。
    陈果赶过来后，一边发动村民用水泼、用土盖，力争尽快扑灭大火；一边帮村民转移圈养的牲畜。忽然，从东侧房内传出小孩的哭声，“不好，房内有人！”陈果奋力靠近房门时，发现门被反锁着。困在房里的小女孩在不停地啼哭。情急之下，他抓起一块石头，砸开窗户，跳进房内抱起小女孩就往外冲。当硬撑着将小女孩背到屋外后，陈果被烟熏得晕了过去，村民们忙把他送到就近的诊所。
    在医生的诊治下，刚睁开眼睛的陈果问的第一句话是“火扑灭了吗？”当村民告诉他大火已经扑灭时，陈果高兴地笑了。当村民们问到他的名字、家庭住址和所在单位时，他没有正面回答。后来当这个村村民打听到他是名军人时，陈果已归队了。
    陈果入伍3年，两次被评为学雷锋先进个人，两次被评为优秀士兵。（田栋 刘强）
〖-ZW/正文〗
