〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为民仆见本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以服务人民为荣 以背离人民为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之二/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，服务人民乃是为官的职责所在。我国古代的清正为官者，就有“意莫高于爱民，行莫厚于乐民”的认知和操守。我们党从成立起就以全心全意为人民服务为根本宗旨，正如刘少奇同志在《论党》中指出的：“我们党从最初起，就是为了服务于人民而建立的，我们一切党员的牺牲、努力和斗争，都是为了人民群众的福利和解放，而不是为了别的。这就是我们共产党人最大的光荣和最值得骄傲的地方。”毛泽东等老一辈革命家为我们做出了光辉的榜样。当年，群众传颂的“只见公仆不见官”、“识人未识将军面，朴素浑如田家翁”，就是共产党人以服务人民为荣、以做“官老爷”为耻崇高境界的真实写照，这也正是我们党带领人民克敌制胜的传家法宝。
    但是，随着党的执政地位的巩固，在少数党员干部中滋长了“官气”、骄气、霸气，淡化了服务人民的思想，疏远了与群众的感情。有的“官本位”思想作怪，想问题、办事情、做决策，出发点不是从群众利益考虑，而是权衡是否有利于个人或小团体，是否承担风险，是否得罪某些人，对那些时间短、见效快、风险小的事比较热心；对那些管长远、打基础、见效慢，群众关注的老大难问题则视而不见；有的损害群众利益，把“走后门”办成事视为有能力、本事大，不以为耻，反以为荣。“权力意味着责任，地位意味着奉献”。党员干部只有破除“官本位”思想，真正认清有一份权力，就有一份责任、一份义务、一份重托，才能抛弃私心杂念，排除各种干扰，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    有的同志认为，职务是上级任命的，官位是领导给的，群众满意与否关系不大，只要领导认可就行了，对群众服务不服务、服务好与差无所谓。因此，“不怕群众不满意，就怕领导不注意”，为领导机关服务细致周到，对群众的呼声、意愿、疾苦和需求，则漠不关心，敷衍塞责。殊不知，金杯银杯，不如老百姓的口碑；金奖银奖，不如老百姓的夸奖。只有充分重视群众、尊重群众、相信群众、依靠群众、服务群众，把对人民群众负责与对领导机关负责统一起来，才能真正得到上级的认可和群众的拥护。
    还有的同志认为“距离产生美感”，经常与群众零距离接触，会失去威严，降低威信。因此，不想深入群众，即使下基层也是居高临下打官腔，不与群众以诚相待。当年与群众一起参加大生产，被外国记者误认为“农民老大爷”的朱德同志，不但没有降低身份和威信，反而令人肃然起敬。焦裕禄、孔繁森、牛玉儒、李素芝、杨业功等英模人物竭诚为人民服务，他们不但没有降低威信，反而在群众心目中树立起了崇高的丰碑。实践证明，党员干部越深入基层，越贴近群众，群众满意度越大，威信就越高。（刘兴亮）
〖-ZW/正文〗
