〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵下连已有月余时间，在新一轮军事训练中，很多战友的训练成绩出现暂时停顿或徘徊不前的情况――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破训练中的“高原现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪梦楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破训练中的“高原现象”
    新训结束之后，新战友们已经走上不同工作岗位进入专业训练阶段。在难度相对较高的专业训练和技能训练中，多数战友都会面临这样的情况：训练初期，成绩进步快，收获大，效率高；但随着训练难度的进一步加大，成绩往往会出现暂时停顿或徘徊不前，这就是心理学上所说的“高原现象”。
    心理专家通过反复模拟实验发现，人们在技能练习中，成绩并不是直线上升的。“高原现象”也是训练中的规律性现象，主要是因为新战友在训练中易形成一些痼癖动作，从而使成绩处于停顿状态。加之反复练习之后，不少战士的训练动机弱化、兴趣降低、情绪厌烦、身体疲劳，这也会导致“高原现象”的发生。
    “高原现象”容易影响人的情绪，降低自信心，使人渐渐失去对学习的兴趣，产生急躁、焦虑心理。克服“高原现象”是锻造军事技能途中的一道难关，但这并不意味着“高原现象”无法逾越。只要我们及时分析“高原现象”产生的原因，掌握正确的应对方法，就能消除其负面影响，从而使技能训练更上一层楼。突破训练中的“高原”，可以从以下几方面入手：
    丰富基础知识，端正学习心态。基础知识较为薄弱的战友，在技能学习过程中，常常更容易遇到“高原现象”，因而需要不断丰富各种军事基础知识。同时，还应保持良好的学习心态和心理素质，在困难中不断磨练自己，增强意志力和耐挫折能力。
    强化学习动机，改进训练方法。没有动力就不能前进。在技能训练中需要不断强化成就意识，消除惰性心理，客观地分析自己的优缺点，针对不足不断改进训练方法。应当常问一下自己：我的目标是什么？我遇到哪些困难？我该如何改进？以便总结经验，有针对性地改掉训练中的痼癖，同时相应调整训练计划，使之切实可行。
    增强身体素质，注重劳逸结合。身体是革命的本钱。有些战友上进心强，为了提高自己的成绩，即使在身体很累的情况下，仍利用休息时间继续训练，殊不知这样的疲劳战术，只会给自己造成更大的身心压力。“一张一弛，文武之道。”要科学地安排训练内容和时间，如训练前可做些简单的活动，饭后散散步等。要巧练而不能一味地苦练，只有这样，才能保证自己“日有所获”。（纪梦楠）
〖-ZW/正文〗
