〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理与澳大利亚总理霍华德会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/严锋/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉4月3日电 （记者钱彤、严锋、米立公）国务院总理温家宝3日在堪培拉澳大利亚议会大厦与澳大利亚总理霍华德举行了会谈。
    温家宝说，目前，中澳关系全面发展，处于历史最好时期。在政治上，两国高层交往密切，政治对话不断加深。在经济上，中澳双边贸易额以年均30％的速度递增，去年达到273亿美元。在国际事务中，保持了良好的磋商与协调。中方高度评价澳方将中国视为合作伙伴而不是威胁，赞赏澳方奉行一个中国政策和反对“台独”的立场。中澳同为亚太地区的重要国家，没有根本利害冲突，在许多领域拥有广泛的共同利益，合作前景广阔。发展长期稳定的友好合作关系是中澳政府的政治意愿，也是两国人民的共同愿望，符合双方的根本利益，也有利于亚太地区的和平与繁荣。
    霍华德完全赞同温家宝对两国关系的评价。他表示，澳中关系近十年来发生了前所未有的积极变化，双方在经贸、能源矿业资源、文化、教育等领域的交往与合作日益密切。对华关系是澳大利亚最重要的对外关系之一。澳大利亚非常欢迎中国的发展，赞赏中国在国际和地区事务中发挥的积极作用。中国的快速发展对世界有利，遏制中国没有任何好处。澳大利亚将继续恪守一个中国的政策，致力于同中国建立更为紧密、更富成效的合作伙伴关系。
    两国总理一致同意发展两国21世纪互利共赢的全面合作关系，并在此框架下达成以下共识：一、建立两国领导人定期互访和会晤机制，及时就双边关系中的重大问题交换意见。二、全面推动经贸合作，本着互谅互让的原则，加快推进自贸区谈判，争取在1至2年内取得实质性进展，为全面达成一个互利互惠、符合双方利益的协议奠定基础。三、建立长期、稳定、健康的能源矿产资源供求关系和公平合理的价格机制，并从贸易合作逐渐拓展到上游开采、新能源、可再生能源、清洁能源及相关技术的合作。四、在和平利用核能的原则下，开展铀矿合作。五、进一步加强文化、教育交流，增进相互了解与友谊。六、加强在重大国际和地区问题上的对话与磋商，共同致力于亚太和平与繁荣。
    两国总理均表示，要从战略高度和长远角度看待和处理双边关系，紧紧抓住当前的重要机遇，在相互尊重、求同存异、互利互惠、共同发展的原则基础上，实现中澳21世纪互利共赢的全面合作关系。
    双方还就伊朗核问题、两国在亚太经合组织内的合作等问题交换了看法。
    会谈后，两国总理共同出席了《中澳和平利用核能合作协定》《核材料转让协定》《中澳关于刑事司法协助的条约》等双边合作文件的签字仪式并共同会见了记者和澳大利亚工商界人士。
〖-ZW/正文〗
