〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学与科研应互为支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文/吕海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学的主体地位不可动摇。院校的基本任务是培养人才，培养人才的基本手段是课堂教学。这一定位当然地规定了教学的主体地位，也在某种程度上决定了院校科研的特色与优势，即科研与教学紧密结合，通过科研提升教学内容的层次；科研为教学服务，通过教学把科研成果转化为教学内容和培训对象的素质、能力。同时，应该强调科研的龙头作用。科研成果的质量和数量，是衡量一所大学水准的重要指标。尤其在当前，新军事变革日新月异，军校教育面临整体转型，客观上要求军校成为科研创新的重要基地。
    战争形态的急剧演变和打赢信息化条件下局部战争的紧迫任务，要求我们不断以创新的成果，构建和充实符合现实需要的教学内容体系。不仅思想观念需要更新，作战理论、战法、训法也需要创新。而且，随着大量新装备的投入使用，院校必须以扎扎实实的科研活动，为培训部队急需的装备组织运用人才，准备可操作性、针对性都很强的教学内容。
    教学与科研的科学定位，应该体现在对军校教员进行业绩考核和职称评定等关键环节上。强调教学的主体地位，就应该将教学能力作为教员业绩考核和职称评定等的主要考察内容，教员的课时量、授课质量等应成为重要考核指标。同时，强调科研的龙头作用，在论文、著作、科研课题等方面对教员提出一些基本要求，作为教员晋升职务、职称等必须达到的标准，无论如何不是苛求。
    事实上，基本的科研能力已经成为一个合格教员所必须具备的基础条件。在培养创新能力成为大学教育重要目标的今天，教员本身必须具备一定的创新能力；也只有通过不断的科研创新，才会使教员本身不断关注学科前沿，保持思想活力和学术敏感，提升自身素质，以适应高标准完成教学任务的需要。
    武汉通信指挥学院 吴敏文 吕海燕
〖-ZW/正文〗
