〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实有效推动军事训练科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长期的和平环境使军事训练功能发生了变化：由过去的适应作战，向牵引作战过渡
    ●只有把握以军事训练为中心的客观规律，才能使军队全面建设围绕中心协调发展
    ●信息技术手段是提高训练效益的“倍增器”，必须依托信息技术完成训练转型
    ●军事训练的一体化、联合化是必由之路，应把机制创新作为军事训练可持续发展的重心
    军委胡主席在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上强调：要自觉把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设各个领域和全过程，实现国防和军队建设全面、协调、可持续发展。这一重要论述，为扎实有效地推进军事训练科学发展提供了重要依据，也为科学组训、合理施训指明了方向。用科学发展观统筹指导军事训练，就是要牢固树立协调发展观、改革创新观，依靠科技进步、训练思维创新和训练模式转变，加快战斗力生成。
    把握军事训练内涵的时代变化
    转变训练指导思想。新世纪新阶段，推动军事训练发展的因素日趋活跃。以海湾战争为发端，信息网络战、一体化联合作战、体系对抗作战的研究正逐渐走出实验室，成为未来战场重要的作战样式。训练场永远是战场的缩影。如何使军事训练适应战场革命，成为各国军队追赶新军事变革浪潮所面临的共同课题。我军训练体制的调整改革、训练平台的升级换代，以及一体化联合作战训练的启动，都预示着军事训练指导思想已经开始从机械化时代的完成训练任务，向信息化时代的满足能力需求转变。
    把训与战融为一体。我军已经几十年未打大仗，“像打仗一样训练”的口号，其内涵已经发生了变化。这里的“打仗”不再是“完成时”，而被赋予了更多未来的内容；这里的“训练”也已经不再是单纯模仿过去的战场，而是变训练场为未来新的作战样式的实验场。军事训练的功能已经发生了质变，由过去的适应作战，向牵引作战转变。“仗怎么打兵就怎么练”，在今天可以理解为把打仗与训练最大限度地融为一体，平时按作战需求练兵，战时按练兵模式打仗。在训练场上，首先要切实搞准搞透作战对手、战场环境，以此为参照发现自身弱点，有针对性地去解决。与未来一体化战场脱节，缺乏针对性的训练内容，如传统的普训科目，应减小比例，突出不同兵种的联合与专业训练，通过联合训练形成整体作战能力，在训练层次、规模与整合程度上实现由分散到合成、由单一到联合的突破。同时，还要注重提高严酷战场环境下的心理耐受力、战场适应力和抗压力。
    突出实案化训练。实案化训练是打仗的预演。强调实案实训，就是以作战任务为牵引，依案训兵，把作战预案贯穿到训练课目与内容之中。在制定训练总体计划时，把作战任务细化量化，对训练时间、内容、标准以及组训方式进行明确规范，充分利用图上作业、网上演练、沙盘演练和实兵演习等方法，模拟作战任务的需求制定训练课题，模拟预设战场的环境构建训练场地，模拟作战编成编组参演兵种，模拟战斗进程组织演练导调。通过实案化训练，建立战场模型，检验、完善作战方案，最大限度地缩小训练与实战的距离。
    科学统筹新时期军事训练中的若干关系
    中心工作与其他工作。胡主席明确指出，要以军事训练为抓手和切入点，带动部队的全面建设。这一重要指示突出强调了军事训练的中心地位。当前，部队处在自身转型、体制调整、编制改革的多重变化之中，军队发展面临诸多矛盾需要解决，诸多关系需要理顺，诸多难点需要攻克。只有用科学发展观为指导，才能牢牢掌握好以军事训练为中心的客观规律，既保证中心居中居重，又使各项工作围绕中心协调发展。战争年代，仗一个接一个地打，偶有训练机会，倍受珍惜，这个时期军事训练的价值容易被人们充分认识，训练的中心地位难以动摇。和平建设时期，部队建设面临多项其他任务，一旦处理不好训练与其他工作的关系，就会动摇军事训练的中心地位，从而又影响其他工作。因此，特别需要加强军事训练的中心地位，其他工作围绕中心、服务中心、保障中心，以中心任务的完成促进政治、后勤、装备等方面的建设全面协调发展。
    按纲施训与改革创新。按照训练大纲规定的内容和标准组织实施训练，是依法治训的必然要求。关键岗位、关键环节和关键人员尤应强调按纲施训，从练熟练精每个动作，记准记透每个要领着手，课目逐个训，内容逐项学，人员逐个过，从训练时间到参训比率都要落实大纲规定，保证训练质量全面达标。但这并不排斥军事训练的改革创新，只有改掉不适宜的，革掉不合理的，军事训练才能与变化着的战场接轨。当前，我军的综合集成建设、一体化训练和联合作战等领域的创新活动层出不穷。处理好落实大纲与训练创新的关系，关键是统筹安排，合理定位，消除人力、物力、财力、时间上的矛盾，在不动摇按纲施训的基础地位的前提下，解放思想，大胆创新，为完善现有的训练标准、训练内容和训练方法积累新经验，从而确保军事训练充满活力。
    现实急需与长远发展。抓军事训练，一方面是提高遂行应急作战的能力，一方面是适应军事训练变革的大趋势，满足战斗力发展的前瞻性要求。军事训练应按照科学发展观的要求，既着眼当前最紧迫的作战任务来落实训练标准，又着眼新世纪新阶段我军的历史使命，重视军事训练的长远发展，对当前急需与长远发展作整体筹划，使现实性训练兼顾前瞻性要求，确保军事训练的可持续发展。我军当前正处于向信息化的转型期，机械化尚不完善，信息化又开始启动，作战体系与平台之间的信息互通互联存在较大难度，多数现役装备还不具有实现信息化的条件，而未来我们面对的将是信息条件下的战争。对此，应准确评估部队的现实作战能力，把解决战斗力生成的“短板”，纳入提高作战体系信息化能力的长远发展之中。
    依靠科技进步提高训练的质量与效益
    强化信息意识的主导作用。信息化条件下，将火力、防护力与机动力有机贯穿、整体融合、大幅度提高作战能力的是信息控制力。谁的信息控制力强，谁就将作战主动权牢牢抓在了手中。这也意味着，未来我与敌之间在信息领域的对抗将十分激烈。当前，我军训练受结构老化、内容陈旧、手段落后的困扰，仍在以机械化为主的层面上徘徊，以信息为主导牵引训练的意识不够强。改变这种局面，必须打破拘泥于机械化水平筹划军事训练的思路与模式，把信息技术的运用普及到技战术训练之中，强化信息意识在训练中的主导地位。尤其应积极探索信息化条件下军事训练发展的新思路，探索如何依托机械化开展信息化训练，如何运用信息化手段提升机械化训练水平，通过训练主导意识的创新，带动训练理论、训练机制、组训方式的创新。
    营造信息化训练环境。军事训练从机械化向信息化的转型，不能仅仅停留于观念转变的层面，还必须创造物质条件，积极营造开展信息化训练的环境和氛围。例如，对现有训练组织与管理系统进行改选升级，通过整合分散的训练平台，建立统一的集数据采集、数据传输、导调监控、效果评估为一体的训练管控系统，为信息化训练创造基本条件；运用全军综合信息网、各类训练局域网等进行信息查询、资源共享和远程网上训考活动，充分利用现有信息平台提升训练的科技含量；在现有训练器材短期内难以更新换代的前提下，采取嵌入、融合或外挂等方法，对现有训练装备进行信息化改造，力求用较少的时间和较小的投入，满足各类训练平台与系统之间的互通互联需求；注重“软”与“硬”的协调发展，在重视硬件建设的同时，积极开发信息化训练管理操作系统和训练数据库，为组训施教提供优良的信息化环境。
    普及信息化技术与方法。信息化手段和方法是有效提高军事训练质量和效益的重要保证。近年来，我军在创新军事训练手段和方法上取得了显著成果，训练质量、效益明显攀升。现在的问题是，需要进一步做好普及信息技术这篇大文章。特别是在模拟训练的研究开发上，应进一步普及运用网络技术、数据库技术，大力开发仿真训练软件系统，通过图形处理模拟逼真的战场环境；重点开发模拟射击、模拟驾驶、模拟对抗、模拟保障、模拟指挥等应用软件，为实施数字化训练打好基础；探索网络化训练的规律性，积极开展网上练兵，提高军事训练的效益。普及信息技术应注意从实际出发，既不能因为条件有限而降低标准，也不能不顾条件盲目上马，重在挖掘潜力，盘活资源，在充分运用现有场地、设施、器材和经费上下功夫，最大限度发挥现有条件的保障功能。
    以全面创新推进军事训练不断发展
    创新训练机制。训练机制是军事训练工作的组织体系及相应制度，其作用在于对训练发挥引导和管控作用。训练机制的创新难度大，意义也大，它是军事训练保持可持续发展的关键。长期以来，我军训练创新的关注点都是训练内容、训练方法，而对训练机制攻关不够，“数年一贯制”的训练机制，今天已成为新历史条件下军事训练持续发展的障碍，最突出的表现是训练管理体制关系不顺，权威度不高，无法完全适应一体化联合训练的开展，需要通过机制创新寻找如何协调三军联合训练的新办法。创新训练机制，还待有效解决训练考评中存在的训练效益难评估、考评标准难确定、考核方法难创新等问题，以及训练奖惩重形式轻效果、重完成轻效益等问题，当前，创新训练机制的着眼点是提高一体化训练的联合度，大胆抹平条块分割的机制“鸿沟”，逐步建立起继承优良训练传统、适合我军军情、利于发挥三军特长、具有鲜明特色的新型联训机制。为此，应着手制定系统配套的训练法规制度，全面规范联合训练的任务、课题、时间、保障等标准，为有效组织和实施一体化训练提供法规保证。此外，还应改变训考出自同门的现行体制，实行训考分离制度，使训与考相互促进，保证训练质量与效果。
    创新训练内容与方法。信息化条件下的军事训练，必须把提升部队信息作战能力放在首位，增设以信息技术应用为核心的新知识，以一体化作战理论为重点的新理论，以新装备新系统的操作运用为重点的新技能，以及联合作战所需的诸军兵种知识与技能等训练内容。要拓展各类作战要素的训练内容，围绕指挥控制、信息情报、毁伤效果、全维保障等关键环节，加强对指挥控制系统在信息化战场上通、达、防等内容的训练，加强对信息情报在复杂环境下的流动、采集、分析、安全和处理等内容的训练，加强对火力打击系统搜索、跟踪、打击、协同、评估等内容的训练，加强对政治工作、后勤、装备等诸保障力量协调、全方位保障的训练。在拓展训练内容的同时，还应按照一体化训练的要求，改革训练方法，把要素训练、单元训练、集成训练有机组合、衔接，根据担负作战任务和职责的不同，将训练内容细化分解到各个要素、单元，先进行人装结合的分步专训，后实施作战编成的逐级合训，为开展一体化训练找到抓手。
    创新评估体系。坚持战训一致就要做到训考一致，通过科学统一的衡量标准，从定性和定量两个方面对训练进行整体规范。评估的重点应看训练课题是不是紧贴作战任务，训练内容是不是满足实战要求，训练方法是不是从难从严，训练效果是不是集约高效。创新评估手段的重点，是突出考核方式的综合性、检验性、对抗性，从注重过程转到注重实效、注重能力、注重问题上来。不搞“一把尺子量天下”，而应对不同部队、不同层次、不同对象区分标准，分类指导。为此，要大力开发具有统计、查询、分析、监控等功能的评估管理系统，准确统计训练数据，科学评估训练效益，以标准化、精确化评估方式落实训练内容，真正实现以评促训，激发部队的训练动力与积极性。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
