〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一举一动见荣辱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自部分院校学员中的一组小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军院校认真学习胡总书记重要指示，开展树立社会主义荣辱观的学习教育。广大师生在学习和实践中深刻认识到，树立社会主义荣辱观，关键在于躬身实践，把“八荣八耻”的要求落实到日常学习、工作和生活实际中，落实到自己的一言一行中。下面，是我们从部分院校来稿中撷取的一组小故事。
    ――编者
    两封特殊的来信
    一天中午，解放军外国语学院学员五队学员覃建兴轻轻敲开教导员侯建伟办公室的门，涨红着脸把一个信封递给教导员，敬了个礼就跑了。带着一串问号，侯教导员打开了这封“神秘”的来信――
    尊敬的队领导：
    我不太会说话，所以只好用这封信来表达我的心声。入校四年来，在老师和领导们的谆谆教诲下，我不但学到了很多文化知识，也更加坚定了为国奉献的决心。特别是近期学院和队里组织的社会主义荣辱观教育，更是给了我心灵上很大的触动。俗话说，养兵千日，用兵一时。如今毕业在即，考验我们的时候到了。我愿意到高原和边陲奉献我的青春，到最艰苦的地方实现“热爱祖国，忠于人民”的诺言！
    学员：覃建兴
    当天下午，侯教导员又收到了一封来自广西省一个农村的来信，信上说――
    尊敬的五队领导：
    我是学员覃建兴的父亲。几天前，建兴打电话回家，说毕业后想到边疆去，我们怕孩子受苦，当时不同意他这么做。但是孩子给我们讲了很多道理，当兵的，不能只为自己啊。现在，我们全家都支持他，希望领导能够给他这个机会，让他到艰苦的地方去当一个真正的“兵”。
    学员家长：覃以扬
    两封来信，道出了父子两代的一片赤诚。在荣辱观学习讨论活动中，侯教导员公开宣读了这两封来信，在全队学员中引起了强烈反响。很多学员还相继向队里递上了戍边申请。（黄越、马晨伟）
    承载信任的八小时
    “都快两点半了，张大爷怎么还不回来？”学员伟佳看了看表，焦急地向村头张望。
    原来，防空兵指挥学院十八队官兵奉命到位于黄河滩头的综合训练场平整场地，向附近村里的张大爷家借了两个水桶。任务完成后，队里派伟佳来给张大爷还桶，并让他在三点部队返院前赶回来。伟佳来到村里，发现张大爷不在家。他想把桶从墙头扔进去，但怕把桶摔坏了；想让邻居帮忙代还，偏偏周围几家都没人。思前想后，他只好在门口等着。
    就在伟佳犯难时，班长瓮金晶气喘吁吁地跑过来。“你怎么还在这儿？部队就要返院了，队长让我来找你。”伟佳把情况向班长解释了一下，瓮班长让伟佳继续在这里等，自己回去请示队长。
    半小时后，瓮班长回来告诉伟佳，部队已经返院，队长已向系领导请示，专门留下一台车等他俩，什么时候把桶还给张大爷什么时候返回。队长还说，为了群众的信任，等再长时间也应该。
    天擦黑的时候，张大爷终于回来了。当他知道两名学员为了还桶等了整整八个小时后，激动地说，“还是军人最讲信用啊！”（刘建、李振举）
    网上“故事会”
    3月29日，笔者听说南昌陆军学院校园网上的“荣辱观论坛”异常热闹，于是饶有兴趣地打开该院政工网，与学员们一起展开讨论。
    “东方一文”第一个发言：以热爱祖国为荣，对我们军人来说就是要履行好当兵义务，安心军营建功立业。“东方一文”是清华大学毕业的硕士研究生，他在地方的同学很多已经有房有车，生活十分舒适，但他却选择了军营，而且从来没有感到后悔过。
    “湘西情怀”说，他对“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”感触最深。他认为，未来战场是高科技装备大比拼的舞台，现代军人应该崇尚科学，军校学员更应该抓紧时间学习科学文化知识，提高科技素质。
    “一路凯歌”回忆起了“九八”抗洪的场景。他说，在抗洪一线，处处能听到官兵们一边唱着《团结就是力量》，一边用脊梁顶着沙包、木桩抵抗洪水。如果人人都能像他们一样，以团结互助为荣，国家将会更加欣欣向荣，我们的军队也将会无往不胜。
    ……
    讨论越来越激烈，认识越来越深刻。网络管理员告诉笔者，网络为大家提供了一个很好的交流平台，有关社会主义荣辱观的讨论，已成为官兵们加强自我教育，强化军人使命感、责任感和荣誉感的一种有效方式。（张伟、胡春雷）
〖-ZW/正文〗
