〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑口常开健康常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周坤茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国著名化学家法拉第年轻时因工作过度紧张，导致精神失调，头痛失眠，身体虚弱，虽经长期药物治疗，但收效甚微。后来，一位名医为他检查，却没开药方，只是临走时说了一句谚语：“一个小丑进城，胜过一打医生。”法拉第仔细品味，悟出了其中的奥秘。此后，他无论工作多忙，都常抽时间去看一些马戏、喜剧和滑稽剧，由于经常笑口常开、心情愉快，健康状况迅速好转，一直活到76岁。由此可见，笑的作用是多么神奇。
    笑能祛病强身，延缓衰老。据调查，长寿的人有一个共同特点――爱笑。我们熟悉的巴金、冰心等大师无一不是笑对生活、笑对人生的典范。无论处境多么艰难，他们都从未丢弃过笑，始终保持豁达的心境。现代医学认为，笑是一种特殊的健康运动，笑引起面部表情肌肉和胸部、腹部肌肉的运动，对神经系统、呼吸系统有明显的改善作用。笑之所以能强身健体，还因为笑能驱走愁苦烦恼，减轻病痛折磨，舒缓心理压力，积攒人生快乐。从这个意义上说，笑既是优秀的保健医，也是廉价的保健品和特效长寿药。
    笑还能改善人际关系，优化生存环境。曾经有这样一个真实的故事：美国加州有位老富豪，因为多年来面目冷酷表情严肃，脸上从未出现过一丝笑容，因此没有人愿意和他打招呼，他成了小镇上最孤独最郁闷的人，他眼中的世界自然也是冰冷无情的。有一天，一名6岁的小女孩不经意间对他坦露出天使般的微笑。而就是这一笑，老富豪突然感到了从未有过的温暖。后来，这位老富豪一下子给了小女孩4万美元，并说这是他根据当时所拥有的感觉自己定出的价格。所以说，笑可以化干戈为玉帛，可以变冷漠为温馨，可以解忧郁为欢乐，可以扫阴霾现阳光。
    笑也是一种特殊的“名片”。笑能折射出一个人的文化涵养、心理素质、精神境界和道德品质。你经常付出笑，不但不会有任何损失，而且能换来众多的朋友和欢乐；而经常享受别人的笑，会改变你的心境、你的情趣、你的生活。笑已经成了人们弥足珍贵的一大享受，只要人人都能互送甜美的笑，那么，这个世界就会充满欢乐、友爱和阳光。
    “笑一笑，十年少。”战友们，让我们在工作生活中笑口常开、健康常在。（周坤茹）
〖-ZW/正文〗
