〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命铭刻“为人民服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以服务人民为荣 以背离人民为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之二/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】张思德，1915年出生于四川仪陇县，1933年参加中国工农红军，1935年参加长征，并随部队到达延安，1937年加入中国共产党，1943年初夏在毛泽东主席身边当警卫战士。1944年，奉命到安塞县石峡峪任烧炭班班长，同年9月5日因炭窑崩塌而不幸牺牲，年仅29岁。1944年9月8日，中共中央直属机关为他举行追悼会，毛泽东同志亲笔写了“向为人民利益而牺牲的张思德同志致敬”的挽词，并在追悼会上发表了《为人民服务》的著名讲演。
    记得上小学时，我读了《为人民服务》，初识了张思德无私奉献的高尚品质和为人民服务的可贵精神，英模的形象在我幼小的心灵上留下了朦胧的印象，从此，张思德这个名字就一直铭刻在我心中，成为我走上从军路的重要动力。
    人生的价值不在于职位的高低贵贱，而在于为人民奉献多少。张思德是毛泽东同志身边的工作人员，但组织上派他到距延安70多里的安塞县石峡峪开荒种地时，他二话没说，打起背包就出发，并且哪里农活最苦最累就带头在哪里干。眼看种下的庄稼就要收获了，农场又决定让张思德进山烧炭，当队长问他有什么困难时，张思德坚定地回答：“请领导和同志们放心，我是共产党员，为人民的利益，就是拼出命也要把炭烧好！”他用自己的行动实践着这一伟大誓言：革命军人是块砖，哪里需要哪里搬。面对即将到来的毕业分配，我时常问自己：“无条件服从组织分配，到最艰苦的地方去建功立业，你准备好了吗？”作为独生子，有时我也犹豫过，和我一样大的很多同学，已经在大都市找好了工作，而且薪水颇丰。然而，张思德无私奉献的精神给了我极大的鼓舞和鞭策，当初立下的报效祖国、献身国防的铿锵誓言仍在耳边回荡着，使我坚定地把自己的未来交给组织，交给令我魂牵梦萦的绿色军营。
    张思德同志置身于极其艰苦的战争年代，虽然没有战斗在一线战场上，但他从未忘记自己的使命，自始至终把自己放在自设的“一线”上，不计个人得失，表现出一个共产党员全心全意为人民服务的先进性和自觉性。我感到，自己作为一名共产党员、一名新时代军人，也应该像张思德那样无条件服从组织安排，始终铭记我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨，不管将来分到哪儿、从事什么样的工作，都坚定不移地忠于党，忠于国家，忠于人民，勤勤恳恳为党工作，踏踏实实为人民服务，在践行为人民服务宗旨的过程中实现自己的人生价值。（周清卿）（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
