〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活中，你可曾无缘无故地有过心烦意乱？坐卧不安？记忆力减弱的时候……请看本期话题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确应对人体生物节律“低潮期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/陈爱红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确应对人体生物节律“低潮期”
    现象点击
    现象点击一：某部组织科王干事要经常起草文字材料，每次都能高质量地完成任务。但他发现，在写材料的一段时间内常常会有那么一两天，感觉心浮气躁，心里想啥就是写不出来，思路较乱，脑子里好像没了词似的。
    现象点击二：机关张参谋喜欢晚上加班，且工作效率比白天高，经常加班到深夜，第二天精力依旧充沛，完全不会影响正常工作。但有时则感到身困心乏，精神不振，干啥工作都缺乏激情。
    现象点击三：学员小李平时学习很认真，总体成绩一直不错。可有时也会出现健忘走神现象，刚背熟的英语单词，过一会就忘记了。每到这时，他在教室里就坐不住，偶尔还会因一点小事对同学发火。
    问题透析
    仔细想想，其实我们每个人在日常工作生活中，隔一段时间，都会不同程度地产生烦闷、急躁情绪，过几天又能够心平气和。这些现象，就是人体生物节律的综合反映。人体生物节律一般是指人体随时间作周期变化的生理、行为等现象，在近些年才开始为人们所认识与重视。具体来说，人体生物节律可分为高潮期、低潮期和临界日。高潮期是能量释放阶段，低潮期是能量蓄积补充阶段。在每一个运转周期中，总是由高潮转向低潮，由低潮转向高潮。而两者相互过渡的交替日子，被称为临界日。人体生物节律运行在高潮期时，表现为精力充沛，思维敏捷，情绪乐观，记忆力、理解力强。相反，在人体生物节律处于临界或低潮期时，人的自我感觉不好，机体协调能力降低，健康水平、思维记忆都受到一定影响，办事效率低，情绪波动较大，容易出现差错。以上所点击的三个现象，就是人体在临界或低潮期时的具体表现。
    对于人体生物节律的成因，医学界与心理学界众说纷纭。当今，对于人体生物节律周期的测试方法很多，但大都只是停留在经验型的研究上，很难用现代科学进行检验；同时由于个体的差异，人体生物节律的周期也不尽相同，有的时间长些，有的时间短些。人体生物节律运行在高潮期时，是工作学习的大好时机，在这个时期抓紧进行工作和学习，往往会事半功倍。而处于临界或低潮状态时，如不加以调节，则会事倍功半。当然，也不要盲目夸大人体生物节律的影响。作为军人，所处的特殊环境决定我们的生物节律只能适应工作任务的需要，而不是工作任务来适应我们的生物节律。为此，我们在充分利用生物节律高潮期的同时，要用顽强的毅力来克服生物节律在临界或低潮期所带来的不良影响，科学合理地进行调节，尽快使自己从临界或低潮期中摆脱出来，以昂扬的精神状态投入工作，确保各项任务的圆满完成。
    专家建议
    人体生物节律除了周期性的变化外，还可能有非周期性变化。战友们因考学、考核等受到挫折或工作压力较大时，也会影响自己的生物节律。当你察觉到自己处于人体生物节律临界或低潮期，感到情绪很乱、烦躁郁闷时，就要采取措施，主动进行调节。每当这时，大家不妨试试以下方法：
    体育锻炼：找一项你热爱的体育运动进行锻炼，通过运动出汗来释放能量，宣泄情绪，激活思维。如果条件允许，再泡个热水澡，自然会觉得身心轻松。
    听听音乐：通过听音乐或歌曲来放松心情、陶冶情操、激励自己，不失为一个很好的方法。特别是一些耐人寻味、健康向上的歌曲及经典音乐，会让你融入其中，忘却烦恼。
    谈心交流：找个知心战友，说一说心里话，倾诉一下感情，将自己的烦恼或工作中承受的压力说出来。好友的理解支持，自然会让自己的心情好起来。
    室外散步：心情烦闷或材料写不下去、办公室坐不住时，可以到室外散散步，做一些简单的运动，活动一下筋骨，呼吸一些新鲜空气，以此来放松自己，消除烦闷。
    心理咨询：人体生物节律与心理状况有很大关系。所以，在感觉身心疲乏、情绪郁闷时，可以找心理医生进行相关咨询，而后进行有针对性地调节。
    上网聊天：目前，各单位基本上开通了内部局域网。战友们可以利用业余时间上网聊天，以此来调节情绪。当然，我们聊天的内容应健康向上，脱离庸俗和低级趣味。
    朱建军武警乌鲁木齐指挥学校门诊部 陈爱红 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
