〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林育南：工人运动优秀领导人和杰出组织者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林育南：工人运动优秀领导人和杰出组织者
    林育南，1898年12月出生于湖北黄冈，早年就读于武昌中华大学中学部，1917年10月参加恽代英组织的互助社。1919年参加五四运动，被选为武汉学生联合会负责人。1920年9月考入北京医学专科学校。1922年初加入中国共产党。
    1922年5月起任中国劳动组合书记部武汉分部主任，中共武汉执行委员会委员，武汉工团联合会秘书主任。先后参与领导、组织了1922年9月的粤汉铁路工人罢工、1923年2月京汉铁路二七大罢工、1925年五卅运动上海工人大罢工、1927年汉口工人收回英租界等重大斗争。
    1923年6月，林育南赴广州出席中共三大，8月到南京出席中国社会主义青年团二大，当选为团中央委员、团中央秘书、组织部长，并兼任《中国青年》主编。1925年1月起任中共中央职工运动委员会委员，到上海从事工人运动的领导和组织工作。1925年7月起任全国总工会上海办事处秘书长。1926年9月起任中共湖北区委宣传部部长。1927年1月参与主持召开湖北省总工会一大，任大会秘书长，被选为湖北省总工会宣传主任。1927年4月至5月，出席在武汉召开的中共五大，被选为候补中央委员。1927年6月任全国总工会执委会委员兼秘书长、宣传部部长。
    1927年大革命失败后，林育南在湖北转入地下斗争，先后任中共湖北省委常委兼宣传部部长、中共湖北省委代书记。1927年底赴上海，任中共沪东区委书记。1929年11月在上海参与筹备第五次全国劳动大会，继续被选为全国总工会执委会委员，任编辑委员会负责人、秘书长，主持日常工作。1930年起任全国苏维埃区域代表大会中央准备委员会秘书长。
    1931年1月17日，他同何孟雄、李求实等在上海被国民党反动当局逮捕。在狱中，林育南经受住了敌人的严刑拷打，宁死不屈，对党忠诚，同敌人进行了坚决斗争，保持了共产党员的坚定立场和崇高品格。1931年2月7日，林育南与何孟雄等24位共产党员与革命者，在上海龙华英勇就义，时年33岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
