〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一缕轻风拂来，仰望着庄严肃穆的一排排墓碑，我心里不禁涌出这样一句古诗：“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏遍青山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我随着扫墓的人群走进烈士陵园，拜谒和我伯伯一样的革命烈士。站在革命烈士墓碑前，我心里仍然在呼唤：“伯伯，您在哪里？”
    大伯的事情，我是听奶奶讲的：1937年秋天，大伯去了一趟济南，回来就说要当兵去。在那兵荒马乱的岁月，当兵意味着和死亡为伴，全家人都非常反对。而且家里已为伯伯定下了亲，准备年底就办喜事。但是性格倔强的伯伯早已经横下心来，当天晚上，就在全家人的酣睡中不辞而别。而这一走，竟是永别。
    从那以后，奶奶一听到哪里打了仗，就为伯伯的生死提心吊胆、寝食难安。伯伯走后不久，就有人告诉奶奶，大伯参加了革命队伍，打了好几次胜仗，还看见他戴红花哩。听到这些消息后，奶奶的脸上露出了久违的笑容，但是很快又满脸愁云。有一天，邻村的拴柱慌慌张张地跑到我们家里，说大伯在一次战斗中牺牲了。奶奶一听，如五雷轰顶，当时就晕了过去。失子之痛啊！从那以后，奶奶神情恍惚，嘴里时常念叨着：“儿啊，回来吧！”
    几天后，村子里抬回来一具无头的八路军遗体，奶奶知道了，疯似地向那里跑去，她拨开人群，哆嗦着双手在遗体上寻找大伯的印记，可怎么也找不到。这个人不是大伯。人群中有人认出了是陈家的小三。小三的母亲看到遗体后，扑在尸体上“哇”地大哭：“儿啊，你的头哩，你的头哩！”在场的人无不潸然泪下。有人说，头被日本鬼子挂在县城的城楼上了。小三的母亲当场昏了过去。木然站在一旁的奶奶喃喃地说：“孩子，你在哪里啊！能见着你的身子，为娘的也不牵挂了。”奶奶说着，一个人走出了人群。
    抗日战争年代里，我们村经常运回一些八路军或游击队员的遗体。每次奶奶都要去看，回来后，几天都吃不下饭，脸色凝重，一声不吭。
    全国解放不久，我们家收到一张革命烈士证书，捧着这张薄薄的纸，奶奶木了，她不相信自己的孩子已经不在人世！从那以后，凡是有外出的人，奶奶总是央求人家找找伯伯。而我家的几个伯伯、叔叔和哥哥只要到了参军入伍的年龄，都让奶奶送到部队去当兵，去打听打听大伯的下落。
    20年前我入伍临走时，奶奶声音颤巍巍地对我说：“到部队找找你的大伯！”我当时眼睛就湿润了，看着奶奶那无神而又期待的眼睛，我真真切切地感受到一个母亲对儿子的爱！后来，我到驻地烈士陵园参加劳动，劳动间隙，我一个一个墓碑地仔细寻找，有的名字经过风吹雨打后已无法辨认，有的墓碑上直接写着“无名烈士纪念碑”。这些烈士，大都很年轻，但他们为了国家和人民的利益英勇向前，他们的死真是重于泰山。每每我出差到一个城市，我都要去这些城市的烈士陵园里看一看。但是每次都是失望而归――伯伯，您在哪里？
    奶奶已经带着遗憾离开了这个世界。但是寻找伯伯，我们从来没有停止过。可能伯伯已经牺牲了，但是，我们永远在深深地纪念着他！
    一群少年儿童在无名烈士碑前稚嫩的宣誓声打断了我的思绪。一缕轻风拂来，仰望着庄严肃穆的一排排墓碑，我心里不禁涌出这样一句古诗：“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还。”（焦申孝）
〖-ZW/正文〗
