〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进国际收支平衡成为我经济政策重要取向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国贸易顺差高速增长，外汇储备持续攀高。以2005年为例，全年贸易顺差超过1000亿美元，外汇储备总额在年底达到了8189亿美元，均创出历史新高。国际收支不平衡已成为宏观经济运行中的突出问题。
    记者从国家外汇管理局了解到，虽然当前我国国际收支继续保持较强的整体抗风险能力，但是国际收支顺差式的不平衡问题表现较为突出，促进国际收支平衡对于保持国民经济又快又好地发展具有重要意义。
    而同样引起注意的是，我国近年来贸易顺差的高增长，也凸显出转变贸易增长方式之急。我国贸易增长仍是以数量增长为主，走的是一条规模扩张的“粗增长”之路，长此以往不仅自身难以为继，而且也会在贸易平衡、汇率政策和经济调控等方面受制于人，增加经济、金融和产业的不安全性。一些权威人士提出，要以经济效益为中心，更新一些地方“出口创政绩”等狭隘观念，适时改变当前贸易增长方式，避免在贸易平衡、汇率政策和经济调控等方面受制于人。
    根据2006年经济工作安排，我国全年外贸进出口总额将增长15％。十届全国人大四次会议批准的“2006年国民经济和社会发展计划”中提出，鉴于目前出口规模已经较大，且相当多的出口商品附加值较低，外贸增长目标不宜定得过高，以有利于引导各方面着力转变外贸增长方式，加快调整进出口商品结构，促进国际收支基本平衡。
    当前，促进国际收支平衡已成为国家重要经济政策取向，相关宏观经济部门和货币政策管理部门已开始采用扩大内需、降低储蓄率、市场开放、汇率浮动以及扩大进口等组合政策措施来改进国际收支平衡。据中国人民银行预测，随着这些措施的逐步实施，在未来2年至3年我国将有望实现预期的贸易基本平衡。
〖-ZW/正文〗
