〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部部署今年军队研究生录取工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日电蒲西、记者陆荣军报道：总部日前下发通知，对2006年军队院校和科研单位研究生录取工作作出部署，要求各招生单位认真执行教育部和总政治部的有关政策规定，坚持全面衡量、择优录取、保证质量、宁缺毋滥的原则，优先满足军事斗争准备急需人才培养，进一步优化学科专业和生源结构，确保招生质量。
    通知规定，2006年军队各研究生招生单位录取硕士研究生，统一执行国家教育部划定的A类考生参加复试分数线。凡在政治、思想、品德等方面符合条件，初试成绩达到国家教育部确定的复试基本要求，各招生单位根据总部下达的招生计划，按照从高分到低分的原则，以本单位招生规模120%左右的比例确定考生进行差额复试。上线考生数量不足的，按实际上线人数确定。上线考生数量较多的，可视情上调分数。对同等学力的考生（含成人高等学校应届本科毕业生），须加试与报考专业相关的本科主干课程，其中笔试科目不少于两门。
    通知指出，对创新能力强、实践经验丰富、工作成绩突出，初试成绩略低于复试分数基本要求或总成绩较高但其中一门单科成绩略低的考生，经总政治部干部部批准，允许破格参加复试。上线考生数量较多的单位，原则上不办理统考线下生复试；属于军队建设急需但生源相对不足的学科、专业，统考线下生复试的数量要严格控制在本单位招生计划总数的3%以内。地方人员报考军队系统研究生，要严格执行总部有关政策规定。国防生考上军队系统研究生不占招生单位入伍名额，拟录人员名单经上报审批后，由录取单位负责办理参军入伍手续。未经总政治部干部部批准，招生单位不得从其他单位调剂录取拟入伍的地方考生。
〖-ZW/正文〗
