〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今天，又下雨了，我突然很想您，您在故乡还好吗？孩儿也多想为您撑起一把伞，让您在风雨中从容地行走？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗娘心是伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张李霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，天空飘着细雨，偶尔一阵冷风吹来，我打了一个寒颤，不禁想到了您。
    记得我离开故乡那个初冬的早晨，朔风夹杂着细雨。您把那双不漏水的雨鞋让我穿着，自己却穿上早已褪色的黄球鞋，撑着伞，一步一滑地把我送到公路上等车。
    在家的日子，每天听不完您的唠叨，有时甚至觉得能走出您的视线，对我来说是一种奢求。
    当远行的车缓缓前行时，蓦然回首，您那被雨水打得深一半、浅一半颜色的衣服映入我的眼帘，行了四五里路，女儿的衣服竟一点也没有湿。您慢慢地合上伞，手臂缓缓地垂下，这时狂风四起，雨点无情地敲打在您的身上。孩子要走了，您失去了呵护的对象，是否觉得那把伞对您自己来说，已不再重要。看着您木讷的神情，本来解脱了的我，心里猛地一抽。李娜那首“含泪告别阿爸阿妈……”的歌在汽车里回荡，您的乱发，您在雨中渐渐垂下的伞，您留恋的目光……在我脑海里一幕幕地闪过，泪水不禁顺着脸颊流了下来。
    我刚当兵时，常给家里写信，时间久了，也渐渐淡忘了家，忙起来就忘了给您报个平安。后来妹妹用歪歪扭扭的字写了一封信，说您每晚都拿着我的信沉思，看着上面的字发愣，女儿知道您是不识字的，小妹妹还说您生了一场好大的病。
    我赶紧打电话想问问您的病情，您在电话里笑着对我说：“没事，只是一点小感冒。”打完电话后，我只顾工作，再也没有为您担心过，直到以后回家，才听表叔说，那天在他家里接电话前，您正抱头痛哭，谁的劝慰也不能抚平您难以愈合的伤口。一场突如其来的大病使您卧床不起，您对小妹说：“妈可能不行了，不能亲口给你姐姐说声，不要恋家，好好工作了。”您在床上昏迷了两天，小妹还小，吓得不知道该怎么办，正好舅妈来，赶紧把您送到医院，而且一住就是很长时间。当我知道您住院的消息已是半年之后。在这之前您让人给我写的信总是：“我身体挺好的，你叔父他们也不错，需要钱就说一声。”而您看病的钱还是舅妈给您出的……
    今天，又下雨了，我突然很想您，您在故乡还好吗？孩儿也多想为您撑起一把伞，让您在风雨中从容地行走。（张李霞）
〖-ZW/正文〗
