〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺门罕的沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距呼伦贝尔市百余公里的巴尔虎草原上，有一个叫诺门罕的地方。60多年前，这里曾经发生过一场震惊世界的战争――“诺门罕战争”。诺门罕也因此载入了史册。
    来到诺门罕战争遗址，正是隆冬时节，茫茫草原被厚厚的白雪覆盖，寒风卷起层层浮雪，在草原上形成了被百姓们叫做“白毛风”的景象，不时有几只不怕冻的鸟儿或在天上盘旋，或在草地上刨开雪层觅食。脚下这辽阔无垠的草原啊，我想让你告诉我，当年战争为什么要在这块人迹罕至的地方打响？刺骨难耐的寒风啊，我想让你告诉我，我们的祖辈曾经历过怎样的熬煎？无忧无虑的鸟儿啊，我想让你告诉我，几十年前这里所发生的一切……
    告诉我了，它们都告诉我了。诺门罕战争，是日本军国主义狼子野心的暴露，是他们侵略我国土、践踏我主权、蹂躏我民众的铁证。“九一八”事变后，日本侵占了东北地区，同时扶持溥仪，成立了伪“满洲国”。1937年“七七”事变爆发，日本全面入侵中国。而关东军也在东北积极准备，实施所谓的“北进计划”，寻机向苏联开战，击溃苏蒙军队，袭占苏联和蒙古领土。其野心之大，恰似蟒蛇吞象一般！
    告诉我了，它们都告诉我了。诺门罕战争，是中华民族任人宰割、饱受欺凌沉痛历史的缩影，是国家积贫积弱、落后挨打的见证。看看在这场战争之前“满洲里会议”的场景：蒙方代表及随员一色民族服装，落落大方，一副民族自尊自强的神态；而伪满方代表中居然还混有4个日本人，谈话也是言不由衷，遇有重大问题，代表还要向日本随员请示。更悲惨的还是我们的人民：据一位日本参战军医回忆，日军当时在诺门罕战争中展开了“瘟神行动”的细菌战，有几个日本鬼子在饥渴难耐之际闯入一边民家，边民一家忍气吞声，还给他们包了韭菜饺子，可这几个日本鬼子临走时却投下了细菌武器……
    告诉我了，它们都告诉我了。诺门罕战争以苏蒙联军胜利、日满军队失败告终，除了战争的性质和国家实力对比等因素之外，很大程度上取决于战略战术的优劣。苏军仔细地安排后勤保障，以极快的速度修通了通往边境的铁路；为确保反攻的突然性，采取了极为严格的保密措施；为麻痹日军，还故意泄露了许多假情报；为了隐蔽装甲部队集结的行动，苏军也采取了一系列隐真示假的措施。日军最终一败涂地、落花流水。就连当时一向骄横的日本陆军省也不得不宣布：“诺门罕之战，是日本陆军自成军以来首次战败。”
    战争的硝烟早已散去，巴尔虎草原早已恢复了它的平静和美丽。站在寒冬里的大草原上，我分明听到了当年金戈铁马的厮杀声，听到了先辈的呻吟声。诺门罕陷入了长久的深思，战争遗址上散落的炮弹在不停地向人们诉说。生活在和平环境的人们啊，千万不要忘记历史上这难忘的一幕，决不能让历史的悲剧重演。
    我们知道，现在的世界并不安宁，一些国家，总是以顽固的眼光来看今日的中国，对中国的和平意愿视而不见，无端地制造假想敌，编造所谓的“中国威胁论”。正因为如此，我们才应该枕戈待旦，苦练过硬的杀敌本领，为共和国和平大厦的巩固做出默默的贡献！
    诺门罕，这片古老而又神奇的草原，让我沉思回味……（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
