〖ZQ/总期〗17616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭丽华/流云/周建/侯洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动后别立即喝可乐
    有些人喜欢在运动之后立即喝可乐一类饮料，专家告诉我们，这种做法并不科学。经过一定量的运动之后，大家都会或多或少地感觉身体疲劳和酸痛，这是因为在运动中肌体产生了酸性物质，而酸性物质聚积会导致身体疲劳。此时如果立即给身体补充含有磷酸的可乐，体内的酸碱度得不到中和，疲劳不容易消除。专家建议：运动前后至少半小时内，不要喝可乐。运动后喝些白开水或含有电解质的碱性饮料才是正确选择。（谭丽华）
    水平运动有利于健康
    科学家认为，人类的高血压、冠心病、关节炎、痔疮等疾病都与过多的垂直运动有关，所以，采取适量的水平运动，可对抗由于垂直运动带来的种种危害。水平运动是一种效仿动物的运动方式，可保持人体各部位承受地心引力和血液分配的均衡，减轻心脏负担，有利于健康。
    水平运动的方式很多，游泳是其他运动无可比拟的水平运动。爬行也不失为一种很好的水平运动，四肢着地向前爬行，每次坚持20―30分钟。如有条件，每天工作2―3小时后，可采取半卧方式躺5―10分钟。这样既有利改善血液循环，也可缓解各脏器垂直状态的紧张度。（流云）
    锻炼最好“反复无常”
    合理、适度的运动对人体功能起着积极的作用。但总是重复习惯性运动，对平衡人体机能则作用不大。如多数人基本上都是两眼盯着路往前走，很少倒退着走，侧着身走。这样一来，就固定了人体为实现这种功能所设置的诸如肌肉、骨骼、筋脉等部位的运用和滋养，使一些部位长期处于紧张状态，负荷过重而形成劳损；无关部位则得不到运动，气血运行、神经脉冲常处于沉寂状态，久之，筋脉骨骼容易失去丰润和坚强。因此，健身锻炼应养成“反复无常”、“来去不定”的习惯，要时常变化。例如，改变锻炼身体的强度和时间，或以不同的方式使用同部位的肌肉等。（周建）
    压力大时不可剧烈运动
    有人刻意从事一些激烈的、运动量大的运动项目，认为出一身大汗，压力和不良情绪就会全部释放出来。其实，如果带着太大的压力和不良情绪去锻炼，由于思绪杂乱，注意力不集中，容易影响锻炼效果。医学专家指出，这种激烈且大运动量的锻炼，往往会造成身体疲劳，加上原来紧张的精神，压力不但排解不了，情绪反而会更坏。想通过运动缓解压力，可以先参加一些缓和的、运动量小的运动，使心情先平静下来，再逐渐过渡到大运动量的运动。如果压力来源于工作，可以参加一些集体运动，如打篮球、踢足球等，在运动过程中可以体会到合作的快乐。（侯洁）
〖-ZW/正文〗
