〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国总统布什〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中美既是利益攸关方又是建设性合作者。中美关系稳定发展不仅符合中美两国的根本利益，而且有利于世界的和平与发展。
    布什表示，中美关系很好，这对两国至关重要。美中都是世界上有重要影响的国家，两国加强合作能够解决许多问题。
    新华社澳大利亚悉尼9月6日电 （记者钱彤、陈鹤高）国家主席胡锦涛6日在悉尼会见前来出席亚太经济合作组织第十五次领导人非正式会议的美国总统布什。
    胡锦涛表示，近来中美关系继续取得积极进展，两国高层保持经常性沟通，战略经济对话和战略对话成功举行，各领域务实合作有效推进，在重大国际和地区问题上保持了良好沟通和协调。事实表明，中美既是利益攸关方又是建设性合作者。
    胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，中美关系稳定发展不仅符合中美两国的根本利益，而且有利于世界的和平与发展。中方愿同美方一道努力，确保中美建设性合作关系持续健康稳定发展。
    布什赞同胡锦涛对两国关系的评价。他说，中美关系很好，这对两国至关重要。美中都是世界上有重要影响的国家，两国加强合作能够解决许多问题。
    关于台湾问题，胡锦涛强调，今明两年是台海局势高危期。台湾当局无视各方警告，肆无忌惮地推动“入联公投”、“以台湾名义申请加入联合国”等“台独”分裂活动。我们必须对台湾当局提出更加严厉的警告，搞任何形式的“台独”分裂活动都是绝对不能得逞的。
    布什强调，美国坚定奉行一个中国政策，遵守美中三个联合公报，反对任何单方面改变台海现状的行为。美方充分理解中方在台湾问题上的关切。关于“入联公投”问题，布什表示，内格罗蓬特副国务卿已代表美国政府迅速、明确地表明了反对台湾当局推动“入联公投”的立场。美方将继续关注这一问题，愿同中方保持密切沟通。
    关于两国经贸合作，胡锦涛表示，中美经贸合作发展势头强劲，双边贸易额快速攀升，中国继续是美国增长最快的出口市场。两国经贸合作在快速发展过程中出现一些问题是正常的，双方应该以建设性态度为解决这些问题作出努力。胡锦涛指出，中国政府高度重视食品安全和产品质量问题，并介绍了中国政府为此采取的一系列政策措施和取得的显著成效。
    布什表示，美方珍视美中经贸关系，认为对华贸易对美有利。两国如此强有力而广泛的经贸关系难免会出现一些问题。美方赞赏中国政府在保障食品安全和产品质量方面所采取的积极措施。美方反对贸易保护主义措施，认为不应给两国贸易设置障碍。
    双方还就多哈回合谈判、气候变化以及朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等深入交换了意见，同意就上述问题保持磋商，并同有关各方共同努力，促进这些问题的妥善解决。
    会见后，两国元首共同会见了记者。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加上述活动。
    樊如钧
    九月六日，国家主席胡锦涛在澳大利亚悉尼会见前来出席亚太经济合作组织第十五次领导人非正式会议的美国总统布什。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
