〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放在硝烟中的红十字之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《战地绒花》获全国卫生系统文艺汇演最佳节目奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国卫生系统近日结束的文艺汇演中，第三军医大学大坪医院自编自演的舞蹈《战地绒花》，从参演的45个节目中脱颖而出，获得最佳节目奖。
    《战地绒花》取材于大坪医院医护人员的真实生活，艺术地展现了军中白衣天使牢记使命、苦练卫勤保障硬功的生动故事。整个舞蹈军味浓郁，主题鲜明，以迷彩、钢盔、红十字、担架几个简单的元素勾勒出硝烟弥漫的战地氛围，配以电影《小花》的主题音乐，时而激昂，时而舒缓，突出了军旅阳刚之气，既表现了使命、忠诚、纪律、牺牲的军人核心价值，又把白衣天使一泓清澈晶莹心曲悄然串于其中。《战地绒花》的20位演员全部来自临床一线，她们那种真切的情感来自于军队大熔炉所锤炼出的独特气质，朴实的表演源于她们平凡护理岗位上的真实生活积累。为了节目的成功，她们一边工作，一边利用业余时间精心排练，付出了艰辛的劳动。节目演出后，在军内外引起热烈反响。国家卫生部党组书记高强观看完这一舞蹈后高兴地说：“希望你们把这个节目带给更多的军内外观众。通过这一舞蹈，我们感受到了激昂的民族精神和英雄主义情怀！”（刘远桥）
    图为《战地绒花》演出照。
〖-ZW/正文〗
