〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时是行家里手战时是操作能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区九成营房骨干能组织野营保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永堂/刘文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月6日电王永堂、刘文学报道：昨天，南京军区联勤部基建营房部在某部举办的第二代新型骨干野营装备操作集训结束，通过实装操作、故障诊断与排除等课目考核，又有52名干部、68名士官脱颖而出，成为优秀野营装备操作能手。至此，全区基层部队营房干部、士官95％以上达到了上装会操作、上阵会指挥、一般故障会排除、上台会示范教学的新“四会”标准。
    为使新型野营装备尽快形成应急作战保障能力，南京军区基建营房部以野营装备训练为牵引，大力开展“平时是营房管理行家里手、战时是野营装备操作能手”活动。他们根据专业干部、士官的军事素质情况，区分层次，制定野营保障训练计划，并与野营装备科研单位、生产厂家建立联合育人机制，每年遴选部分干部、士官组织装备操作集中培训。同时，他们每年定期组织岗位练兵比武，选拔优秀组织指挥人才。据悉，自2002年开展这项活动以来，有70名干部、士官在集团军、军区组织的野营装备操作比武中获奖。
〖-ZW/正文〗
