〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交保障：走寓军于民之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡琪茵/孙克冬/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区驻三茂军代处编制7名官兵，管辖粤西沿海500多公里长的铁路军事运输线，下辖10多个客运站、30多个货运站、5个军用备品库和军供站。每逢部队演练、调防、打靶等重大军事行动，铁路运输规模大、时限紧、流量集中，要在一个个运兵“战场”上确保部队快速机动和完成各种综合保障任务，7名官兵纵有三头六臂也无济于事。
    如何破解这一难题？军代处党委“一班人”坚持在学习党的创新理论中寻找答案。他们将目光聚焦寓军于民，在探索军民联合保障上下功夫。
    思想解放，道通路畅。军代处和三茂铁路公司领导达成共识：寓军于民，既是国防现代化建设的要求，也是加强铁路自身建设、全面提高员工能力素质和运输保障力建设的现实需要。就这样，管内一万多职工摇身一变，成了军代处的“预备役”人员，随时听候部队调遣。
    为激发广大职工投身军交运输保障的积极性，他们探索建立了确保军交运输保障的长效机制，坚持做到“四优先”：录用职工时优先充实军运队伍，精减编制时优先保留军运岗位，培训送学时优先选派军运骨干，提拔奖励时优先考虑军运功臣。一支思想过硬、业务精湛的铁路军交保障骨干队伍就这样打造出来了。
    去年9月，军区部队到粤西某地进行实战化演练。为保障部队铁路输送，应急保障分队接到命令后15分钟便完成收拢集结，40分钟装载并检查完一个整列，80分钟发出首趟列车梯队，4天共装卸23个整列835车，受到总部、广州军区的好评。
    军代处领导协调三茂铁路公司及时把军运建设纳入铁路建设发展规划，采取指定建设项目、指定质量要求、指定建设资金、指定完成时限的“四定”形式，筹集资金数千万元，在各重要装卸场站新建扩建了联合站台和军用备品库等16项军运设施，添置了大批军运战备物资，实现了军运建设同铁路建设同步安排，协调发展，极大提高了管内重点装卸场站军事运输综合保障能力。
    军事运输涉及铁路、部队诸多部门和方方面面的工作，需要高度集中的统一指挥。“服务部队、确保打赢，要靠制度规范！”军代处领导用一个多月时间，走遍了铁路沿线部队、地方民政部门和铁路工务、电务、机辆、车站及物流公司，收集资料，征求意见，全面统一和规范了军事运输行为，使军交运输保障步入规范化、制度化、程序化、标准化轨道。
    3年来，三茂军代处管内军事运输计划兑现率和军列始发、运行正点率均为100%。
    胡琪茵孙克冬本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
