〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训和兵种部着眼信息化战争需要加速人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在转变中强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/张炜/范从林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏南京，骄阳似火。某靶场附近，一个简易帐篷端坐半山腰。帐篷中央，摆放着一个实地沙盘，几十名清一色的中校军官身着迷彩围坐四周，只见一名将军教官挥汗如雨，对照着沙盘，正在讲授着一体化联合作战知识。
    这是笔者在总参军训和兵种部举办的干部培训班上看到的一幕。
    近年来，该部着眼履行新世纪新阶段我军历史使命和军事训练转变需求，不断加大干部培训力度，下大力改善干部的知识结构，提高干部的战略思维能力、决策谋划能力、兵种联合作战能力、解决部队建设实际问题的能力等，在提升干部队伍整体素质、推进兵种一体化建设上迈出了可喜的步伐。
    转变，从“中军帐”开始
    军队在转型，兵种在发展。面对信息化战争的需求，作为谋划指导全军训练、院校教育和兵种建设的“中军帐”，军训和兵种部的决策者们眼前呈现出这样一幕――
    2005年秋天，南海某演兵场，一场以信息化条件下局部战争为背景的实弹综合演练如火如荼。各兵种指挥员遂行预定作战任务时，如行云流水、一气呵成。然而，当战场环境被设置成复杂电磁环境下多兵种一体化联合作战时，面对变幻莫测的信息化战场环境和各种信息化程度较高的通信指挥手段，一些久经沙场的指挥员却一下子变得犹豫起来。
    事情并非偶然，在此之前，该部派出工作组赴所属部队考核干部时，一份干部履历表让人陷入了深思：这名干部从军22年，从当战士到副团职干部，一直没挪窝。翻看其他干部档案，类似的单一经历的干部也占一定比例。
    “没有高素质的干部队伍，谈何建设信息化军队、打赢信息化战争？”干部队伍经历单一化、知识面窄、思维经验化等缺陷，让该部党委“一班人”再也坐不住了。
    为此，他们先后多次组织有关干部出访考察，下部队调研取经，最终把目光落在了干部队伍整体素质结构转型上，制定出台了《关于进一步加强专业技术干部队伍建设的意见》、《关于干部攻读学位有关问题的暂行规定》等。该部政委刘学云说：“军事训练转变、院校教育转型、军兵种一体合成、部队信息化建设，归根到底要靠人，脱离了这一点，只能是纸上谈兵，必须把人的素质放在第一位。”
    使命感催生紧迫感，大规模系统培训干部从此拉开了序幕。
    用科学机制为培训提速加力
    在该部召开的干部培训座谈会上，一位参谋反映，编制体制调整后，人员骤减，好几次培训机会都因工作脱不开身错过了；一名教员反映，大多数培训都是“老套路”，内容老化，效果一般。
    话虽刺耳，但讲的都是实情。如何让培训真正起到“充电”、“补钙”的作用？为此，该部专门组织10余名专家教授，对照知识信息化、素质合成化、能力创新化的要求，建立了一套科学完整的培训机制。
    ――培训实施层次化。根据人员类别和岗位任职需求，建立了分级分层的干部培训体系：拟晋升师职以上干部，参加全军和总参开办的培训班；指挥干部拟任团职、专业技术干部拟晋升高职，由部机关分班分类分段实施；营以下指挥干部任职、中级以下专业技术干部晋升等由所属单位组织培训，让每一个层级的干部都能及时得到培训。
    ――组训方式基地化。依托所属院校和部队分别建立了指挥干部任职培训、专业技术干部晋升培训、基层部队专业技术骨干业务培训等教学培训基地，并从军内外聘请了23位名师名家担任兼职教授，聘请了23名总部机关、军队院校和作战部队师职以上指挥军官担任兼职教官。
    ――课程设置模块化。根据参训干部的知识、经历、能力等特点，坚持“缺什么补什么，用什么学什么”，设置了多个不同的课程教学模块。
    ――培训效用最大化。坚持学以致用、训用一致的原则，健全完善了干部培训档案，制作了《干部培训登记表》和《干部培训结业证》，实行培训“四挂钩”：与选拔任用挂钩、与晋级晋职挂钩、与立功受奖挂钩、与评先评优挂钩，不培训不上岗、不培训不任职、不培训不提升。
    培训体系与打赢要求接轨
    今年夏季，该部首期拟晋升正团职干部培训，在炮兵学院南京分院开班。此次培训，虽然只有一个月的时间，却安排了“党的创新理论、军事战略与军事变革、军事高科技与兵种现代化建设、领导科学与现代管理”等4个模块25个专题教学。
    “未来打什么样的仗，就培训什么样的干部。”培训中，该部坚持紧贴新军事变革热点难点，紧贴高科技及兵种建设前沿，紧贴部队管理现实问题，科学构建了“六化”课程体系，即专题化的理论课、综合化的军事课、多样化的讲座课、动态化的新知识课、实践化的见学课和一体化的网络课，保证学员学到的知识都是部队急需的和管用的。
    近两年来，该部先后举办指挥干部任职培训、专业技术干部晋升培训等30余个班次，培训各类干部近2000人，各级共抓培训工作的局面已初步形成，为加速推进部队现代化建设提供了有力的人才和智力支持。（周燕虎 张炜 范从林）
〖-ZW/正文〗
