〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由老鼠实验想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜克丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪初，美国科学家做了这样一个实验：将一群刚刚断奶的幼鼠一分为二，圈养在两个笼子里。第一组给予特殊的优待，供给其充足的食物，最大程度地满足其口福。第二组则遭受“歧视性待遇”，只提供相当于第一组老鼠所得的60%的食物，让它们经常处在吃不饱的状态。实验结果大大出乎人们的意料：长期饱食终日的老鼠难活千日，未到中年就统统死掉了。而饿老鼠们则多数高寿，其寿命大多超出第一组老鼠一倍多。不仅如此，饿老鼠们皮毛光滑，反应敏捷，行动迅速，看起来非常精神。其免疫能力以及繁殖能力都要比饱老鼠们高。
    这一实验引起了各国科学家们的兴趣，之后又有不同国家的许多科学家做了大量类似实验，实验范围扩大到了苍蝇、鱼、猴子等各种生物。得到的结果与美国科学家们的结果惊人地相似。
    人不是老鼠，但人是生物，所以，人必然难逃“饱老鼠和饿老鼠”这一现象所体现规律的制约。回顾历史，反观现实，我们会发现，“饱老鼠和饿老鼠”的故事在人类社会也广泛地存在着。中国古代的帝王们多是短命的，为何？人们对此作出各种各样的解释，但他们饱食终日，过度满足口腹之欲、荒淫而无节制的生活，恐怕也是重要原因之一。
    “饱食终日，无所用心”，这句话出自《论语・阳货》，在现实中被人们广泛使用，流传了两千多年，人们在使用它时多是指生活上富足了，就变得懈怠，缺乏进取心，讲的是饱食终日在主观上给饱食者的影响。为什么会这样呢？细细想来，除了大家惯常认为的“饱食”导致思想麻痹、懒惰，进取和奋斗精神丧失外，恐怕也不能排除“饱食”给饱食者生理上，也即在肉体上所带来的影响。
    对于“生于忧患，死于安乐”这一名言，如果我们用“饱老鼠和饿老鼠”的理论来诠释，会得到不同于其原意的另外一层认识，这种认识进一步告诉了我们“生于忧患，死于安乐”的必然性。
    随着全面建设小康社会实践的不断推进，随着我国人民生活水平的不断提高，越来越多的人有了享受的条件，在这种情况下，我们很有必要读一读“饱老鼠和饿老鼠”实验的故事，悟一悟其中的道理，以防饱食终日、过度满足给我们带来厄运，在任何条件下，都要懂得节制欲望。（杜克丁）
〖-ZW/正文〗
