〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利著名男高音歌唱家帕瓦罗蒂去世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕瓦罗蒂1935年10月12日出生于摩德纳，他自幼喜欢唱歌，曾师从男高音歌手阿里戈・波拉。1961年4月29日，帕瓦罗蒂在歌剧《艺术家生涯》中扮演鲁道夫而一举成名。他的嗓音丰满、充沛、带有透明感，中高声区统一，音色宽厚，享有世界“高音C之王”的美誉。
    在他46年的演唱生涯中，帕瓦罗蒂的足迹遍及美国、欧洲、中国等地知名音乐殿堂。他与多明戈、卡雷拉斯并称为世界三大男高音歌唱家，3人同台献唱一度传为佳话。上世纪90年代，帕瓦罗蒂在世界各地举行了多场露天音乐会，其中在他家乡举办的“帕瓦罗蒂和朋友们”慈善音乐会，吸引了世界众多知名流行乐手参加，取得极大成功。帕瓦罗蒂对中国人民怀有深厚的情谊。他曾三次到中国进行盛大演出，给中国观众留下了深刻印象。
    在帕瓦罗蒂去世前两天，意大利政府副总理鲁泰利宣布，授予帕瓦罗蒂“文化名人奖”，以表彰他在向全世界推广意大利音乐艺术并为国家争得荣誉方面所作出的突出贡献。
〖-ZW/正文〗
