〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄“合作-2007”联合反恐演习圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立献/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫斯科9月6日电刘立献、刘海山报道：实兵对抗斗智斗勇，枪林弹雨利剑斩凶。中国和俄罗斯“合作-2007”联合反恐演习今天在莫斯科近郊圆满结束。中国人民武装警察部队司令员吴双战和俄内务部内卫部队总司令罗戈日金观看了今天的实兵演习并出席演习结束仪式。
    今天的演习在俄内务部内卫部队独立作战师训练中心进行。中国武警部队“雪豹突击队”和俄“勇士”特战队等1000余名官兵参演。演习中，他们对被“恐怖分子”占领的“疗养院”进行了突击，并成功地解救了被劫持的“人质”。
    吴双战在演习结束仪式上说，中俄官兵在演习中密切配合，准确理解和贯彻指挥部的决策指示，灵活运用战术，以过硬的军事素质和顽强的作风完成了演习课目。演习提高了中俄两国内卫部队的反恐能力，达到了预期目的。此次演习，不但提高了两支部队联合反恐作战指挥和协同能力，提高了双方的训练水平和反恐作战能力，以及在本地区突发恐怖主义威胁时的应对能力，而且加深了两支部队间的合作关系，双方参演官兵建立起了更加深厚的友谊，为中俄内卫部队之间的友好交往与合作增添了新的内容，为两支部队间的传统友谊续写了新的篇章。
    罗戈日金在致辞中说，双方参演部队密切协同，展现了高水平的军事素质和战斗能力。
    双方司令员还为参加实兵演习表现突出的30名官兵颁发了奖章，并与全体参演官兵合影留念。结束仪式后，吴双战、罗戈日金会见了新闻记者，共同表示，这次联合反恐演习取得圆满成功，对于提高两国内卫部队应对新威胁、新挑战，遂行联合反恐行动的能力，保障本地区的和平、稳定与发展具有重要意义。
    中俄“合作-2007”联合反恐演习是根据上海合作组织宗旨和中俄两国内卫部队有关协议，针对国际恐怖活动的特点而进行的。演习为期3天，分为联合作战筹划、展开作战部署和实施联合作战行动3个阶段。
    刘海山
    9月6日，在中国和俄罗斯“合作-2007”联合反恐演习中，双方队员演练空地协同突击。
    刘海山摄
〖-ZW/正文〗
