〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翱翔高原的“神鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？武警青海总队海西支队一中队队长高军强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继林/严万宝/张义军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆轻型货车驶来，潜伏在草丛中的高军强立即上前挡住，要求对方下车接受检查。在那一瞬间，两名犯罪嫌疑人将手伸向腰间。说时迟、那时快，高军强一个箭步冲上去，运用娴熟的擒敌动作将其制服，从其身上搜获仿“六四”式手枪2支、子弹11发，查缴现金2万元、手机72部、电池80块。
    高军强所在中队地处格尔木市，近几年随着青藏铁路的开工建设和开通，流动人口猛增，社会治安比较复杂。高军强把带领官兵圆满完成处突任务，作为争做忠诚卫士的具体行动，在保中心、维稳定中当先锋、做表率。几年来，他先后参与执行处突维稳和其他重大任务23次，抓获犯罪嫌疑人140多名，被当地群众亲切地誉为“翱翔高原的维稳神鹰”。
    2006年1月23日，据市安全局通报，2名犯罪分子潜入格尔木市，企图暗地发展下线人员，实施恐怖活动。接到命令后，高军强带领30名官兵协助公安部门，进行严密搜查。当他和两名战士赶到某大厦搜查时，发现305房间内有2人神色慌张，形迹可疑。经仔细盘查，两人很快露出马脚，其中一人扑向沙发拿取武器。高军强临危不惧，以迅雷不及掩耳之势将其擒获，并从沙发中搜出仿“五四”手枪2支、子弹12发。
    一次次出色的表现，为高军强赢得不少殊荣：多次被上级评为优秀共产党员和优秀带兵干部，荣立一等功、二等功各一次；2005年，高军强被武警总部评为第八届“中国武警十大忠诚卫士”；2006年被总政治部评为首届全军青年十大爱军精武标兵。今年6月，他又作为百名武警忠诚卫士代表，受到胡主席的亲切接见。面对鲜花和掌声，高军强表示，荣誉只能证明过去，每天向新的高度迈进才是他不懈追求的目标。（杨继林 严万宝 张义军）
    （本报西宁9月6日电）
〖-ZW/正文〗
