〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗数字新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30万人
    我国98％的地级以上城市、93％市辖区和一半以上的县级市，都开展了社区卫生服务。全国社区卫生服务机构共有从业人员总数30.39万人，全科医生占临床医师比例32.71％，社区卫生服务机构综合服务能力逐步增强。
    5000万吨
    青藏铁路西宁至格尔木段增建第二线工程6日开工。该工程建设工期预计为5年。工程建成运营后，运输能力将显著提高，货运年通过能力达到5000万吨，客车每日可开行20对，客车速度目标值可达到160公里/小时。
    铁道部有关负责人表示，青藏铁路西宁至格尔木段增建第二线工程竣工后，青藏高原将结束没有电气化铁路的历史。
    2亿册
    中国教育发展基金会6日启动的“玛丽助学计划”将在今后5年内，向全国中小学生捐赠2亿册总价值为6000万元人民币的作业本。
    据介绍，首批1200万册作业本已运抵青海和宁夏，并将很快下发到当地中小学生手中。
    6300公顷
    首都北京今年供地将控制在6300公顷以内，并鼓励引导利用存量建设用地，增加廉租住房、经济适用房等土地供应，继续禁止别墅类房地产开发和党政机关新建培训中心等项目土地供应。
    28亿元
    安徽省城乡今年同步实施义务教育经费保障机制改革，全年将投入28.35亿元，用于免学杂费、补助公用经费和校舍维修改造。此举意味着安徽将真正实现“义务教育政府办”的目标。
    100万名
    5年内，成都100多万名义务教育阶段学生将享受“零收费”上学。
    据成都市教育局有关负责人介绍，近3年来，成都市教育经费投入以超过11％的比例逐年递增，超过GDP的增长率。今后最多5年，成都将实现义务教育全免费，100多万名义务教育阶段的学生将享受“零收费”上学。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
