〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵深夜到站机关派车迎接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部积极为官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志民/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白志民、特约通讯员丁顺国报道：8月30日深夜11点，探亲归队的北京军区某部勤务班战士张丽，刚走出火车站就看到了部队派来接站的面包车。
    这个部队地处大山深处，距离最近的火车站也有8公里远，每天只有中午和深夜两趟列车经过。过去一些官兵出差、休假归队或家属来队探亲，深夜到达车站时，由于公共汽车已经停运，不得不乘坐小三轮摩托归队，既不安全又增加经济负担。
    7月初，部队政委贺永辉到基层调研，这一问题引起了他的注意。党委会上，贺永辉说：“这个问题早就存在，一直没得到解决的根本原因还是我们替官兵考虑不周。只有真正把官兵的利益放在心上，才能搞好部队建设。”随后，党委作出决定，专门安排一辆面包车负责接站，并举一反三在领导和机关中进行树立以人为本观念专题教育，引导大家做好为官兵服务工作。
    领导机关积极为官兵排忧解难，有效地激发了官兵的工作热情。前不久，保管队队长薄文山的妻子带着两岁的孩子到部队探亲，有关部门得知后，不仅安排专车接站，还提前准备好了住房和日常生活用品。薄文山感动地说：“我一定好好工作，回报组织的关心。”
〖-ZW/正文〗
