〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在亚太经合组织商业峰会上发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗题为《推进全面合作实现持续发展》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月6日电 （记者陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛6日在澳大利亚悉尼出席亚太经合组织商业峰会开幕式，并发表重要演讲。胡锦涛在演讲中指出，中国政府高度重视可持续发展，坚持走新型工业化道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，建立适应可持续发展要求的生产方式和消费方式，努力促进社会经济系统和自然生态系统良性循环，促进经济社会全面进步和人的全面发展。
    亚太经合组织商业峰会开幕式在悉尼歌剧院举行。当地时间14时许，胡锦涛在澳大利亚总理霍华德陪同下步入会场，与会者全体起立，热烈鼓掌。霍华德致开幕辞，邀请胡锦涛发表演讲。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《推进全面合作实现持续发展》的重要演讲。胡锦涛指出，当前，世界经济正在深刻变化，各国正面临着难得的发展机遇。同时，世界经济失衡加剧，能源资源压力增大，气候变化突出。在机遇和挑战并存的情况下，如何携手共创可持续未来，是必须认真思考并严肃回答的重大课题。
    胡锦涛在演讲中阐述了五点主张。第一，促进世界经济均衡发展，是共创可持续未来的重要基础。各国应该推动国际经济秩序朝着更加合理的方向发展，促进世界经济均衡发展，为实现未来可持续发展创造条件。第二，建立健康的多边贸易体制，是共创可持续未来的重要保障。一个公正、公开、合理、非歧视的多边贸易体制，有助于促进经济持续增长和世界贸易发展。各方应该确保实现多哈回合是发展回合的目标，让发展中成员真正受益。第三，提供稳定的能源供给，是共创可持续未来的重要因素。国际社会应该树立互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观，共同稳定和完善国际能源市场，帮助各国特别是发展中国家更有效、更经济、更便捷地利用能源。第四，保持良好的自然环境，是共创可持续未来的重要条件。应该在可持续发展的前提下，坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的核心机制和主渠道地位，遵循共同但有区别的责任的原则，通过广泛开展国际合作，积极加以应对，保护全球环境。第五，发展科技创新和教育，是共创可持续未来的重要动力。应该把推动科技创新摆在国际合作优先发展的战略地位，不断扩大科技合作领域，深化科技合作内涵，提升科技创新水平，使各国特别是发展中国家发展具有强大的人才支持和智力支持。
    胡锦涛在演讲中介绍了中国改革开放和现代化建设取得的巨大成就和对世界经济发展所起的重要作用。他强调，加入世贸组织以来，中国认真履行承诺，根据世贸组织的规则，积极调整对外贸易政策。今后，中国将继续实施互利共赢的开放战略，在开放中谋求发展，在同各国的互利合作中实现共同繁荣。
    胡锦涛指出，中国积极参与区域经济合作，推动亚太地区贸易投资自由化和便利化。我们愿在平等互惠的基础上，同包括亚太经合组织各成员在内的各国各地区发展更紧密的经贸关系。中国将继续转变外贸发展方式，积极扩大进口，加强知识产权保护，推动进出口贸易协调平衡发展，努力为世界贸易持续增长作出贡献。
    胡锦涛指出，中国高度重视出口产品质量和安全。在产品生产、流通、进出口等各个环节，在立法、执法、监督、管理等各个方面，我们都采取非常负责任的态度，作出认真努力，确保产品质量和安全。中国愿同各方扩大产品质量和安全领域合作，加强交流和沟通，共同提高国际贸易中的产品质量安全水平。
    胡锦涛最后表示，促进共同发展，是中国参与亚太合作的出发点和目标。只要抓住机遇，深化合作，加强大家庭建设，就一定能够为亚太地区共同创造可持续未来。（演讲全文见第四版）
    霍华德在致辞中，欢迎胡锦涛出席开幕式并感谢他发表演讲。霍华德表示，中国的发展是一个多世纪以来世界发生的最重要事件之一。中国的发展对亚太地区和世界是机遇，必将继续对世界产生重大影响。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加上述活动。
    亚太经合组织商业峰会，是亚太经合组织年会期间的一个重要论坛。本次峰会的主题是“加强大家庭建设，共创可持续未来”，主要讨论本地区经济、贸易、能源、环境、教育等领域面临的突出问题和解决办法。澳大利亚政府高级官员和亚太地区近500名工商企业界人士等参加峰会开幕式并听取胡锦涛的演讲。
〖-ZW/正文〗
