〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全贵在用心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《亮剑》看过好长一段时间了，但剧中一个情节至今难忘：洞房花烛夜，李云龙屁股还没坐热，就丢下新娘急匆匆查铺查哨去了。结果发现保卫干事朱子明的铺位空着，驳壳枪也不在了，他立即敏锐地意识到情况不妙。部队刚集合完毕，叛徒朱子明就领着日军包围了团部。试想，如果李云龙缠绵在新房里，那将会是一个怎样的结局？它给我们一个重要的警示：抓安全工作，任何时候都不能懈怠，时时刻刻都要用心。
    狠心，忌心慈手软。这里的狠，就是严格的意思。有的单位在总结事故案件教训时，常讲“失之于宽，失之于软”。但为什么“失之于宽，失之于软”呢？无外乎几种情况：有的是“家门口人”，不好管得太严；有的是“身边人”，不忍心管得太严；有的是“关系户”，不能管得太严；有的是自身形象不好，没有底气管得太严。由此看来，下不了狠心，说明有顾虑，这顾虑就是私心、情面，执行规定变通走样，处理问题轻描淡写，从而使军队建设受损。
    静心，忌心神不宁。安全工作是个持续不断的动态过程，贯穿于部队建设的全过程、全环节、全时段，不分“八小时”以内以外，也没有所谓的“双休日”，今天抓了，明天还要抓；这段紧了，那段也不能松。落实制度一天两天容易，十天半月也好办，难就难在要成年累月地抓落实，最磨性子，最需要耐得住烦。切莫心浮气躁、急功近利，上面强调了抓一阵，有重大任务了抓一阵，发生事故案件了抓一阵，或者自己兴趣来了抓一阵之类，腰杆都不硬了，谈何“狠心”，谈何“刚直”？带来的后果只能是安全形势大起大落，一会儿跃上波峰，一会儿跌到谷底。其实，静心是一种难能可贵的工作状态，反映的是一个人的事业心和责任感。心安神宁，才能排除来自外界和自身的各种纷扰，静下来思考，沉下去落实。
    细心，忌心存侥幸。李云龙身为一团之长，新婚之夜偷个懒，偶尔少一次查铺查哨也说得过去，然而他却始终保持清醒头脑。相比而言，我们有的同志则习惯于跟着感觉走，凭着运气干，不愿意去细想、细问、细抠，总认为“世界上没有那么巧的事”，马虎一点没关系，偶尔冒点“小泡”天塌不下来。“天下之势，以渐而成；天下之事，因积而固。”安全形势一片大好时，我们更要多长个心眼，想想哪些地方可能还存在不安全的隐患，多做未雨绸缪的工作，少搞亡羊补牢的事情。（隗铁军）
    （作者单位：沈阳军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
