〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美轰炸机误带核弹飞越大半个美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月5日电 （记者杨晴川、王薇）美国国防部5日证实，上周美国空军一架B-52战略轰炸机在机组人员毫不知情的情况下，携带着6枚装有核弹头的导弹飞越大半个美国。事后军方在空军内部进行调查，并撤销了一名指挥官的职务。
    国防部官员对媒体说，这一事件发生在8月30日，一架B-52战略轰炸机从北达科他州某基地飞往南部的路易斯安那州某基地，飞越大半个美国。飞机抵达后，才发现机上搭载的6枚巡航导弹装有核弹头。而在飞机飞行的3个多小时里，美国军方不知这6枚核弹头的去向。
    据悉，此次飞行的目的是要将6枚巡航导弹运到路易斯安那州予以封存，在起飞前本应将导弹上装有的核弹头拆下。但不知何故这些核弹头并没有被拆下，而机组人员对此一无所知。
    美国媒体报道说，这6枚核弹头的爆炸当量在5千吨至150千吨之间。但美国军方宣称，由于有多重保险装置，这些弹头即使在飞机坠毁的情况下也不会爆炸，但可能引起核燃料泄露。
    美国军方已向参谋长联席会议主席和总统汇报了这一事件，并在全空军范围内进行调查。相关机组人员被暂时停职，一名指挥官被撤职。
〖-ZW/正文〗
