〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻“微言”而不弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐泳/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部连续多年被上级评为先进。当被问及秘诀时，部队领导坦言：“秘诀”之一就是，党委坚持每季度召开一次士兵代表大会，发动大家提意见和建议，从中受益匪浅。闻听此言，感慨颇多。
    时下，有的单位领导在作决策时，不善于发扬民主，集思广益，群众的意见建议听不进去，用不起来，总是以“我说了算”代替民主决策。在他们看来，基层官兵的意见人微言轻，没有什么价值。其实，人有大小、新老之分，言有长短、轻重之别。发扬民主，集思广益，不能以职务、年龄资格作为取舍标准。人微不等于才微，小人物献大谋策者，大有人在。刘备不以诸葛亮位卑年少而轻之，三顾草庐问天下计；诸葛亮因感“先帝不以臣卑鄙”之恩，两朝气开济老臣心，就说明了这个道理。况且微言也有其固有的价值。蜜蜂采得百花方能酿成蜜，发扬民主就是“采”的过程，不要嫌花小蜜少；进行集中就是“酿”的过程，不博采如何去精酿？
    因人废言，往往带来智慧的浪费，因人取言，常常造成良策的流失。作为领导者，任何时候都要做到，勿以言微而弃之，勿以计小而不从，在工作和生活中，尤其是作决策时，不能轻视“小人物”，不能忽视“小建议”，把微言当重言听，不失为发扬民主、科学决策、促进部队建设的很好举措。（徐泳 张照利）
〖-ZW/正文〗
