〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同澳大利亚总理霍华德会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方积极评价两国关系，同意加强对话？增进互信？扩大共识？深化合作，推动中澳关系全面深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月6日电 （记者钱彤、黄兴伟）国家主席胡锦涛6日在悉尼同澳大利亚总理霍华德举行会谈。双方积极评价两国关系，同意加强对话、增进互信、扩大共识、深化合作，推动中澳关系全面深入发展。
    胡锦涛表示，建交35年来，中澳关系全面发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也有力促进了地区和世界的和平、稳定、繁荣。中澳作为具有重要影响的国家，对维护和促进地区和世界的和平、稳定、繁荣肩负着重要责任。我们希望中澳不仅互为主要贸易伙伴，也应成为地区和国际事务中的建设性合作者。中方高度重视发展同澳大利亚的关系，愿同澳方一道，坚持从长远角度和战略高度看待和发展两国关系，共同推动中澳关系全面深入发展。
    胡锦涛对今后两国关系发展提出4点建议：一、密切高层交往，开展战略对话。充分利用两国领导人互访、立法机构和政党交流等机制，加强双边交往，夯实两国关系政治基础。双方商定建立中澳年度战略对话机制，希望双方通过这一机制就事关两国关系长远发展及世界和平与发展的重大问题加强对话和沟通，推动中澳关系长期健康稳定发展。二、深化经贸合作，实现互利双赢。进一步发挥产业互补优势，扩大深层次经济技术合作和双向投资，积极拓展清洁能源、环保、气候变化、水资源等可持续发展领域合作。三、扩大人文交流、增进人民友谊。加强文化、教育、旅游等领域交流合作，支持两国青年增加接触。四、加强沟通协调，共建和谐亚太。加强在重大地区和国际问题上的对话和协调，加强在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等多边组织中的合作，推动地区国家在互信、互利、平等、协作的基础上实现共同安全。
    胡锦涛指出，台湾问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国最核心的国家利益。我们愿以最大诚意、尽最大努力维护台海和平稳定，促进两岸关系健康发展。中国政府将尽最大努力争取和平统一前景，但绝不允许任何人以任何方式把台湾从祖国分割出去。澳大利亚政府多次重申坚持一个中国政策，反对“台独”。我们对此表示赞赏，希望澳方继续支持中国人民维护国家主权和领土完整的努力。
    霍华德表示，澳中关系是强有力的，近10多年来，两国经贸关系以惊人的速度发展，教育合作空前活跃，人员往来大幅增加。他指出，中国的发展对中国有利，对澳大利亚有利，对世界有利。澳大利亚致力于发展同中国的长期关系，愿同中国加强战略对话，拓展各领域合作。
    霍华德强调，澳大利亚一贯坚持一个中国政策，这一立场不会改变。澳大利亚不支持台湾加入联合国，反对任何挑衅活动。
    参加会谈的澳方高级官员表示珍视同中国的友好关系和各领域合作，希望加强外交、贸易、投资、环保、旅游、文化等领域交流和互利合作。
    会谈后，胡锦涛和霍华德出席了两国经贸、能源、司法、文化等领域合作6个文件的签字仪式，随后共同会见了记者。胡锦涛在记者招待会上宣布，为体现中国人民对澳大利亚人民的友好情谊，中方决定向阿德莱德动物园提供一对大熊猫用于合作研究，希望这对大熊猫成为两国人民友好的象征。霍华德对此表示感谢，他说这体现了中国人民对澳大利亚人民的情谊。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加上述活动。
    黄敬文
    九月六日，国家主席胡锦涛在悉尼同澳大利亚总理霍华德举行会谈。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
