〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵英朴茨茅斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将首次与英国海军舰艇在大西洋举行联合军演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报英国朴茨茅斯9月6日电记者钱晓虎、通讯员朱光耀报道：嘹亮的军乐和醒目的舞狮，令有着800多年历史的英国著名军港朴茨茅斯分外热闹。当地时间今天上午9时，由南海舰队副司令员苏支前少将率领的中国海军舰艇编队准时靠上朴茨茅斯军港码头，开始进行为期5天的友好访问。
    按照计划，我海军舰艇编队结束访问后，将首次在大西洋上与英国皇家海军舰艇举行以联合搜救为主要内容的非传统安全领域军事演习。
    由“广州”号导弹驱逐舰（舷号168）和“微山湖”号综合补给舰（舷号887）组成的我海军远航训练出访编队，在赴圣彼得堡参加俄罗斯“中国年”活动后抵达了此次远航出访的第二站――英国。这是我海军舰艇编队继2001年首访英国后的第二次到访。
    当天上午，我出访编队部分官兵参观了朴茨茅斯海军基地遗产博物馆和有着200多年历史的“胜利”号古舰。中午，英方为我到访官兵举行了盛大的招待会。下午，编队官兵参观了驻泊在港内的英国皇家海军“卓越”号和“皇家方舟”号航空母舰，以及科林伍德海战学校。
〖-ZW/正文〗
