〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国与澳大利亚联邦关于气候变化和能源问题的联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （悉尼，2007年9月6日）
    中国和澳大利亚高度重视环境保护。两国致力于以符合两国经济增长愿望的方式共同应对气候变化和能源问题。
    两国对根据《中澳气候变化双边合作联合声明》和《中澳气候变化合作谅解备忘录》所做的工作，尤其是在煤层气回收、能源效率、气候变化科学和农业等领域进行的合作表示满意。
    两国重视在适宜的保障监督下的核能对应对气候变化的作用，认为两国政府最近达成的协议将促进双方的实质合作。
    两国重申致力于《联合国气候变化框架公约》（UNFCCC）及其宗旨和原则，同意在UNFCCC框架内促进对话和合作，并通过其他合作努力，为应对气候变化的国际努力作出贡献。
    两国重申对亚太清洁发展和气候伙伴计划的承诺，对该伙伴计划自2006年1月在悉尼成立以来所取得的进展表示欢迎，将继续积极推动有关合作项目。
    两国将继续积极参与“碳收集领导人论坛”、“甲烷市场化伙伴计划”和“氢能经济伙伴计划”等地区和多边伙伴框架内的合作，促进改良的廉价低排放技术的开发、使用和转让。
    两国致力于在实现能源安全、提高能源效率、扩大能源投资和促进贸易等关键领域推进APEC能源工作组议程。
    两国同意加强在森林可持续管理与应对气候变化领域的合作，特别是在《联合国气候变化框架公约》和“森林与气候全球倡议”框架下的合作。
    澳大利亚支持中国提出的“亚太森林恢复与可持续管理网络”倡议，该倡议可能为本地区解决可持续森林管理及气候变化问题的努力作出有价值的贡献。
    两国欢迎成立“中澳洁净煤工作组”，一致认为该工作组将促进双边合作，并为改善全球使用煤的经济和环境效益作出重大贡献。双方致力于推动该工作组发挥重要作用，并宣布该工作组框架内的以下项目：
    1、中国华能集团及其西安热工研究院与澳联邦科学与工业研究组织合作在华能北京热电厂进行燃烧后二氧化碳捕集研究。
    2、中国哈电集团与澳HRL公司400兆瓦IDGCC示范电站项目。
    3、双方定期组织洁净煤技术合作研讨会。
    4、中国与澳大利亚的大学和科研机构为支持煤炭科研、技能开发及项目交流进行的合作安排。
    另外，两国注意到双方正在开发其他一批项目，包括在地质层二氧化碳潜在储量评估技术培训、煤层气试验和光热能技术领域。
    两国也欢迎在中澳科技合作特别资金下开展特别是涉及空气质量和气候变化、可再生能源等领域的联合研究。
    两国同意继续开展煤矿安全合作，并选择中国宣东煤矿作为合作示范矿。
    两国对双方在气候变化和能源问题上进行的广泛合作表示满意，并致力于在将来建立更强有力的合作关系。（新华社澳大利亚悉尼9月6日电）
〖-ZW/正文〗
