〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把荣誉当起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相约英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ※※※
    14年前，在人民群众生命财产安全受到威胁的时刻，我履行了一名军人的职责，做了一名普通战士应该做的事情，党和人民给了我许多荣誉，当时22岁的我，一下子为众人所瞩目。1994年3月，驻地一所院校邀请我作报告，报告会上，只有初中文化程度的我把“参差不齐”念成了“参差（cānchā）不齐”。会后，一名学生写了一张纸条，给我指出错误，并写道：您是我们心目中的英雄，虽然读错字对常人来说不算什么，可是这种过错发生在我们心目中的英雄身上，我们感到非常失望。当时我脸上火辣辣的，感到无地自容。
    时代英雄和一名只有初中文化程度的普通战士的角色定位，引起我极大的心理落差。我想，一个人可以在瞬间成就惊天动地的事业，但更多的是面对日常的、大量的、琐碎的工作，像雷锋那样，做好生命中的每一件事，这是人一生都应该矢志追求的最高境界。我清醒地认识到：自己的文化基础薄弱，离人民对英雄形象的定位还有很大差距。社会对正义的呼唤、人民对英雄的垂爱成就了我，我只有不断丰富自身内涵，自觉向人民心目中的“英雄”看齐，以赤子之心回报社会，才能实现一名“时代英雄”的人生价值。
    保持荣誉，继续走好人生之路，我感到最根本的就是不断净化思想，用科学理论和文化知识充实自己，多做奉献。当年张海迪大姐的教导对我影响很深，她说：“荣誉是暂时的，奉献是无止境的，如果不能自觉汲取科学理论和革命传统的雨露，再灿烂的荣誉之花也会枯萎。”在我生命垂危之际，是党和人民的救助给了我第二次生命，因此，“徐洪刚”这三个字已经不仅仅属于我个人，也属于社会。部队转型建设的时代要求，岗位对人才的迫切需要，对我提出新的挑战，只有顺应时代的发展，过好知识关，以勇者之心站立在部队建设的潮头，不断创造新的业绩，才能无愧于“英雄”的荣光。
    “打赢”是军人的职业追求和最高荣誉。但部队的转型建设给我带来了新的困惑。1999年2月，新装备刚刚列装，我们师面临着转型建设的重大任务，对官兵素质提出了更高的要求。这对于时任装步二连指导员、只有中专文化程度的我来说，是极大的挑战。面对战士的思想问题，有时感到束手无策；面对错误的价值观念，常常感到批驳无力。正是基于这些无奈，我认识到，没有扎实的理论功底和必备的专业知识，仅凭愿望和热情干工作是远远不够的。面对荣誉要能够甘于平凡，而对于事业决不能沦于平庸，对于自身素质的差距，更要想方设法弥补。1999年8月，我向团党委提出入校深造的申请。当时有位同事对我说：“就凭你的名气，够吃一辈子了，上学有可能会耽误提升，影响你进步，何苦呢！”对此，我想，人的一生会面临很多选择，有的人会盯住眼前的利益而放弃长远的追求，有的人会担心个人的安危而对坏人坏事不闻不问，有的人会为了求得暂时安稳而甘于平庸。但一个真正的勇者有自己的矢志追求，哪怕在前进的道路上撞得头破血流，也不愿在庸庸碌碌中无所作为。对于我来说，每一次选择，都是对挑战、责任、荣誉的无悔抉择，都要无愧于“英雄”的荣光。
    1999年9月，我进入南京政治学院学习。在求学的5年时间里，由于对诗歌、散文、书法的特殊爱好，我拿起笔来写身边人身边事，讴歌火热的军营生活。这些年来，我一直要求自己不能因为是英模人物而搞特殊化、坐享其成，而是以荣誉为起点，时刻提醒自己保持清醒头脑，锐意进取，坚持一步一个脚印地攀登新的高峰。（绘图：徐文耀）
    71332部队装步二营教导员徐洪刚
〖-ZW/正文〗
