〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色经典再热香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区战友文工团与香港合唱团协会合演《长征组歌》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨/王永生/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如诗意画境般的维多利亚港湾岸边，矗立着香港最负盛名的剧院――香港文化中心。8月下旬，由北京军区政治部战友文工团及总政歌舞团、总政歌剧团部分演员组成的《长征组歌》剧组一行172人，兴致勃勃抵达这里，与香港合唱团协会麾下的300多名队员在这里同台进行了3场盛况空前的大型演出。
    《长征组歌》再赴香港――
    “开创了内地和香港文化交流3个第一次”
    剧组一踏上这块瑰丽多姿的土地，就受到香港社会各界关注。地铁里、街道旁、剧院周围，早已张贴出了《长征组歌》演出海报，新闻发布会上，记者们围住演员争相提问，镁光灯闪烁……演出开始前一天，一向惜墨如金的《大公报》、《文汇报》上，八角帽、红五星占据了大幅版面，广播、电视、网络媒体争相报道……
    《长征组歌》剧组此次是应邀来参加由香港特区政府康乐及文化事务署、香港艺术文化基金会主办，香港合唱团协会协办的《长征组歌――庆祝香港回归祖国10周年暨中国人民解放军建军80周年音乐会》大型文艺演出的。中联办宣传文体部副部长蔡文中将此归纳为在内地和香港的文化交流中开创了3个“第一次”：第一次由香港业余合唱团与解放军专业文艺团体合作演出；第一次有这样宏大的阵容演唱《长征组歌》；第一次以军民合唱的方式庆祝香港回归10周年、庆祝中国人民解放军建军80周年，所以，意义十分重大。为此，代表团团长王秉伦反复叮嘱演职员：一定要演出高水平，展示好形象，赢得好评价。
    经过短短一天时间的合练，25日晚，《长征组歌》剧组全体演职人员首次与香港文艺界业余合唱团300多名演员登台亮相，香港特别行政区特首曾荫权携夫人、中央人民政府驻香港特区联络办公室副主任李刚、驻港部队政委刘良凯、外交部驻香港副特派员解晓岩、香港特区政府民政事务局局长曾德成及夫人等香港各界知名人士和观众共1700多人会聚香港文化中心，观看演出。
    上半场音乐会在雄壮激昂的军歌声中拉开帷幕，身着新式军服的全体演员高唱铿锵豪迈的《中国人民解放军军歌》，观众立即报以雷鸣般的掌声……
    严良摇⒘跏昆、莫华伦，这些都是在香港乃至国际乐坛响当当的名字，而这次，他们却心甘情愿地为《长征组歌》当了一回“绿叶”。
    著名钢琴家刘诗昆把《黄河》与《东方之珠》两首名曲精心串编在一起，参加上半场的演出。他激动地说：“我在香港20多年了，像《长征组歌》这样受到港人欢迎、演出场面这样热烈，很少见。据我所知，来看《长征组歌》的观众都是自费购票，而且一票难求。”
    下半场，当身着灰布红军服的“红军战士”一亮相，全场肃然起敬，掌声经久不息。观众们一直沉浸在艺术的熏染和精神的震撼中，有的屏息静听，有的轻声跟唱，每首歌的间歇，掌声如潮，一浪高过一浪。当铿锵有力的朗诵声起，“长征是历史纪录上的第一次……”当“红军战士”挽臂高歌“雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮，红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难……”台下数千名观众，击掌合唱，场面热烈而又感人。当表演到红军历尽千难万险，胜利到达陕北，三大主力红军在甘肃省会宁大会师，舞台上红光闪闪，出现伟大领袖毛主席的巨幅画像时，观众的热烈情绪达到最高潮，整个音乐会在“歌唱领袖毛主席，歌唱伟大共产党”的颂歌声中结束。
    香港特首曾荫权感言――
    “演出会使港人更多地了解红军、了解解放军，现在我们仍然需要长征精神”
    指挥大师严良20年前曾帮助战友文工团排练过合唱节目，这次他负责香港合唱队的指挥。在排练时，他经常激励队员：我们可是60分对人家100分的水平，大家要加油啊！他不顾年迈，每次上半场演出之后，总要坐到场下看下半场《长征组歌》。演出间隙，有人与战友文工团的演员合影，他竟如孩子般挤到演员中间，边拍照边说：“我可是‘战友’的老战友啊，瞧，我和我的亲密战友多亲！”
    经典的艺术和精湛演技，赢得了香港市民广泛赞誉。每场演唱完，演员们都要在观众的请求下，返场演唱《东方之珠》和《四渡赤水出奇兵》，台上台下一起合唱，很多观众激动得热泪盈眶。
    曾荫权特首拉着代表团团长王秉伦的手说：“感谢你们这么远给我们送来了一台好节目，演出会使港人更多地了解红军、了解解放军，现在我们仍然需要长征精神。”
    中联办副主任李刚观看完第一场演出之后，兴奋地走上台看望演职人员，他抑制不住内心的喜悦，对大家说：“演出非常成功，今天的掌声已经说明了一切。在香港的文艺舞台上，由香港民众与解放军同台演唱《长征组歌》，这在历史上还是第一次，对加强香港与内地军民关系和文化交流是一个很好的范例。”
    驻港部队政委刘良凯说：“《长征组歌》的演出，在香港引起了强烈反响，取得了很大成功，不仅宣传歌颂了党领导下的人民军队为民族独立、人民解放立下的丰功伟绩，也为中国人民解放军包括我们驻港部队争了光，而且对港人是一次生动的爱国主义教育和国防教育。”
    《长征组歌》原定在香港演出两场，但正式演出前一个多月门票就已销售一空，应港人热烈要求临时在26日下午加演一场，门票三天之内全部售光。还有一些没有买到票的观众围坐在剧院门口，专心观看剧院的电视转播。
    香港合唱团协会主席费明仪女士赞叹――
    “演出这样成功，合作这样完美，我很激动，这将载入史册”
    3场演出，每场散场之后，部分观众争先恐后为演员们献花、拍照，请演员们签名，久久不愿离开。香港学生黄珊珊和同学们看完演出后围着指挥和演员签名照相，她兴奋地说：“我一直喜欢香港的歌星，很少看内地的演出，没想到解放军的演出这么精彩、这么好看，通过看演出也可以让我更多地了解内地和解放军的情况，希望你们经常来香港演出。”作为主办方的香港特区政府康乐及文化事务署文化节目总经理唐敏女士说：“我们每年要接待和组织近百个来自世界各地的文艺团体和演出，由于港人和内地的文化背景、欣赏习惯有所不同，我曾担心演出能否被港人接受，但解放军和香港市民的表现太精彩了、演出太成功了，是我从事演艺工作多年来很少见到的热烈场景。”
    今年66岁的香港福成地产集团有限公司董事经理孙翠芬女士感慨不已：“我们在香港生活了一辈子，以前不大了解解放军的历史。看了今天的节目，才知道长征是这样辛苦、红军是这样伟大，没有红军长征也就没有新中国。”香港太平绅士区载佳先生，既是香港特区政府屋宇署副署长，也是香港明仪合唱团的团长，他不仅带领合唱团参加了这次《长征组歌》的演出，还积极带动很多亲属朋友观看演出、学唱《长征组歌》。他说：“学唱《长征组歌》的过程就是了解解放军历史的过程，和解放军共同演唱《长征组歌》就是军民团结的象征。”香港合唱团协会主席费明仪女士激动地说：“演出这样成功，合作这样完美，我很激动，这将载入史册。”
    香港有个“草田业余合唱团”，早在上世纪70年代就曾组织排练了《长征组歌》，但由于种种原因，没能让观众看到原汁原味的作品。这次草田业余合唱团40人也都参加了《长征组歌》的演出活动，很多团员兴奋地说：“这次我们不仅看到了原汁原味的《长征组歌》，还能与战友文工团的艺术家同台演唱《长征组歌》，太难得了。”
    42年前参加《长征组歌》首演的著名女高音歌唱家、国家一级演员耿莲凤说：“这是我第二次来港演出，1997香港回归时，我也随《长征组歌》剧组来港演出过。这次感受最深的是，香港环境不断改变，香港市民的笑容多了，对内地的认同感也增加了。”
    华灯初上，紫荆吐香，香港的夜色呈现出一幅诱人的美景。剧院里的帷幕徐徐落下，而《长征组歌》那大气磅礴的旋律，仍在香港观众脑际回荡，它令人鼓舞、令人振奋，唱出了祖国的强盛，牵动了香港人内心深处蕴含已久的炎黄儿女情。
    王杨王永生本报特约记者罗路云
    乔建华
    图为《长征组歌》演出现场。
    乔建华摄
    刘斌与香港业余合唱队员们亲切交流。
    耿莲凤（前排左四）等演员与香港业余合唱队员们合影留念。
〖-ZW/正文〗
