〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找问题・亮问题・改问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们站在一个新的历史起点上。新世纪新阶段我军担负着重大历史使命，现代化建设不断迈出新的步伐，但同时，在发展的道路上我们还会面临许多困难和问题。下大力气解决好制约发展的突出矛盾和问题，在解决矛盾和问题的过程中实现国防和军队建设的全面、协调、可持续发展，显得尤为重要和紧迫。这就要求部队各级领导干部以对党和军队的事业高度负责的精神深入实际找问题，以无私无畏的气魄亮问题，以真抓实干的态度改问题，真正履行好我军新使命所赋予我们的职责，推动部队建设又好又快地发展。
    找问题。什么是问题？问题就是矛盾，唯物辩证法矛盾普遍性的原理告诉我们，客观世界充满着矛盾，而且，随着事物的不断发展变化，旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现。当前，随着社会生活的“四个多样化”，各种矛盾和问题大量存在且相互交织，我们要推动事业的科学发展，既面临着大量尚未妥善解决的旧矛盾，也面临着大量亟待解决的新情况新问题。现实生活中，有的人对矛盾问题采取不承认、回避的态度，视而不见，听而不闻，熟视无睹；有的人思维存在片面性，只愿承认成绩的一面，不愿看到问题的一面；还有的人缺乏积极主动的态度，被动地对待矛盾和问题。这些都不是解决矛盾和问题应取的正确态度。各级领导干部应该始终坚持辩证唯物主义实事求是的态度，敢于正视矛盾和问题，通过细致的调查研究切实掌握大量丰富的第一手材料；要见微知著，以小见大，善于发现问题，捕捉问题，真正找到找准问题；要善于抓主要矛盾，找到那些制约事业发展进步的关键性问题，发现那些事关全局性建设的问题、本质性的问题和潜在性的问题。
    亮问题。就是要有敢担责任、敢于亮丑的胆略，勇于把矛盾和问题摆上桌面，这是马克思主义者实事求是态度的体现，也是妥善解决矛盾的重要前提。但现实生活中，有的人私心杂念作怪，怕单位丢荣誉、个人丢面子，遇到矛盾问题遮遮掩掩；有的人习惯于私下解决矛盾问题，不愿把问题亮上桌面；还有的人即使亮问题，也是亮那些鸡毛蒜皮、细枝末节的小问题，或是对问题轻描淡写，不愿触及问题的实质，等等。这些态度和做法不但无助于矛盾问题的解决，而且助长了形式主义、官僚主义和个人主义等不良风气。因此，作为领导者敢不敢亮问题，既反映着自身的胆识和气度，也反映着思想和作风，直接关系到矛盾问题解决的工作力度。这就要求我们具备前瞻的目光、宽阔的视野和求实的态度，有勇于亮问题的胸怀和境界；要求我们树立解决问题是政绩的意识，主动把单位存在的矛盾和问题摆上领导的议事日程；要求我们善于对矛盾问题进行深入细致的分析研究，找准矛盾问题发生的原因和症结，为妥善解决矛盾和问题创造充分的条件。
    改问题。就是妥善解决现存的矛盾和问题。这既是我们工作的目标，也是我们找问题和亮问题的根本落脚点和工作着力点。但现实生活中，有的人能发现问题，但是对纷繁复杂的现实矛盾束手无策；有的人虽然也想方设法解决问题，但仅停留在表面和局部的解决上，并不愿在根本治理上下功夫；还有的人认为问题解决了就万事大吉了，不注重总结经验、探索规律、防患未然，结果旧的问题解决了，新的问题又发生，等等。长此以往，将直接影响工作和事业的科学发展。改问题，首先要采取认真的态度，只有认真才能引起思想上的高度重视，才奠定了解决问题的重要前提条件；还要善于运用科学发展观的世界观方法论，把上级的指示要求和本单位的具体实际紧密结合起来，提出一整套解决问题的思路、措施和途径；要充分认识到问题的发生是一个过程，问题的解决不可能一蹴而就，而是需要在抓经常、抓反复的过程中，使问题得到根本有效的治理；还要善于总结经验、探索规律，使问题防患于未萌、禁止于未发。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
