〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立安全发展理念履行岗位安全责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库开展主题教育激励官兵立足本职做好工作迎盛会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者丁广阳、特约通讯员潘正军报道：8月下旬，南京军区某综合仓库邀请曾赴外援助的眼科专家李永年和执行维和任务回国不久的军医曹丽，来到仓库参加主题教育座谈讨论。听取两代人讲述的援外见闻，官兵们进一步坚定了维护安全稳定良好局面，迎接党的十七大胜利召开的信念。
    为抓好“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，仓库两位主官分别带队到驻地进行深入调查。在参观毗邻的一家国家知名食品企业过程中，企业员工“像抓经济效益一样抓安全效益”，一手抓产品安全，一手抓生产安全的做法，给了这个仓库党委深刻启示。越是在党和国家大事多、喜事多的情况下，我们越要牢固树立安全发展理念。基于这一认识，仓库党委在主题教育中着力引导官兵认识安全发展的重要意义。他们请来江苏省委党校、南京政治学院的专家教授，结合军地发展实际，学习党的创新理论；请官兵走上讲台现身说法，回顾建库36年来安全无事故的历程，引导官兵强化责任，立足本职，做好工作。
    教育中，仓库党委组织官兵针对仓库储存枪弹、油料等高危物资多的实际，认真开展安全风险分析和隐患排查，修订规范了五大类38个岗位的安全职责。
〖-ZW/正文〗
