〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，实战气息浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯圣彼得堡海军学院印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史与荣辱――无言的激励
    当被告知眼前就是圣彼得堡海军学院时，应邀前往参观的中国海军官兵都不免心生疑问：大门在哪？俄方联络员打开一扇仅两米宽、类似普通住宅的暗红色木门后，大家才发现，原来这个不起眼的小门就是学院的正门。
    穿过一个狭窄的过道，圣彼得堡海军学院的所有建筑――一圈封闭的三层老旧建筑展示在眼前。据说，冬季的圣彼得堡非常寒冷，这样的建筑结构可以保暖并节省能源。不过，与外表的老旧普通相比，学院内部的陈设相当考究，特别是墙上和过道两侧的装饰，以各种造型的浮雕和精美的油画为主，让人们感受到的是“挂在墙上的历史”。
    诞生于1701年的圣彼得堡海军学院，已经走过了306年的漫长岁月。过道左侧是一个小型的博物馆，因为日久年长，台阶中间已被磨得凹下去很多。一幅幅巨型的油画把俄罗斯海军300年历史长河的辛酸与荣辱一一记录下来。这里既有彼得大帝初创海军的辉煌，也有末代沙皇腐朽没落的耻辱；既有激烈血腥的海战场面，也有和平欢快的舰艇生活。对于每一个有志于海军事业的俄罗斯高中毕业生来说，这里绝对是一个接受思想洗礼的理想场所。
    已经退休又被返聘的馆长是一位50多岁的女士，她告诉我们，这样做的目的只有一个：让每一名学员在历史的荣辱中汲取力量。
    经验与能力――直面海战场
    圣彼得堡海军学院不大，游廊式的内走廊把所有的房间连在了一起。在一个交叉路口，地板上一个巨大的舰用磁罗经指示着方位，别具海军特色。走过这个路口，就到了教学区。天天操舰的中国官兵对于教学内容并不陌生，但俄方教学的逼真程度与对实操能力的苛求还是让大家有些始料不及。
    一根根硕长的鱼雷管、一个个仿真的战位台几乎把教室填得满满的，帆缆教室里几十种绳结的系法都一一标示在墙上，要求学员全部掌握。因此，与其说是上课，更确切地说是“上舰实习”。负责介绍的一名俄海军军官说，在这里，教材就是这些鱼雷管、操作台。而且，学校明确规定：每进行一个半月的学习之后，学员都必须进行远航、帆船、野外生存等实操训练，如不合格就会被淘汰。
    从一个教室到另一个教室，各种实用性强的课程、各式真实的舰用武备让人感到了浓厚的战争氛围。讲解员介绍说，这里的教官都是从作战部队的优秀军事指挥员中选拔上来的，他们的学术和讲课水平也许算不上一流，但实际操演的经验和对战争的理解绝对是第一流的。
    先进与实用――现实的警醒
    在一间只有较高级别学员才能进入的黑屋里，中国官兵观看了一场战役级的“海战”：由指挥、航海、武备控制等各个战位组成的小型作战指挥室内，可以模拟一场4艘战舰参加的小规模海战。编队运动、攻击与防御……一招一式都极为规范。
    俄罗斯海军的这种模拟训练，水平虽然不比其他国家先进，却很是实用。而且，相对于高科技的模拟训练手段，俄海军似乎更注重传统手段的保持和训练。中国官兵注意到，很多教室里还有粉笔和老式的幻灯片，并没有刻意强调网络和多媒体的应用。特别是航海训练，他们除了本国的“格洛纳斯”全球卫星导航系统的培训外，对传统的天文、陆标定位能力要求也很高。这反映了俄海军基于战争现实的一种考虑：到了战时，一旦卫星定位手段受干扰失灵，可以马上切换到天文定位和其它定位手段，确保作战链条不致因一个小环节而断裂。
    先进与实用并不矛盾――也许，这正是俄罗斯军队对日趋严峻的“高科技依赖症”的一种警醒。
    本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
