〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学编配操作号手跨岗施训一专多能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅八成导弹号手能作战会保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹登府/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电曹登府、特约通讯员张荣报道：截至9月初，第二炮兵某旅通过开展多能训练，已使80%的导弹操作号手能在完成作战任务的同时，掌握两种以上后勤保障技能，有效解决了保障装备增多与保障人员缺少的矛盾。
    随着新型保障装备不断“落户”基层，因缺乏必要保障人员，部分装备被“束之高阁”。为解决这一难题，该旅立足现有编制，根据武器型号作战流程，科学配备导弹操作号手兼职后勤保障专业岗位，通过“跨行分类科学训、循序渐进分步训、结合实装多能训、立足实战集成训”的组训方法，使新型保障装备实现了与主战武器装备、人员编制、管理使用条件、作战运用整合四个“一体化”，快速形成了保障能力。某技术营测控号手奚金超是测控、油料双岗位能手，演练中，他根据作战流程完成测试任务后，立即投入到新型油料装备保障中，圆满完成了两个岗位的任务。据旅长陈光军介绍，像奚金超这样“一人双岗”的号手在该旅已占八成。
    连日来，该旅综合训练场上，各类导弹操作号手兼职后勤保障岗位的镜头随处可见：瞄准号手驾驶新型运输车勇猛穿越封锁线，测控号手操作新型油料装备同时为多台车辆加油……基地后勤部长商明魁告诉笔者：“科学编配操作号手兼职后勤专业岗位，加速了后勤装备训练的转型步伐。”
〖-ZW/正文〗
