〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压缩“应试”课目增加“应战”课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某炮兵团以实战需求牵引军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/侯坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口9月5日电记者熊永新、通讯员侯坤报道：今天上午，海南省军区某炮兵团官兵正要展开训练，团长杜传福出人意料地宣布，把将要考核的4个课目的训练时间压缩一半，用挤出的时间探索3个考核范围之外的新课目的操演。今年以来，这个团已经两次压缩考核课目训练时间用于新课目训练。
    近两年，根据上级的指示，这个团的使命任务有了新的拓展，随之而来的是一些新的训练课目。由于任务转换突破了兵种特点，而新增课目尚无明确的考核标准，因此这个团的军事训练考核仍按原来的内容和标准进行。
    军事训练如何调整？全团官兵在热烈的讨论中出现了各种意见：有的认为新课目无教材、无教员，训练吃力不讨好，没必要花太多时间；还有人担心，如果新课目大量挤占考核课目的训练时间，势必影响考核成绩，多年的先进可能不保。
    党委会上，大家的意见一致：“仗怎么打，兵就怎么练，谋打赢的方向绝不能偏！”随后，团里对训练计划进行了全面调整，根据实际需要科学统筹，压缩部分考核课目的训练时间，为新课目的研练预留了充足的时间。面对全新的训练课题，他们到相关军事院校寻找教材，到兄弟部队学习取经，相继攻克了一个又一个难题。官兵们成功进行的“车轮着地射击法”试验，大大提高了火力反应速度，其做法和经验在省军区部队推广应用。
    让该团领导感到欣慰的是，谋打赢的方向明确了，官兵们练兵热情高涨，训练效率大大提高。
〖-ZW/正文〗
