〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“台非峰会”不得人心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/白洁/王博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电 （记者常璐、白洁）外交部发言人姜瑜6日在例行记者会上表示，绝大多数非洲国家都坚持一个中国的政策，台湾本月9日将召开的所谓的“台非峰会”不得人心。
    姜瑜说，台湾当局最近策划所谓的“台非峰会”的目的无非是要在国际上变本加厉地推动“台独”分裂活动，这是不得人心的。中非友好是大势所趋，绝大多数非洲国家都反对台湾搞分裂活动。任何违背历史潮流的企图都是不可能得逞的。
    中方主张各国树立新安全观
    据新华社北京9月6日电 （记者白洁、常璐）外交部发言人姜瑜6日在例行记者会上表示，中方主张各国树立新的安全观，在互信、互利、平等、协作的基础上开展对话与合作。
    在回答关于美印等5国日前举行联合军事演习的问题时，姜瑜说，在当今世界形势下，中方主张各国树立新的安全观，在互信、互利、平等、协作的基础上开展对话与合作，实现共同安全，推动共同发展。
    妄称中方对外国政府网站进行网络攻击毫无根据
    据新华社北京9月6日电 （常璐、王博）外交部发言人姜瑜6日在例行记者会上表示，妄称中国军方对某些国家的政府网站进行网络攻击，这种指责毫无根据，不负责任，也是别有用心的。
    针对日前有报道称中国的“黑客”对德、美、英等国的政府电脑网络进行攻击，姜瑜说，中国政府一贯反对和严禁任何网络犯罪行为，截止到目前，中国警方并没有收到相关国家的协查请求。
    国际核能合作应有助于维护和加强国际防扩散机制
    据新华社北京9月6日电 （记者常璐、白洁）外交部发言人姜瑜6日在例行记者会上表示，各国和平利用核能的合作应有助于维护和加强国际防扩散机制的原则和有效性。
    姜瑜说，我们注意到目前“核供应国集团”内对放宽对印度核出口的限制还有不同看法。中方认为，各国可以在遵守国际义务的前提下开展和平利用核能的合作，有关的合作应当有助于维护和加强国际防扩散机制的原则和有效性。
〖-ZW/正文〗
