〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃饭・擦窗・打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丕金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，在党员干部的成长过程中，可以帮助他们立德立行。实践证明，凡有工作创新、业绩突出的领导干部，也是热爱学习、善于学习的领导干部。不重视学习难以保持政治上的清醒，难以适应现代化的需要，难以在各种考验面前站稳脚跟，也就谈不上什么进步和政绩。对待学习，我觉得有三个比喻很形象：吃饭、擦窗、打仗。
    学习如吃饭。饭，不仅每天得吃，而且要讲究营养，调剂搭配要科学合理，否则就会缺少诸如维生素之类的微量元素而影响身体健康。学习恰如人吃饭。一要胃口好。胃口好才吃得多。同样，没有学习的热情和动力，就不可能主动学习，更不可能把学习提升到“学习掌握命运，知识成就未来”的高度来认识。“胃口”好，就不能把学习单纯当任务来完成，克服重文凭轻水平、重书本轻实践的错误思想，摆脱把学习当口号、买来电脑作摆设打游戏消遣等不良现象。二要五谷杂粮都吃。俗语说：“偏食的孩子长不好。”同样道理，学习也不能以自己的偏好猎取知识。领导干部需要统筹全局，没有广博的知识是不行的，而应该站在讲政治的高度，以对部队高度负责的精神，以饱满的热情广泛涉猎领导工作需要的各类科学文化知识，始终站在时代发展和创新的前沿。
    学习如擦窗。古人说：流水不腐，户枢不蠹。窗户有了灰尘就得把它擦掉，同样，思想上的灰尘也要经常擦拭，其主要工具就是学习，通过学习来改造思想，提高认识。书籍是人类进步的阶梯。一位著名作家曾经这样写到：“在黑夜里，书是灯火；在孤独中，书是朋友；在喧嚣中，书使人沉静；在困慵时，书给人激情。读书使平淡的生活波涛起伏，读书也使灰黯的人生萤火四溢。”对于党员干部来说，无论是政治觉悟、认识水平的提高，实践经验、领导才干的积累，还是意志品格、道德情操的锻炼，都离不开学习。通过读书学习，“擦亮”自己心灵的“窗户”，抹去自己心灵的灰尘，荡涤内心的尘垢，才能常怀律己之心，常修为官之德，常想贪欲之害，常除非分之想。
    学习如打仗。对学习，还要有打仗的精神，随时保持战备状态，不断增强学习的紧迫感和恐慌感。带兵打仗是一种能力，学习也是一种能力。领导干部在学习中，要敢于叫响“看我的，跟我上”的口号，身先士卒，做出表率。战场局势瞬息万变，战机稍纵即逝，把握不住，局面就会陷入被动而打败仗。学习也是这样，比如因为怕网络失泄密而拒信息化于门外，这样就难免丧失“战机”，结果落于时代发展的后面。领导干部要有全局观念和长远眼光，为部队全面建设和长远发展着想，对待学习，要有寝食不安、只争朝夕的精神，要有攻坚克难、一往无前的使命感和必胜的信念，不畏艰难，勤奋学习，打牢理论功底，提高工作能力，真正做到学有所得、学有所成、学有所用。（李丕金）
〖-ZW/正文〗
