〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届夏季达沃斯论坛年会在大连开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈梦阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰总统哈洛宁、阿联酋副总统兼总理穆罕默德、拉脱维亚总理卡尔维季斯、新加坡国务资政吴作栋等出席会议。
    温家宝首先代表中国政府对会议召开表示祝贺。他说，从今年开始，达沃斯论坛在中国举办夏季年会，这说明中国经济发展越来越吸引世界的目光，也表明世界经济论坛与中国的合作进一步加强。
    温家宝说，中国实行改革开放近30年来，经济社会面貌发生了广泛而深刻的变化，现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就。
    温家宝同时指出，中国仍然是一个发展中国家，人口多，底子薄，生产力不发达的状况没有根本改变。中国实现现代化，还有很长的路要走。
    温家宝介绍说，中国当前经济发展的总体形势是好的。同时，经济发展中也存在一些不稳定、不协调、不平衡、不可持续的问题。为了解决这些问题，我们将深入贯彻落实科学发展观，创新发展模式，坚持走以人为本、全面协调可持续发展的道路。当前，特别要在以下几个方面作出不懈努力：保持经济平稳较快增长；加快转变经济发展方式；努力实现协调发展；建设资源节约型和环境友好型社会；着力改善民生；坚定不移地推进改革。
    温家宝表示，我们对继续保持中国经济快速发展势头充满信心。我们有信心、有能力、有办法战胜前进道路上的任何艰难险阻，把现代化建设大业不断推向前进。中国的发展前景一定会更加美好。
    温家宝强调，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国将坚定不移地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略。中国的发展有利于世界和平发展事业，而绝不会对任何国家构成威胁。一个富强、民主、文明、和谐的现代化的中国，一定会为维护世界和平、促进人类进步作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
