〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届中国艺术节在湖北举行等数则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张救凤/陈玉平/应杰/张力/侯文/翟晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届中国艺术节将于今年11月5日至20日在湖北省举办。这一经国务院批准的我国规格最高、规模最大的国家艺术节，自1987年创办以来，已先后在北京、云南、甘肃、四川、江苏、浙江成功举办了七届。第八届中国艺术节由文化部主办，湖北省人民政府承办。本届艺术节主题是“繁荣先进文化、建设和谐文化”。届时，将有全国54台剧目参评“文华奖”，20台左右的剧目参加祝贺演出。部队参与第八届中国艺术节“文华奖”的参评剧目共有8台，分别是：总政话剧团的《黄土谣》，广州军区政治部战士文工团的话剧《天籁》，解放军艺术学院的话剧《我在天堂等你》，南京军区政治部前线文工团的话剧《马蹄声碎》，总政歌剧团的《野火春风斗古城》，北京军区政治部战友文工团的舞剧《红楼梦》，第二炮兵政治部文工团的歌舞主题晚会《东风颂》，南京军区政治部前线文工团与上海歌舞团、东方青春舞蹈团共同创作演出的舞剧《天边的红云》。（张救凤）
    李双江赴奥讲授中国当代声乐艺术
    由奥中文化交流协会和维也纳大学孔子学院联合举办的李双江教授“漫谈中国当代声乐艺术”专题讲座，于今年8月25日在维也纳大学汉学系举行。李双江教授以生动的语言、亲切的交流互动和声情并茂的演唱，生动形象地讲述了1949至2007年间中国声乐艺术的特点、现状及发展前景，内容涉及声乐创作、表演、教学、传播4个方面。李双江用汉语演讲，他的声音同时由传输设备翻译成四种语言传出。精彩的演讲赢得了中国驻奥地利大使卢永华及维也纳大学知名学者、汉学系师生等400余名听众的阵阵热烈掌声，原定1小时20分钟的讲课延续至两个多小时。（闻毅）军艺代表队在第四届首尔国际舞蹈比赛中夺金
    2007年8月27日至9月2日，来自中国、日本、韩国、美国、德国、芬兰、古巴等十几个国家的选手，在第四届韩国首尔国际舞蹈比赛中同台竞技。在现代舞少年组决赛中，解放军艺术学院舞蹈系学员黎星表演的《蒲公英》跻身决赛并荣获金奖；在民族舞青年组决赛中，军艺舞蹈系学员赵松表演的《孔雀舞者》和梁茜表演的《钱鼓声声》，也分别荣获男女组别的金奖。此次赛事中，解放军艺术学院代表队是惟一所有参赛选手全部跻身决赛并荣获金奖的代表队。（陈玉平、应杰）
    中国书协17名书法家献艺三军仪仗队
    近日，中国书法家协会17位著名书法家，由中国书协副主席申万胜带队，来到解放军三军仪仗队参观慰问。看到仪仗队极具现代化气息的营院以及体现国威、军威的仪仗表演之后，书法家们满怀激情现场挥毫泼墨。“忠诚使命，为国争光”、“金汤永固三军强，军威雄风四海扬”、“人民子弟兵，国家柱石”等一句句发自内心的赞誉，化为一幅幅精妙的书法艺术作品。（张力）
    丁嘉耕书法新作亮相京城西三环
    应北京市有关部门邀请，由著名军旅书法家、总后勤部政治部丁嘉耕大校创作的内容为“厚德载物”、“和谐致祥”等4幅书法作品，在位于北京西三环中央电视塔东侧以及紫竹路两处展示后，成为首都街头一道亮丽的文化风景。近日，这两处又置换了丁嘉耕创作的内容为“自我和谐”、“物华天宝”新的书法作品。丁嘉耕现为中国书法家协会教育委员会委员，至今已参加各类书法展100余次，发表书法作品500余幅，出版多部书法专集。（侯文）
    “龙黔石龙画艺术展”在国防大学举行
    由中国传统文化论坛、国防大学国宝堂画廊、中华龙宫艺术中心联合组织的庆祝建军80周年“弘扬中华龙文化巡展全国行”系列活动――“龙黔石龙文化艺术展”9月2日在国防大学举行。画展展出了气势恢弘的《腾飞中华龙》、《巨龙开元》、《中国龙》、《中华龙喜迎奥运》等近百幅弘扬龙文化的精品。（翟晓伟）
〖-ZW/正文〗
