〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让称呼变了味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读书，看到一则有关称呼的故事。北宋司马光素来让仆人直呼其名，官居宰相后仍然如此。有一次苏东坡到司马光府上探访，不巧司马光外出，看门人告诉苏东坡：“君实（司马光）不在家。”苏东坡听后大吃一惊，说：“你家相公是当朝宰相，你怎么直呼他的名字？未免过于唐突！”苏东坡走后，司马光回来，看门人就尊敬地叫道：“相公！”司马光也大吃一惊，忙问为什么改了称呼。看门人将苏东坡的话转述给司马光，司马光叹息道：“好好一个人，却被苏先生教坏了。”这一声叹息可谓意味深长，读来颇多感触。
    称呼，可以反映出双方的社会关系。在封建社会，“万岁”、“老爷”、“小人”、“奴才”等称呼，直接拉开了封建帝王、官员与平民百姓的等级和距离。一个称呼，代表了身份的高低贵贱。相反，共产党领导下的新中国是人民当家做主、人人平等的社会，其平等性同样反映在称呼问题上。党的领导人曾明确提出：党内互称同志好。我军作为党绝对领导下的特殊武装集团，对军人的相互关系以及称呼在条令中都有明确规定：军人不论职务高低，相互间是同志关系；上下级之间通常称呼职务，或者姓加职务，或者职务加同志。下级对上级，可以称首长或者首长加同志。这样规范的称呼，既表示政治上平等，相互尊重，也体现了相互之间的团结友爱和革命情谊。
    时下，受社会上不良风气的影响，有一些官兵认为在称呼上当面抬高对方就是尊重，导致官兵相互之间的称呼有的变了味。有的新战士见了比自己入伍早的老兵，统称“班长”；有的干部沾染了地方习气，背后把直接首长称作“老板”、“老大”，同志之间相互称“哥们弟兄”，等等。一个称呼看似简单，却在一定程度上体现了单位的一种风气和个人的一种心态。兵与官、下级与上级的尊重是相互的，这种尊重应该体现在学习、工作和生活上的相互关心帮助爱护，而不是用某种变味甚至带有阿谀奉承味道的称呼来体现。不规范甚至是变了味的称呼，听似尊称，实则疏远了领导与部属、上级与下级的关系。
    当前，部队官兵换着新式军装，以此为契机，很有必要在官兵相互称呼问题上进一步加强教育引导，按照条令规定，对照新军装的标志服饰，大力提倡规范性称呼。切莫让官兵之间、上下级之间变味的称呼，影响团结友爱、纯洁巩固的内部关系。（杨兴友）
〖-ZW/正文〗
