〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时保障有力战时保障打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后直属供应保障局在破解发展难题中建队育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马勇/朱卫军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电马勇、朱卫军报道：初秋时节，总后直属供应保障局在“突出野战条件、突出科技含量、突出战时要求”背景下，组织18个专业全员性岗位练兵比武，这是该局深化后勤训练改革，确保“平时保障有力，战时保障打赢”的实际行动。该局成立3年多来，坚持以科学发展观为指导，注重在解决部队建设突出矛盾和问题中，推动部队全面建设健康协调发展，先后被评为“全军从严治军先进单位”和“全军组织编制管理工作先进单位”。
    调整精简完成后，部队建设处在一个难得的发展机遇期，局党委按照科学发展观的要求，着力解决部队建设水平“低层次”问题，确立了“建设一支全面过硬的后勤保障部队”的总体目标，提出了推进部队由“板块建设”向系统拓展，由日常供应保障向战时支援补给拓展，由单一供应向综合保障拓展的建设思路，部队建设步入科学发展轨道。
    与此同时，该局党委注重把培养高素质新型军事人才放在战略位置，坚持按打仗标准选干部、配班子、建队伍，让领导干部补科技、军事干部补合成、政治干部补军事、专业干部和骨干补高新技术，每年都有三分之一的干部接受各种培训，提高了关键岗位领导干部的指挥能力、保障分队干部的应急能力、机关参谋人员的谋划能力。
〖-ZW/正文〗
