〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行2008年残奥会倒计时一周年庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林致辞并发布残奥会火炬接力传递计划路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在致辞中说，中国政府和人民历来高度重视残疾人工作，大力支持残疾人事业。经过58年的努力，中国残疾人康复、教育、就业、社会保障、文化体育等各项事业全面发展，取得了举世瞩目的成就。中国广大残疾人自尊、自信、自强、自立，广泛参与社会生活，为经济社会发展作出了突出的贡献，赢得了全社会的尊重。中国残疾人体育健儿在体育赛场上超越自我、挑战极限，取得了优异的成绩。中国残疾人同国际残疾人组织的交流与合作不断扩大。
    贾庆林表示，残奥会是全世界残疾人的体育盛会，是展示各国残疾人崇高精神和时代风采的重要舞台。我们要通过举办北京2008年残奥会，进一步展现广大残疾人自强不息、奋发向上的精神风貌，为残疾人奥林匹克运动的发展开辟更为广阔的空间；我们要大力弘扬人道主义，实施“人文奥运”理念，共同营造全社会关爱残疾人、支持残疾人事业发展的良好氛围；我们要加强同世界各国残疾人朋友的交流与合作，促进国际残疾人体育事业和各项事业的发展。以“超越、融合、共享”为主题的北京残奥会火炬接力活动，将向世界带去我们的问候和邀请，传递我们共同的希望与梦想。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在致辞中表示，按照中央提出的两个奥运会“同时筹办、同样精彩”的要求，北京残奥会各项筹办工作全面展开，扎实推进。
    中国残疾人联合会主席、北京奥组委执行主席邓朴方也发表致辞。北京市市长、北京奥组委执行主席王岐山主持庆祝活动。
    晚8时20分许，现场高奏国际残奥委会会歌。歌声中，国际残奥委会会旗、北京残奥会会旗依次入场，160多个国家和地区的国旗或会旗在主舞台上迎风飘扬。加拿大、英国、俄罗斯和中国等4个国家的残奥委会主席作为被邀请国家和地区残奥委会的代表，依次接过了北京2008年残奥会邀请函。
    随后，贾庆林和国际残疾人联合会主席克雷文一同触动发布装置，发布北京残奥会火炬接力传递计划路线。
    北京2008年残奥会火炬将于2008年8月28日在北京天坛点燃。北京残奥会火炬接力共传递10天，境内、境外两部分同时传递。
    境外传递计划路线为“残奥城市”线，从北京（2008年第13届残奥会举办城市）出发，途经温哥华（2010年第10届冬季残奥会举办城市）、伦敦（2012年第14届残奥会举办城市）、索契（2014年第11届冬季残奥会举办城市）、香港（2008年第13届残奥会协办城市）。境内传递计划路线分为“时代风采”和“中华文明”两条路线。时代风采线途经深圳、重庆、武汉、上海、青岛、大连、天津；中华文明线途经黄帝陵、西安、呼和浩特、乌鲁木齐、成都、长沙、南京、洛阳。三路残奥会火炬最终在北京汇合并传递，于2008年9月6日晚点燃北京2008年残奥会开幕式主火炬塔。
    9月6日，2008年北京残疾人奥运会倒计时一周年庆祝活动在北京世纪坛隆重举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
