〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消过多活动集中精力练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅野外驻训注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月6日电特约通讯员梁申虎、姜超报道：截至今天，济南军区某防空旅野外驻训已达半个月。旅里除按计划组织训练外，只安排了一次“爱军精武，苦练精兵”主题演讲比赛。对此，官兵们深有感触地说，以往忙完训练还有忙不完的评比竞赛活动，现在我们更能集中精力搞训练了。
    这个旅驻地比较分散，平时不易组织大项活动。往年，他们抓住部队集中驻训的机会，机关各部门纷纷出招，开展各类评比竞赛活动，基本上日有评比项目，周有竞赛活动，有时甚至相互撞车，不得不合并进行。
    这次驻训前夕，旅领导下基层检查准备情况时了解到，部队还没有进场，评比竞赛的“前奏”已经较上劲儿了，各单位成立了名目繁多的参赛小组。官兵们议论说：评比竞赛固然能调动积极因素，但外训就那么点时间，我们也就那么多精力，活动过多，有些适得其反。旅党委听取基层意见建议，果断取消了10项评比竞赛活动。
    对取消的评比竞赛内容，他们放手让基层根据各连实际自行灵活组织，机关不再统一检查评比。针对官兵提出的野训封闭时间长、文化生活比较单调的实际，他们增加放映反映战斗精神题材影片的数量，调节官兵情绪，激发练兵动力。三连指导员吴伟保说：“以往搞评比竞赛，本意是想让官兵紧张训练之余放松一下，但项目太多，事与愿违。现在这样做，机关基层都轻松，何乐而不为呢？”
〖-ZW/正文〗
