〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安老战士拥军小分队“热心服务边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德华/孟照鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一支平均年龄62.5岁的“西安老战士拥军小分队”来到新疆军区边防某部，慰问基层官兵，义务为部队培养文化骨干，受到官兵交口称赞。
    这支拥军小分队的领头人名叫李新建，是新疆军区某部的一名退伍老兵，现在是西安航空技术高等专科学校的一名退休教工。李新建在部队时就是一名军政素质过硬的优秀军人和业余文艺骨干。回到地方后多次被评为“先进工作者”、“全国敬老模范”、“文明市民标兵”。在地方工作的几十年里，他念念不忘部队的培养教育。退休后的李新建，怀着对部队的特殊感情，从1997年7月至今，他自费行程20万多公里走边防赴哨卡慰问官兵，自掏腰包3万多元为部队购买道具、演出服，并在家中办起了“家庭兵站”，义务接送途经西安回家探亲的战士，为他们免费提供住宿。
    李新建不仅自己为部队战士们奉献爱心，近年来，他还团结了一批退伍老战士和对部队有深厚感情的老艺术家组织了一支“西安老战士拥军小分队”，把乐理知识、文艺骨干等培训班办进了部队里，深受官兵欢迎。（朱德华、孟照鹏）
〖-ZW/正文〗
