〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进全面合作实现持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亚太经合组织商业峰会上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2007年9月6日，澳大利亚悉尼）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    主席先生，霍华德总理，女士们，先生们，朋友们：
    今天，有机会同大家在美丽的悉尼再次相聚，我感到十分高兴。我们要讨论的“加强大家庭建设，共创可持续未来”这个主题，关系本组织各成员的发展，也关系到全人类的发展，十分重要。
    当前，世界经济正在深刻变化。经济全球化深入发展，科技进步日新月异，国际产业转移加快，生产要素流动加速，各国正面临着难得的发展机遇。同时，世界经济失衡加剧，贸易保护主义抬头，能源资源压力增大，气候变化突出，这些问题给各国各地区共创可持续未来带来严峻挑战。在机遇和挑战并存的情况下，我们如何携手共创可持续未来，是必须认真思考并严肃回答的重大课题。这里，我愿就这个问题坦诚地谈谈看法。
    第一，促进世界经济均衡发展，是共创可持续未来的重要基础。在经济全球化深入发展的背景下，世界经济失衡影响着全球资源合理配置、加剧着全球经济结构性矛盾，是保持世界经济持续稳定发展的最大隐患。各国应该高度重视这一问题，根据自身情况，扩大国内需求，削减财政赤字，加快结构调整，深化体制改革，相互开放市场，加强战略对话和宏观政策协调，推动国际经济秩序朝着更加合理的方向发展，促进世界经济均衡发展，为实现未来可持续发展创造条件。
    第二，建立健康的多边贸易体制，是共创可持续未来的重要保障。一个公正、公开、合理、非歧视的多边贸易体制，有助于促进经济持续增长和世界贸易发展，符合所有国家的利益。当前，世界贸易组织多哈回合谈判正处于关键时刻。我们要坚决反对贸易保护主义，消除贸易壁垒，推动多哈回合谈判早日取得全面、平衡的成果。主要发达成员应该拿出更大诚意，率先在削减农业补贴和关税等关键议题上表现出灵活性，为推动谈判取得成功作出应有努力。各方应该确保实现多哈回合是发展回合的目标，让发展中成员真正受益。
    第三，提供稳定的能源供给，是共创可持续未来的重要因素。保持世界经济持续稳定发展，必须实现充足、安全、经济、清洁、可预期的能源供给。国际社会应该树立互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观，共同稳定和完善国际能源市场，遏制投机行为，加强科技研发和交流，提高能源利用效率，推动使用新能源，建立合理的技术转让体制，帮助各国特别是发展中国家更有效、更经济、更便捷地利用能源。
    第四，保持良好的自然环境，是共创可持续未来的重要条件。近来，气候变化引起全球关注。这是发展和环境密切关联的深刻反映。气候变化是环境问题，但归根结底是发展问题。应该在可持续发展的前提下，坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的核心机制和主渠道地位，遵循共同但有区别的责任的原则，通过广泛开展国际合作，积极加以应对。应该不断提高技术水平，努力建立适应可持续发展要求的生产方式和消费方式，推动绿色增长，发展循环经济，保护我们的家园，保护全球环境。
    第五，发展科技创新和教育，是共创可持续未来的重要动力。经济增长和民生改善，说到底要依靠知识进步，特别是要依靠科技创新。应该把推动科技创新摆在国际合作优先发展的战略地位，不断扩大科技合作领域，深化科技合作内涵，提升科技创新水平。科技创新，人才是关键，教育是基础。应该加大教育投入，加强教育合作，大力培养人才，使各国特别是发展中国家发展具有强大的人才支持和智力支持，为世界经济发展不断注入蓬勃的生机活力。
    女士们、先生们、朋友们！
    改革开放29年来，中国经济以年均9％以上的增长速度平稳发展。今年上半年，中国国内生产总值增长11.5%，社会消费品零售总额增长15.4%，进出口总额增长23.3％，实际利用外商直接投资增长12.2％。实践证明，中国经济健康稳定发展，不但惠及13亿中国人民，而且也为世界各国提供了巨大商机，促进了世界经济发展。
    同时，我们也清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，人口多，底子薄，发展很不平衡，人民生活水平还不高，中国经济运行中还存在一些亟待解决的体制性、结构性矛盾，特别是国际收支不平衡、资源环境压力加大、节能减排问题突出。要确保中国经济平稳较快发展，还需要继续进行艰苦努力。
    中国政府高度重视可持续发展，强调要深入贯彻落实以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，努力实现经济社会又好又快发展。中国将坚持走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化道路，加快调整经济结构、转变经济发展方式，加快发展循环经济，加快建设资源节约型、环境友好型社会，建立适应可持续发展要求的生产方式和消费方式，努力促进社会经济系统和自然生态系统良性循环，促进经济社会全面进步和人的全面发展。
    女士们、先生们、朋友们！
    加入世贸组织以来，中国认真履行承诺，根据世贸组织的规则，积极调整对外贸易政策。在5年过渡期内，中国平均关税大幅降低，从加入时的15.3％下降到现在的9.9％，服务贸易领域开放程度接近发达国家水平，成为全球最开放的市场之一。今后，中国将继续实施互利共赢的开放战略，支持建立公正、公开、合理、非歧视的多边贸易体制，在开放中谋求发展，在同各国的互利合作中实现共同繁荣。
    中国积极参与区域经济合作，推动亚太地区贸易投资自由化和便利化。中国已经同东盟、智利、巴基斯坦签署了自由贸易协定，正在同澳大利亚、新西兰、新加坡等国家进行自由贸易区谈判，同印度、韩国等国家开展自由贸易区研究。我们愿在平等互惠的基础上，同包括亚太经合组织各成员在内的各国各地区发展更紧密的经贸关系。
    国际贸易增长给各国都带来利益。巨大的国内需求和广阔的国内市场，是中国经济发展的持续动力。中国不追求大额对外贸易顺差。中国将继续转变外贸发展方式，积极扩大进口，加强知识产权保护，推动进出口贸易协调平衡发展，努力为世界贸易持续增长作出贡献。
    中国高度重视出口产品质量和安全。在产品生产、流通、进出口等各个环节，在立法、执法、监督、管理等各个方面，我们都采取非常负责任的态度，作出认真努力，确保产品质量和安全。中国愿同各方扩大产品质量和安全领域合作，加强交流和沟通，共同提高国际贸易中的产品质量安全水平。
    在气候变化上，中国一直采取负责任的态度。中国政府制定和公布了应对气候变化国家方案，采取了提高能源效率、改善能源结构、加强生态保护、减缓人口增长、推进法制建设等一系列措施，并确立了单位国内生产总值能耗到2010年比2005年末降低20％左右、主要污染物排放总量减少10％、森林覆盖率由18.2％提高到20％等目标。中国愿同各国加强交流合作，为共同应对全球气候变化继续作出积极贡献。
    女士们、先生们、朋友们！
    促进共同发展，是中国参与亚太合作的出发点和目标。我相信，只要我们抓住机遇，深化合作，加强大家庭建设，就一定能够为亚太地区共同创造可持续未来！
    谢谢各位。
    （新华社澳大利亚悉尼9月6日电）
    樊如钧
    九月六日，国家主席胡锦涛在澳大利亚悉尼出席亚太经济合作组织商业峰会开幕式并发表重要演讲。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
