〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄群雕亮校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆/李依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【小档案】名称：华山抢险战斗集体体积：宽12.3米、高8米材质：红岩石落成时间：2003年
    设计者：西安美术学院老师
    走进位于古城西安的第四军医大学，坐落在办公楼前的华山抢险战斗集体雕塑分外抢眼：大理石的基座上，12名参加华山抢险的第四军医大学学员们“行进”在异常艰险的华山石道旁。他们有的挺起身子背着伤员，有的抓着道路两旁的铁链扶着伤员，有的抬着单架，深一脚浅一脚艰难前进。
    1983年5月1日，游览西岳华山的游人超出了平时的五六倍。下午3点多，数千名急于下山的游人拥挤在又窄又险的二仙桥傍崖山路上。突然，随着一阵惊叫，10多名爬上百丈崖的游人，从80多度的崖梯上腾空跌落下来，情景触目惊心。同样前来游玩的100多名第四军医大学学员，面对险情，挺身而出。他们冒着生命危险，翻出崖道护栏，手拉手连成了一道50多米长的人墙，屹立在悬崖绝壁的边缘，以自己的血肉之躯，筑起一道安全的屏障。
    2003年，适逢“华山抢险事迹”20周年，为了纪念这次抢险活动，第四军医大学政治部在机关办公楼前竖立起了这座华山抢险战斗集体群雕。这一群雕成了军医大学员无私奉献精神的象征。每年新生入校后，学校都要组织大家在这里接受入学教育；每年学员毕业前，都汇集在这里向抢险的英雄告别。就在今年毕业前夕，一位学员对笔者说：“华山抢险战斗集体群雕是我们第四军医大学最亮丽的风景。从我看到这座群雕的那一刻起，我就暗下决心，不管什么时候，不论在哪个岗位，都要踏踏实实工作。只有这样，才能对得起当年在华山抢险牺牲的师兄师姐们！”
    英雄群雕也吸引了西安其他院校的学子们。如今，每到双休日，总有年轻人成群结对地来群雕下合影留念。“华山抢险精神”在新的历史时期正在发扬光大，续写着新的篇章！（冯纪隆 李依娜）
    英雄群雕像。
〖-ZW/正文〗
