〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一五”期间中国民航需要补充9000多名飞行员四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠纲/袁义生/李海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民航总局副局长高宏峰6日表示，中国民航近几年处于快速发展时期，预计“十一五”期间每年新增飞机都在100-150架之间，需要补充飞行员9000多人。现在飞行员短缺在一定程度上已成了制约民航发展的很重要的因素。
    下半年我国将集中整治餐饮消费场所
    卫生部6日公布，从今年9月起在全国范围内开展餐饮消费安全专项整治行动。
    这次专项整治行动将以农村、城乡接合部为重点地区，以学校和建筑工地食堂、农家乐旅游餐饮单位和小型餐馆为重点场所。
    溧阳市国防教育有声有色
    江苏省溧阳市人武部在落实全民国防教育中，始终坚持做到内容注重丰富性、方法注重灵活性和效果注重有效性，受到上级军事机关和地方党政领导的一致好评，连续多年被军地各级评为“国防教育先进单位”。（陈忠纲）
    武警新疆兵团指挥部某部连续八年获普法先进单位
    武警新疆兵团指挥部某部积极组织官兵广泛宣传法律知识，有效地推动了驻地农牧团场普法工作的深入开展。近日，该部被评为“五五普法先进单位”，这已是该部连续八年被上级有关部门评为“普法教育先进单位”。（袁义生、李海）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
