〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“赠人玫瑰，手有余香”，我想大概就是这样的感觉吧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好事的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年纪大了，腰又不好，坐火车从北京回家，我专门托人买了张卧铺下铺。
    中铺是一个60来岁的老太太，聊起天来，才知道，她原来是河南一个市的建委主任，刚退休不久，这次是到北京送女儿到美国读博士。我恭喜她：“女儿给你争气，多让人羡慕！”她叹了一口气：“闺女出国上学是好事，可我却为了给她凑学费，借了20多万元，得还多少年啊！”她儿媳妇在一旁埋怨说：“你在位时要活泛一点，何至于借钱呢。”她一句话硬邦邦地堵了回来：“我不要那昧良心的钱，图个心里干净！”
    听老太太斩钉截铁这一句话，我不由得肃然起敬。的确，一个市建委主任，手中有权，可这老太太宁可借钱供女儿上学也不“伸手”，真是好样的。我由衷地佩服这老太太，当得知她也因为长期坐机关、有严重的腰椎间盘突出症时，就主动提出把下铺让给她。她看我穿着军裤，感激地对我说：“你一看就是个军人，也得有50多岁了吧，还给我让铺，不知该咋谢谢你哩！”
    等老太太在下铺睡下后，我才艰难地爬上中铺，虽然没有下铺睡着舒服，心里却觉得很痛快。我很久没有做这样的好事了，看来，我还不老，还能助人为乐，帮人干点好事，这也让我不无得意。
    老太太娘俩中途下了车，又上来一个30多岁的女同志，看样子是个孕妇，一问果然已怀孕7个月了。经了解，她是总装某部搞航天的女工程师，出差到一个协作单位验收产品。我愤愤不平地说：“你们单位也太不像话了，派谁也不能派你去呀！”她解释说：“是我自己要求去的，这一摊事别人都不熟悉，去了我也不放心。领导要派人陪我来，大家都有任务在身，我没让他们来。”
    这又是个让我佩服的人，虽然她年纪比我小得多。车到站了，接她的人没有进站，我就帮她提着箱子下了火车，她有些不好意思，说：“您和我父亲年纪差不多，还麻烦您！”我同她开玩笑说：“别看我老，‘余热’还多着呢，我可是个老军人，老当益壮！”我本该在南出站口出站，但听说接她的人在北出站口，就又陪着她绕到北出站口。虽然我累得气喘吁吁，但心里觉着高兴。
    雷锋“出差一千里，好事做了一火车”，我坐一趟火车，也做了两件好事，虽然不能望其项背，但也算是为建设和谐社会尽了一点力，颇有点成就感，“幸福指数”也明显上升。“赠人玫瑰，手有余香”，我想大概就是这样的感觉吧。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
