〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国征兵工作电视电话会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排部署2007年冬季征兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日电记者董强、特约记者张彦中报道：全国征兵工作电视电话会议今天召开，安排部署了2007年全国冬季征兵工作。会议要求，各级地方政府和各级军事机关以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。
    会议指出，今冬征兵，将努力提高征集新兵的文化素质，尽量多征集具有高中（含职高、中专、技校）、大专和本科毕业文化程度的青年，努力提高新兵质量，为部队输送高素质兵员，为我军履行新世纪新阶段历史使命打牢兵员基础。
    会议要求，各级地方政府和兵役机关，要把做好征兵工作、保证新兵质量作为一项严肃的政治任务，积极深入地开展国防教育、爱国主义教育和依法服兵役教育，形成全社会关心支持国防和军队建设的良好氛围。要加强廉洁征兵，强化政府职能，加大改革力度，努力开创征兵工作新局面，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。
    副总参谋长张黎、国务院副秘书长焦焕成出席会议并讲话。四总部和中央、国家机关有关部门的领导参加了主会场会议。各省、自治区、直辖市人民政府主管征兵工作的领导和军队军级以上单位主要领导参加了分会场会议。
〖-ZW/正文〗
