〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人之不同在追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，人生百般。有的人出身卑微、家道贫寒，却有硬骨、有大志、能成大器；有的人虽出身不俗、条件优越，却庸庸碌碌、平平常常，少有成就。为什么会有如此大的差异？根子在追求不同。可以说，有什么样的追求，就会有什么样的人生。
    人生的追求要远大一些。如果确立了周恩来同志那种“为中华崛起而读书”的远大志向，人生的站立点就高了，思想境界就高了，思考的问题也就深远了，就会迸发出实现理想的巨大潜能，就会想大事、成大器。相反，没有远大的追求，虽然不会有挫折和失败的苦恼，但也难以品尝到巨大成功的乐趣。古人讲：“优游不振，便终身无个进步。”就是说人无追求、贪图安逸，一辈子都不会有大的成长和进步。因此，老祖宗们早就告诫我们：“人必有志，学宜刻苦”、“花鸟尚绘春，人生莫虚度”。
    有的人虽然也有追求，但目标不够正确。是追求真理、事业，还是追求名利、地位；是追求高尚、纯洁，还是追求庸俗、腐朽，便在人群中形成了高下之分。有人说方永刚了不起，他的了不起就在于把深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的理论创新成果作为追求目标，这使他人生找到了引航的路标，给生命注入了如火的激情。现实生活中，有的人过分追求个人名利，好像人活着就是为了升官、发财，一有位子、好处就千方百计跑关系、走门子，削尖脑袋往里钻，对事关国家、民族和人民的大业缺乏应有的忧患意识、责任意识和公仆意识。这样的追求，不是鸿鹄之志，而是燕雀之愿，所以注定不可能像华益慰、丁晓兵、方永刚这样成就一番事业，成为人们敬仰的人。因此，只有真正把远大理想和崇高追求深深植根于自己所从事职业的沃土之中，才会在社会这个广阔舞台上演绎生动的活剧。
    追求不仅要崇高，还要执著。古人强调做事应当“纯粹而不杂，静一而不变。”执著是一种精神，当这种精神具备坚忍不拔、锲而不舍的质地时，就可以创造奇迹。北山愚公的成功，就在于他挖山不止、毕力平险的执著精神感动了上帝。唐朝玄奘西行取经，历时十多年，途经百余国，行程五万里，在世界佛学史留下了“惊天地泣鬼神”的动人故事。有的人也有很大的志向，但一遇挫折就坚持不下来，中途止步，所以也就永远无法追赶立志永恒的人。一位哲学家说过：“人生最幸福、最快乐的事，不在于拥有什么，而在于执著地追求什么。”也许你平凡，但只要在平凡的岗位上埋头苦干、扎实工作，长期地坚持下去，你就不再平凡。（谭永旭）
〖-ZW/正文〗
