〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄官兵举行文艺联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立献/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫斯科9月6日电刘立献、刘海山报道：当地时间6日下午，参加中俄“合作-2007”联合反恐演习的中俄官兵举行大型文艺联欢，联合导演部中方总导演、武警部队副司令员霍毅中将，俄方总导演、俄罗斯内卫部队副总司令巴布金少将出席观看。
    今天的俄内卫部队独立师军官俱乐部欢声笑语，歌声阵阵。俄罗斯内卫部队独立师歌舞团的文艺工作者和中国武警“雪豹突击队”的官兵轮番登台，把嘹亮的歌声和优美的舞蹈献给圆满完成反恐演习任务的中俄官兵。中国武警“雪豹突击队”队员合唱的《莫斯科郊外的晚上》赢得俄罗斯内卫部队官兵热烈掌声，战士罗峰表演的飞针穿玻璃硬功，受到俄罗斯内卫部队官兵的热烈欢迎。联合导演部中方助理导演宋宝善说：“这是一个令人难忘的时刻，我们与俄罗斯内卫部队官兵结下了深厚的友谊。”
〖-ZW/正文〗
