〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十赞十颂”备感党伟大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部深化主题教育激发官兵争创佳绩迎接十七大的政治热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日电孙家斌、记者蔡云骜报道：北京军区某部以“十赞十颂”为重要抓手的主题教育活动，进入9月份以来高潮迭起，异彩纷呈。官兵们通过各种形式，热情赞颂党的十六大以来全国各条战线、各个领域取得的巨大成就，进一步坚定了对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对党中央、中央军委和胡主席的无比信赖，豪情满怀扎实推进军事斗争准备，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    总政关于在全军部队开展“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育活动的意见下发后，该部党委“一班人”和政治机关的同志经过深入调查研究，决定结合部队工作和官兵思想实际，把“赞颂新成就”细化为“十赞十颂”活动：即赞党的光辉历程，颂党的执政能力；赞党的创新理论，颂党的创新精神；赞经济快速发展，颂改革开放政策；赞先进文化成果，颂党的文化方针；赞社会文明稳定，颂党的和谐理念；赞农村生活变化，颂党的富民政策；赞科学技术进步，颂科技强国战略；赞外交工作成就，颂党的国际战略；赞我军建设成就，颂党的建军思想；赞英雄模范人物，颂党的先进性建设。在部队院校的大力支持下，部队长贾生文、政委毛钦方组织有关专家先后七易其稿，撰写出了10余万字的“十赞十颂”宣讲提纲，并为每讲提纲配制了多媒体课件，一并下发基层。各级政治机关充分发挥主观能动性，通过读书演讲、文艺演出、参观访问等辅助形式，使“十赞十颂”活动既热烈又扎实，收到明显成效。
    该部党委和政治机关因势利导，努力把官兵在“十赞十颂”活动中激发出来的政治热情转化为加快军事斗争准备的强大动力。7类专业、38个项目的大比武活动，以比促训，催生了全部队的大练兵热潮。大山深处，5支保障小分队在复杂电磁条件下展开的机动保障演练，将官兵的综合军事素质推上了新台阶。在日前军区组织的参谋比武中，该部两名参赛选手一举夺得了3枚金牌。
〖-ZW/正文〗
