〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队夺得体操世锦赛男团冠军中国女队刷新飞碟射击世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预赛排名第一的中国队，在决赛中的主要对手是日本队。在第一个项目自由体操的比赛中，中国队就力压日本队，领先对手0.425分。在接下来进行的鞍马、吊环的比赛中，中国队继续保持领先优势。前三项比赛结束，中国队的总分达到了140.725分，遥遥领先对手。
    在后面进行的跳马、双杠、单杠的比赛中，中国队比一项，就将比分拉大一点。比赛全部结束，中国队的总分为281.900，领先第二名日本队4.875分。
    据新华社尼科西亚9月5日体育专电（记者王强）中国飞碟射击队的3名女队员魏宁、於秀敏、张山不负众望，5日在塞浦路斯首都尼科西亚举行的2007年世界飞碟射击锦标赛女子双向飞碟比赛中，以214中的总成绩夺得金牌，并刷新了美国队去年8月在萨格勒布创造的211中的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
