〖ZQ/总期〗18137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8682部队机关干部体能训练一丝不苟等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐友强、特约通讯员赵宇报道：9月1日，刚刚休假归队的8682部队政治处干事李宁，接到的第一个通知就是参加机关干部5000米长跑补考，和他一起接到补考通知的还有其他16名机关干部。
    这个部队严格落实机关干部体能达标训练计划，每月进行一次体能考核，对因故未参加考核和不合格的人员及时进行补考，确保不漏一人。9月1日，在部队长程金宝的组织下，17名因休假出差缺考的机关干部全部进行了补考。
    某大队地方大学生入伍干部全部成为岗位标兵
    本报北京9月6日电鄢雁华、申晓炜报道：今天，笔者从北京军区某技术大队了解到，该大队近几年特招的18名地方大学生入伍干部，全部被评为各类岗位专业技术标兵。
    该大队为地方大学生入伍干部量身定制培养计划，确立“重大任务摔打、日常训练磨砺、从严治军养成”的培养方法，使地方大学生入伍干部快速成长。近年来，由地方大学生入伍干部开发的14项成果被上级推广，8项获军队科技进步奖。
    阿克苏军分区帮助少数民族同胞通电
    本报乌鲁木齐9月5日电艾山江・加马力、特约通讯员孙绍建报道：天山南麓的萨拉斯提村，是一个仅有20多户人家的偏僻小山村。9月3日晚，随着阿克苏军分区政治部主任潘全华徐徐推上电闸，这个多年来靠蜡烛和煤油灯照明的少数民族村庄灯火通明，村民高兴地弹起了冬不拉，载歌载舞。
    今年6月，阿克苏地区电力公司帮助萨拉斯提村架设电网，军分区通信站官兵主动承担架设任务，按期完成了线路架设，为少数民族同胞送去了光明。
〖-ZW/正文〗
