〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧扭住第一要务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表抚今追昔说发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想正之教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议政府工作报告时，军队人大代表不约而同地谈到了发展这个重要话题。大家从身边变化看发展，结合本职说发展，参政议政谋发展，对党和政府把发展作为“执政兴国的第一要务”，有了更深刻的认识和理解。代表们一致认为，这个问题解决好了，就能凝聚全国各族人民的力量，将中国特色社会主义事业不断推向前进。
    观察变化看发展
    确保经济建设的中心地位
    来自兰州军区的吴绵胜代表非常喜欢歌曲《好日子》，提起近几年一些“静悄悄”的变化，他掰着指头打开了话匣子：衣服靓了，房子大了，私家车多了……
    部队的巨大变化同样让人感到惊奇。新疆军区某边防连指导员李光禄代表，用官兵自己改编的《边防好》小唱，向大家介绍今日边防新面貌：“我们边防好地方，如今住上小楼房，吃水不用牛帮忙，随时都能进澡堂，电视房里喜洋洋……”
    听政府工作报告，看身边发展变化，代表们越发感到：只有把经济搞上去了，许多过去“想都不敢想的事情”才能变成活生生的现实。就拿过去五年来说，为什么农村贫困人口能由4960万人减少到2820万人？竞技体育为什么能在重大国际比赛中获得485项世界冠军？王守志代表认为，说一千道一万，经济发展和物质支撑是解决这些问题最为关键的因素。五年来国内生产总值先后跃上了8万亿元、9万亿元和10万亿元三个大台阶，创造了一个又一个世人瞩目的“中国速度”。
    在新的历史阶段，军队怎样体现以经济建设为中心？代表们认为，一是要维护好国家安全，切实为全面建设小康社会提供重要保障；二是要在大局下行动，继续服从和服务于国家经济建设大局，坚持国防建设和经济建设协调发展。
    联系本职说发展
    改革创新需要迈出新步伐
    代表们以特有的军人视角审议政府工作报告，进一步认识到，任何一个单位、任何一个部门，要想快速发展、持续发展，改革创新是一个必不可少的前提。
    改革创新，首先要敢于冲破一切妨碍发展的思想观念。来自西藏军区的段录定代表介绍，近年来，驻西藏部队自觉用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装官兵头脑，不因条件艰苦而降低部队建设和发展的标准，走出被动发展的误区，使部队战斗力有了明显提高。
    改革创新，还要善于改变一切束缚发展的做法和规定。于桂生代表说，发展不能等也不能靠，看准了，就要大胆地“试”、勇敢地“闯”。在这种思想指导下，他所在的河南省军区探索出了“维护军人合法权益巡回法庭”、“流动民兵管理模式”等经验，先后被上级推广，产生了示范性的影响。
    改革创新，还必须坚决地革除一切影响发展的体制弊端。报告中“政府该管的事一定要管好，不该管的事坚决不管”的崭新理念，给来自广州军区的张阳代表留下了深刻印象。他按照“管与不管”的辩证法，分析制约部队发展的“瓶颈”问题，顿感豁然开朗：让复合型指挥人才、智囊型参谋人才、专家型技术人才各得其位、各展其长而又和谐相处，就一定能够大大提高部队发展建设的综合效益和长远效益。
    共商国是谋发展
    紧紧抓住重要战略机遇期
    “人民选我当代表，我当代表为人民。”军队人大代表站在国家全局上审议政府工作报告的时候，对发展问题同样提出了不少真知灼见。
    很多代表说，应对复杂多变的国际局势，战胜种种风险和考验，要靠发展；
    解决社会主义初级阶段的国内主要矛盾，维护和实现人民群众的根本利益，也要靠发展。形势逼人，不进则退。要做到这些，就必须紧紧抓住重要战略机遇期，有所作为，加快发展。
    孙大发代表提出，要让“抓住重要战略机遇期”的观念深入人心，必须动员全社会的力量重视机遇、抓住机遇，并且学会创造机遇。赵承凤代表建议，应该不断深入进行党的基本理论、基本路线、基本纲领和十三年基本经验的教育，确保在全社会形成“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”的良好氛围。
    从“发展是硬道理”到“把发展作为党执政兴国的第一要务”，代表们以历史的眼光把握发展这个重大主题，更加感到重任在肩：在本世纪头二十年这个重要战略机遇期，未来五年将是关键中的关键，作为人民代表，必须以对人民、对历史负责的精神，团结带领群众牢牢抓住发展这个时代主题，为全面建设小康社会作出应有的贡献。
    本报记者董强
    （本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
