〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林参加北京代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握发展这个执政兴国第一要务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京代表团全体会议上，李主其、沈宝昌、田雄、唐大生、王忠诚、王文京代表先后发言，就基础研究、“三农”问题、危旧房改造等发表意见和建议。在听取代表们发言后，贾庆林说，过去的五年，是我国改革开放和现代化建设取得辉煌成就的五年，以江泽民同志为核心的中央第三代领导集体，团结和带领全国各族人民，战胜种种困难和风险，胜利完成“九五”计划，实现了现代化建设第二步战略目标，取得了实施现代化建设第三步战略目标的良好开局。朱F基总理所作的政府工作报告全面总结了过去五年各方面的成就和政府工作经验，对2003年政府工作提出了切实可行的建议，内容丰富，重点突出，鼓舞人心。
    贾庆林强调，过去五年里，在党中央、国务院的正确领导下，通过北京市广大干部群众的扎实工作，首都北京经济建设、精神文明建设、民主法制建设、社会安全稳定以及党的建设都取得了显著成就。希望北京市牢牢把握发展这个执政兴国第一要务，大力发展首都经济。加快产业结构调整和升级，大力发展高新技术产业；积极改造传统产业，振兴现代制造业。优化发展环境，为各种所有制经济创造公平竞争的环境。
    贾庆林指出，要始终坚持把人民利益放在首位，切实解决关系群众切身利益的实际问题，真正使立党为公、执政为民深深扎根在全党同志特别是领导干部的思想中，全面落实在各级领导干部的行动上。RW：贾庆林；言论
〖-ZW/正文〗
