〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猎鲨轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，测量船进行海洋救生演习，随着火箭弹“嗖嗖”飞上天空的声音，火箭上的降落伞纷纷张开，闪着金色的亮光飘落在海面。
    火箭弹响后，洋面上五光十色闪亮起来，海洋骚动了，测量船周围突然出现了成群的鲸鱼，它们一边游动，一边把海水喷向上空，还傻憨地抬头朝测量船张望。
    鲸的行为难以预料，船员们躲进舱室，关闭了舷舱，有人跟遭遇热带气旋一样紧张，穿上救生衣，以防万一。
    正在大家慌乱时，海洋生物学家浩瀚先生用手扶了扶他的深度近视眼镜，告诉大家：“鲸的举动是本能的反映，由于火箭弹发出了求援救生信号，受灿烂火花吸引，鲸才朝测量船游来，这是鲸和人之间的信息沟通。”
    严阵以待一阵子，直到火花熄灭了，大海平静了，鲸摇头摆尾游走了，虚惊一场。
    鲸，海上的庞然大物，在大洋洲土著人的心中神圣无比，如同中国人心中的龙，是勇敢、智慧和力量的化身。鲸的牙齿及另一种叫鲨的海洋生物的牙齿，被称为“塔姆娃”。“塔姆娃”是大洋洲土著人心中无比崇高的圣物，只有酋长和地位高的长者才会有“塔姆娃”。人们把“塔姆娃”献给英雄，献给来自远方的尊贵客人。在苏瓦的群众集会上，我亲眼见到过“塔姆娃”敬献仪式。
    鲸的精彩表演刚刚结束，又一种鲜活的海洋生物闯进了我们的视野。一群黑蓝色的鱼，一条接一条跳出水面，在海上划出一道又一道闪亮的弧线，朝着一个方向奔流，它们速度似电，眨眼便无影无踪。又是海洋生物学家告诉我们那是海豚，也属于鲸类。
    拍摄海豚游弋大海的画面很难如愿，常常手持照相机在甲板上等七八个小时一无所获。船长看出我的心思，跟我约定发现海豚立即电话通知，于是，我的照相机随时整装待发。
    这天中午，我刚刚躺下，电话铃响了，听到“海豚”二字，我兴奋起来，翻身跃起直奔甲板。一群海豚跳跃着，从船舷左侧朝测量船游弋而来，我端稳相机快速按动快门。
    钓鲨是船员一直向往的事，曾经有过钓鲨经历的船员说起海上钓鲨惊心动魄的场面，总会津津乐道，没有见识钓鲨的人，听得入神，盼望钓鲨机会早点到来。
    为了安全，测量船不准钓鲨鱼。船员们钓鲨的渴望太强烈了，不少人早就把手指粗细的钢筋磨成鱼钩，准备了从陆地上带来的自来水管粗的尼龙绳鱼线。
    我查找海洋纪事，据载：1973年，英国作家莫利斯・贝利和他妻子在太平洋遇险，他们在橡皮艇上用一个安全别针弯成钓鱼钩，以钓鱼充饥，竟熬过了117天，后来被朝鲜渔轮搭救生还。
    1981年，阿曼苏丹一条古帆船为验证《一千零一夜》中辛伯达航海历险传说的真实程度，在大洋靠钓鲨鱼解决了食品不足，历经艰险到达我国广州。
    千真万确的依据，钓鲨并非“嗜杀”，而是海上求生，测量船决定进行一次钓鲨的求生活动。
    测量船在海上漂泊，都说船漂泊时鲨鱼就来了。果真，漂泊不一会儿鲨鱼便游弋过来了。由于海洋里寒暖流两股水流交汇，海洋底层丰富的营养物质被翻卷到上层，再加上测量船机器的轰鸣，鲨鱼很快就聚集在船的周围，在船的四周转来转去。
    船员们奔走相告：“钓鲨了！”
    刹时间，十几根鱼线甩进了大洋，捆着大块大块猪肉的鱼钩抛进了大海，投下的鱼饵在湛蓝的海水中漂浮。鲨鱼的嗅觉很灵敏，径直朝鱼饵游来，漫不经心地碰碰血腥的猪肉，猛一回头连鱼钩一起咬住。鲨鱼上钩不需要鱼漂的沉浮来显示，钓鲨人看得一清二楚。
    后甲板挤得水泄不通，里三层外三层挤满看钓鲨的人，见到鲨鱼上钩，群情激动，助威呐喊，人和鲨在海上进行一场拔河赛。
    鲨鱼素有“海上杀手”之称，攻击力量很强。对付鲨鱼最好的办法是遛鲨，有经验的钓鲨人，把鱼线放得长长的，任上钩的鲨鱼东游西窜，只是时紧时松的拉扯着鱼线，消耗鲨鱼的体力，这叫遛鲨。有些性急的猎鲨人，一见鲨鱼上钩就生拉硬扯，往往鲨鱼挣断鱼线逃之夭夭。遛鲨，的确太精彩了，海水蓝得耀眼像一匹蓝色的缎子，被遛的鲨鱼在蓝色缎子里闪闪发光，鲨鱼游来晃去，俨如蓝色画布上一幅鲨鱼戏水的图。
    我在拥挤的人群中很难寻觅一个恰当的拍摄点，只得在人群的夹缝里乘机拍摄。
    遛鲨约半个多小时，甲板上一声吼，钓鲨人快速把鲨鱼从海中往甲板上提，鲨鱼受到突然的攻击，尾巴在船舷上甩得“扑哒扑哒”地响，拖上甲板后仍在跳跃，甲板上早就严阵以待的捕鲨队伍，板斧、棍棒一齐出手，朝鲨鱼纷纷落下，“海上杀手”呜呼哀哉了。
    鲨鱼身上吸附着一些彩色斑斓的小鱼，它们用腹部椭圆形的吸盘牢牢地贴在鲨鱼身上，像森林中藤缠树紧紧地在一起，小鱼靠寄生鲨鱼而生存，这种海洋寄生鱼同鲨鱼形影不离，跟鲨鱼同游海洋。
    战果极佳。一共捕鲨鱼三条，船员们高兴地欢呼跳跃起来。
    鲨鱼张着大嘴，露出锋利万分的尖牙。
    船员们按照海洋的习俗，把被大洋洲土著人视为珍品的鲨鱼牙齿献给了船长。因为大家公认，船长是制服热带风暴的英雄。
    炊事班熟练地解剖鲨鱼，剖开的鱼肚子倒叫人长了见识，那里纱布、罐头什么杂物都有，难怪说鲨鱼有“大洋清洁工”的美称。
    晚上的餐桌多了两道菜：鲨鱼肉和鱼翅。大家评价，鱼翅形似粉丝，却是美味的营养佳品，鲨鱼肉像带鱼肉，味道一般。
    从谈鲨到猎鲨进而吃鲨，让人们体会了一下“靠山吃山、靠水吃水”的乐趣。
    大洋洲海岛上的土著渔民，在海上猎取食物时，经常受到鲨鱼的攻击，他们恐惧凶猛的鲨鱼，把鲨鱼当作神来崇拜，鲨鱼成为他们心中的万物之灵，定期举行祭鲨仪式。
    土著人的祭鲨活动热烈而刺激。祭鲨时，海岸像节日一样热闹，渔民们用尖刀把活猪剖开，肉块抛进大海，把海水染得血红。嗅到血腥味，成群的鲨鱼便从深海疾游而来争相抢食，人们便唱起来，跳起来，高歌狂舞祈求鲨鱼保佑出海平安。
    大洋洲原始的捕鲨方法别致而有趣。
    在斐济一个渔村海湾，我目睹了土著人的捕鲨活动。土著人把捕鲨用的绳拴在椰树干上，用鱼绳把鱼钩和鱼饵抛向离岸边两三百米开外的海中。鱼饵的上空飘游一只风筝，风筝是系在鱼绳上的，风筝上安有金属铃铛，当铃铛发出叮咚的声音时，便是鲨鱼上钩了。等待在椰树下的猎鲨人，听见铃铛的叮咚声，一面紧紧拉住鱼绳，一面乘独木舟，像离弦的弓箭射向鲨鱼的方向，捕渔人站在独木舟前，俨如威武出征的勇士，手执铁器利叉，在离鲨鱼的有效射程又准又狠地投掷，鲨鱼被击中，蓝色海水即刻泛起一片血红，一条巨鲨被捕了。
    傍晚，绚丽多姿的晚霞飞上天空，船员们在甲板上散步，人们心境宽松，兴致勃勃地谈论白天捕鲨活动。
    “鲨鱼！鲨鱼！”有人又发现了鲨鱼。
    大洋滚滚的波涛中，一群鲨鱼大约十来只，它们上滚下翻，时而潜游，时而跃出水面，跟测量船并肩前进。
〖-ZW/正文〗
