〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骆驼”班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骆驼”班长
    ●刘尚高
    我的第一任班长姓洛，老兵们都称他是“骆驼”。据说，班长很想圆军官梦，但总是好梦难圆。
    新训时，班长站在队前总是绷着脸，用他那粗嗓门冲我们喊口令，威严中透露出军人特有的干练，看上去他还真有点首长的派头。班长特爱较真，有时为了纠正新兵们不标准的动作，总是一遍遍不厌其烦地做示范。
    一天晚上，一阵急促的哨声把我们从睡梦中惊醒。班长喊：“快！紧急集合！”当时，我感到身子发虚头重脚轻脸发烫，可又担心拖班里的后腿，硬强打精神打好背包向集合地跑去，结果迟到了3分钟。班长铁青着脸冲我喊：“同志，这要是在战场，我们早就牺牲好几个人了。”他怔怔地盯了我几秒钟后又说：“你先回去，其他人出发。”
    我呆呆地望着战友们向夜幕中疾跑的背影，心想，等班长回来准得挨顿臭骂。回到宿舍后，满脑子都是班长那张愤怒的脸。不知过了多久，我渐渐地醒了，发现自己正躺在卫生所里输液，而班长趴在我的床边睡着了。迟疑间，班长醒了，他像个孩子似地露出笑容说：“你可把我吓坏了，醒了就好，你想吃点啥，我给你弄。”那是我第一次见他笑。事后我听战友说，那天晚上，由于我耽搁了时间，连长把班长狠狠训了一顿。紧急集合结束回宿舍后，班长见我发高烧还说胡话，便连夜背着我到卫生所治疗。听到这些，我的眼睛湿润了，我深深感受到了班长那颗滚烫的心，体会到了战友情兄弟爱。
    后来接触多了，我才知道班长是个很健谈的人。他说他很想念养育他的大草原和那里的亲人，他更想圆军官梦，成为一名指挥千军万马的将军，只可惜文化程度太低了。当他知道我是高中生时，眼里闪过一道兴奋的光芒，郑重地对我说：“小刘，你一定要好好干，替我圆那个梦，好吗？”看着“骆驼”班长那种认真的神情，我为之动容，使劲地点点头。
    新兵连快结束的时候，班长兴奋地告诉我：“连里决定让你代表新兵在团里发言。”我又惊又喜，连夜写出发言稿。第二天走上讲台时，望着台下黑压压的人群，我心里很紧张。突然，我看见了班长，他少了往日的严肃，眼里充满了鼓励与期望，我挺直了腰杆，声音洪亮地发起言来……
    新训结束，我被调到团部当通信员。到机关后，我暗想：一定不辜负班长的一片苦心。年底的一天，当我兴奋地拿着自己刚在报上发表的一篇文章去找班长时，他已退伍了。我很失望，都怪我粗心，竟没有记住他家的地址。后来，我考上了军校，终于替班长圆了梦。夜里，我时常梦见“骆驼”班长，他依旧是当年那个样子。
〖-ZW/正文〗
