〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十届全国人大军队文艺界代表满怀激情话心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做先进文化的忠实传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆出席十届全国人大会议的军队文艺工作者，除了宋春丽、阎维文、刘斌、铁金等较知名的演员外，还有近几年艺坛涌现的新秀郭瓦・加毛吉、陈思思、吴正丹等青年演员。几天来，第一次当上人大代表的他们豪情满怀，畅想着军旅文艺繁花似锦的春天。
    宋春丽：永葆军旅文艺的先进性
    在京西宾馆的大厅里见到宋春丽时，她刚刚参加完会议，脸上写满了欣喜和兴奋。她告诉记者：“十届人大会议是十六大胜利闭幕之后召开的一次盛会，作为军队文艺工作者的代表，抒发他们的心声、完成他们的重托，使我感到无上光荣。”
    提及军队的电影创作，宋春丽说她正在思考着有关军事题材影片如何实现思想性、观赏性和艺术性完美统一这个问题。她说：“十六大报告中提出的牢牢把握先进文化的前进方向这一命题，给我们每个文艺工作者赋予了新的历史使命。永葆军旅文艺的先进性、做先进文化的忠诚实践者，是我们义不容辞的责任。作为穿军装的电影人，如何让高扬主旋律的军事题材影片在激烈的市场竞争中站稳脚跟、赢得观众，获得社会和经济效益的双丰收，是我们必须面对和亟待解决的课题。去年以来，我们八一电影制片厂相继推出的《冲出亚马逊》和《惊涛骇浪》两部影片，就在这方面作了有益的尝试。应该说，这种成功正是一批文艺工作者为弘扬先进文化勇于探索和实践的结果。”
    虽然已是一名佳作频出的著名演员，但宋春丽坦言她仍然深感自己的不足。她说：“如今，我们赶上了一个日新月异的好时代，一方面我们可以尽情地施展自己的才华为社会服务，另一方面又面临着前所未有的挑战，需要我们不断地学习充实自己，才能把握好先进文化的前进方向，才无愧于这个时代。”
    阎维文：当选代表更多的是一种责任
    采访一身戎装的阎维文时，他对头一次当选人大代表有着特别的感受：“当选代表不只是一种荣誉，更多的是一种责任。从戴上代表证的那一刻起，我就突然觉得肩上的担子很重。因为我不光是一名代表，更是一名党员、一名军人，这三重身份决定了我不仅肩负着军队的重托，还肩负着祖国和人民的重托。”
    记者看到，在阎维文随身携带的公文包中除了会议的有关材料，还装着《十六大辅导读本》、《中华人民共和国宪法及有关法律汇编》、《论“三个代表”》等书籍，许多重要内容都被他认真地圈点批注。他向记者解释：“在大会组织的学习辅导中，专家教授有关十六大精神、宪法及相关法律的讲解报告，对我触动很大。要想真正履行好人大代表这一神圣职责，光有热情还不够，扎实深刻的理论根底更为重要。虽然我在专业领域做出了一些成绩，得到了认可，但当好一名合格的人大代表还需争分夺秒地充实自己。”
    在民族唱法上颇有造诣的阎维文，谈起继承和弘扬民族优秀文化时，特别强调：“中华民族的文化源远流长，我作为一个普通的民族声乐演员，有责任开掘民族声乐这个富矿，使其成为全社会宝贵的精神财富。说具体一点，就是要多深入生活、多唱好歌，用优秀的作品教育和鼓舞人。”
    刘斌：带着基层官兵的呼声入会
    以一首《当兵的人》而备受官兵喜爱的歌唱家刘斌，在当选为十届人大代表的第二天，便风尘仆仆地赶到天津某部军营。他一边为战士演出，一边与官兵交流。当他了解到战士们特别渴望艺术家能多到基层、多与官兵交朋友时，很有感触。在小组讨论发言中，刘斌代表先后两次说到军队的艺术家们不要仅把舞台搭在闹市之中，而要把歌声和笑声送进高山、大漠、小岛。只有这样，艺术家才能获得尊重，艺术事业才能永葆青春。
    提及自己将如何响应基层官兵的呼声时，刘斌表示：今后要多唱一些像《当兵的人》那样既鼓舞士气、振奋人心，又亲和力极强的歌曲。要放下艺术家的“架子”，多到官兵当中去，贴近他们的生活，从而贴近他们的心。这样做，不仅解决了基层官兵的文化需求，也为一些艺术作品增加了生活气息。
    铁金：为兵而歌是永远的追求
    主演大型歌剧《江姐》的空政歌舞团一级演员铁金，在刚刚获得中国音乐学院硕士研究生学位之际，又被推选为十届人大代表。面对接二连三的喜事，她却显得十分平静，她说：“是军营给予了我这一切，我只有扎扎实实地为战士服务，才能报答这份情意。”
    采访中，她给记者讲述了许多为战士演出时的难忘情景：“一次，我随团到青藏高原慰问一位在高山深处维护设备十多年的老兵，我恨不得唱上几天几夜，让他听遍多年来本该听过的歌。可当我们气喘吁吁地爬上山时，他却说我们一路劳累说啥也不让唱……正是这些基层官兵高尚的情操和博大的胸怀，引导我去深刻理解每一句歌词的内涵和每一段旋律的寓意，我的艺术道路，就是在这一次次为兵服务的经历中铺就的。”
    会议间隙，铁金撰写了一篇体会文章，题目就是《为兵而歌》。她在文章中这样写道：战士就是我可敬的老师，为他们演出，不仅能使我获得丰厚的精神滋养，而且还能学到许多做人的道理。为士兵而歌，就是我的快乐。
    郭瓦・加毛吉：家乡为她唱起祝酒歌
    在京西宾馆郭瓦・加毛吉的房间里，她心情激动地告诉记者：“当选为十届人大代表，是我一生中最大的喜事，我感谢党组织和部队官兵对我的信任。”
    说着，郭瓦・加毛吉拿出一条洁白的哈达，放在了记者的面前。她深情地说：“这是我阿妈从遥远的家乡寄给我的。乡亲们得知我当选人大代表后，群情振奋。全村人唱着欢乐的祝酒歌，跳起欢快的锅庄舞，为我骄傲，为我祝福。老阿妈在电话中对我千叮咛万嘱咐：一定不要辜负部队首长和战友们的信任和期望，认真履行好人大代表的职责和义务，为部队争光，为家乡的父老乡亲争气。”
    为此，这位有着“青藏高原的夜莺”美称的成都军区战旗歌舞团青年歌唱家，深感责任重大。每天，她都早起半小时，认真阅读大会文件，撰写发言稿。她还买来录音机把专家学者的精彩发言录下来，进行深层次的学习理解。在小组讨论中，她的发言情真意切：“是党把我从一名普通的藏族青年培养成部队的歌唱家，我将永远把根深扎在雪域高原，为驻守在那里的官兵歌唱。”
    陈思思：珍视人生的新起点
    “年轻歌手当选为人大代表，这是我怎么也没想到的事。军队给了我这份荣誉，既是对我工作成绩的肯定，更是对我今后工作的一种鞭策和鼓励。”正在房间整理会议笔记的第二炮兵文工团青年演员陈思思说这番话时，脸上写满了真诚。她告诉记者，这次参加全国人民代表大会，除了代表基层官兵参政议政外，更重要的是想通过这个机会，进一步提高自己的政策理论水平和思想道德修养，可以说这是一个人生的新起点。
    连日来，陈思思的学习热情十分浓厚，她在认真学习会议文件的同时，虚心向老前辈请教，还利用会后时间撰写了好几篇体会文章。她说：“这些都是人生的宝贵财富，它将永远激励我们为党的事业不懈奋斗、不断追求。”
    提起自己的歌唱事业，陈思思谦虚地说：“和许多老一辈的文艺工作者相比，我的不足是显而易见的。今后，我要以他们为榜样，踏踏实实地为基层官兵服务，做一名德艺双馨的文艺工作者。”
    吴正丹：当好先进文化的传播使者
    昨天中午，记者在京西宾馆礼堂的后台找到吴正丹时，她正在和搭档全神贯注地练习荣获摩那哥杂技金小丑奖的节目――《芭蕾对手顶――东方的天鹅》。这位刚满22岁的姑娘略带羞涩地告诉记者：“头一次参加这样的盛会，既兴奋又紧张。兴奋的是自己只是一个普通的杂技演员，党和人民却给了我如此高的荣誉和信任；紧张的是自己毕竟还年轻，当好一名合格的人大代表，还需要进一步努力。”
    据吴正丹透露，开会期间之所以利用业余时间排练节目，除了杂技演员必须天天练功的原因外，主要是因为他们近日将携带这个节目参加中法文化年的交流演出。这几年来，吴正丹所在的广州军区战士杂技团多次走向世界，将中国精湛绝伦的杂技艺术介绍给各国人民。尤其是吴正丹、魏葆华表演的《芭蕾对手顶》，将芭蕾舞与中国的民族艺术相融合，赢得了世界杂坛的赞誉。正因如此，他们不仅是杂技演员，还充当着传播中国先进文化使者的角色。正如吴正丹自己所言：“我之所以被选为人大代表，正是得益于自己在做文化使者中所取得的成绩。”
    本报记者刘璇王文斌 3月5日晚，军地代表和委员一起联欢庆盛会。
    本报记者张雷摄
    解放军代表团的吴正丹代表成为记者争相采访的对象。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
