〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砚田泼墨十春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年军旅书法家刘少强素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐虎黄华
    刘少强是一位颇富审美情趣和创新精神的警营青年书法家。他的书法雄浑苍劲、章法奇崛、意象开张，在纯熟的笔法和美雅的形式中，透射出蓬勃的朝气、坚忍不拔的意志和独特的美学思想。欣赏他的作品，不仅给人以美的艺术享受，而且还能陶冶情操。
    现为武警安徽省总队政治部俱乐部主任的刘少强，入伍10年来的工作之余，一直以挥毫泼墨、读书学习为乐事，潜心书法研究，痴情愈深，用功弥坚，颇得精要。他初学汉魏，后及晋、唐、宋等书艺诸家。尤其是在学习小楷时，他几乎临遍钟繇、王羲之、王献之、钟绍京等名家字帖。他还利用探家或出差的机会，流连于各地的碑石铭记前，反复揣摩，仔细研悉，心醉神迷。如是数年，练笔不辍，渐入堂奥。一帧帧字体各异的书法作品，一本本等级不同的获奖证书足以说明，刘少强的书法真、草、隶、篆诸体皆能，且各具特色，并形成了他独特的艺术风格。
    他的楷体以欧、颜立基，端庄稳健而气势开张；行草奔洒酣畅，骨丰肉润，结构势若飞舞，章法布白极尽变化，充满阳刚之美；隶书取法《乙瑛碑》和《曹全碑》意趣，笔法无垂不缩，无往不收，收纵有度，能起笔为呼，承笔为应，用笔或方或圆，古拙雍容，酣畅豪迈，气韵贯通。在诸体中，其小楷书法最能显示其书艺功底。其作品汲取了历代小楷名迹的风格特征和艺术营养，笔法精到、洒脱、典雅，充满着浓郁的书卷气息。
    近年来，因工作需要，刘少强又练出一手挺拔秀美、工整醒目的美术字。特别是他为基层部队书法爱好者示范用美术字书写巨幅标语时，不打格、不画线，但绝对不出错，令人叹服，堪称警营一绝。
    砚田泼墨十春秋，换来硕果满枝头。刘少强的书法作品多次在军内外获奖。本人现为中国书法家协会安徽分会会员、中国书法艺术委员会委员。
〖-ZW/正文〗
