〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇将出席联合国安理会伊拉克问题会议
    ●外交部长唐家璇将出席于3月7日在纽约联合国总部举行的安理会伊拉克问题会议。会议将听取联合国监核会和国际原子能机构负责人报告对伊拉克武器核查进展情况。唐家璇将在会上发言，阐述中国政府对伊拉克问题的有关看法和主张。
    （据新华社）
    中国强烈谴责菲律宾南部恐怖爆炸事件
    ●外交部发言人孔泉6日在答记者问时说，中方强烈谴责菲律宾恐怖爆炸事件。
    孔泉说，中国政府反对一切形式的恐怖主义活动。近日，菲律宾南部再次发生严重恐怖袭击事件，我们感到震惊。作为菲律宾的友好邻邦，我们对这一恐怖行径表示强烈谴责。唐家璇外长已向菲律宾外长奥普莱致电慰问，对遇难者及他们的家属表示哀悼和同情。
    （据新华社）
    外国驻华武官夫人参观解放军艺术学院
    ●来自44个国家的74位外国驻华武官和副武官的夫人6日前往中国人民解放军艺术学院，与师生们共庆“三八”国际劳动妇女节。解放军艺术学院政委殷宝洪向武官夫人们介绍了学院的有关情况，并陪同外宾参观了学院的美术、戏剧、舞蹈和音乐系。
    （本报记者高志文）
    专家学者高度评价电视系列片《世纪雷锋》
    ●再现雷锋光辉伟大一生的电视纪录片
    《世纪雷锋》研讨会3月4日在北京举行。与会的军内外文学、影视界专家学者对该片给予了高度评价。由解放军电视宣传中心拍摄的五集电视系列片《世纪雷锋》于近日在中央电视台第七套节目播出后，引起社会各界的强烈反响。
    （本报记者曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
