〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在参加上海代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步发挥中心城市服务功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热烈的气氛中，上海代表们畅所欲言。李金生、彭镇秋、艾宝俊等代表先后围绕科教兴市、深化国企改革、关注困难群体等发表了意见和建议。
    在听取代表们的发言后，黄菊说，听了政府工作报告，非常振奋，很受鼓舞。五年来，本届政府在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，以邓小平理论和
    “三个代表”重要思想为指导，继续坚持以经济建设为中心，以改革开放为动力，正确处理改革发展稳定之间的关系，取得了举世瞩目的成就。报告中的九条体会，既是政府工作的经验总结，也是全党全国各族人民在实践中的智慧结晶。报告对今年政府工作的建议，言简意赅，有很强的针对性。
    黄菊说，实现全面建设小康社会的奋斗目标，一定要以“三个代表”重要思想为指导，始终坚持以发展作为执政兴国的第一要务，坚持改革开放不动摇，坚持与时俱进、开拓创新，坚持做到“两个务必”，不辜负人民重托。
    黄菊说，上海是我国的经济中心城市，为建设成为国际经济、金融、贸易和航运中心之一，在新世纪交出物质文明和精神文明两份出色的答卷，肩负的使命是艰巨而又光荣的。希望上海在实现国家战略中，进一步发挥中心城市的服务功能，与长江三角洲地区携起手来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导下，为全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化作出新的贡献。RW：黄菊；言论
〖-ZW/正文〗
