〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克5日销毁9枚“萨穆德-2”型导弹，至此伊拉克销毁的“萨穆德-2”型导弹已经有28枚。伊拉克总统萨达姆当日说，联合国下令销毁伊拉克“萨穆德-2”型导弹的真正目的是在同美国的冲突发生之前“摧毁伊拉克人民的意志”。
    法国、德国和俄罗斯外长5日在巴黎举行紧急磋商后发表联合声明说，三国不允许对伊拉克动武的决议草案在联合国安理会获得通过。法国和俄罗斯将在拥有否决权的安理会“履行所有的责任”。
    与此同时，负责指挥海湾军事行动的美国中央司令部司令弗兰克斯当日说，部署在海湾的美军部队已准备就绪。如果布什总统决定与有关盟国一起采取军事行动，美军将“毫无疑问能压倒敌方”。
    土耳其军队总参谋长希勒米・厄兹柯克5日呼吁允许美国在土耳其领土上部署军队，认为这样可以使战争缩短时间并减少费用。
    联合国秘书长安南5日说，联合国目前没有战后接管伊拉克的计划，安理会也没有授权联合国秘书处制订类似的计划。联合国监核会主席布利克斯当日说，伊拉克近来改进了与联合国武器核查人员的合作态度，并“在过去一个月里提供了主动合作”。
    美国官员警告说，如果俄罗斯在安理会投反对票否决美英提交的有关伊拉克的新决议案，那么美俄关系将会因此受损。
    当日，美国、英国、意大利、埃及、叙利亚、塞内加尔、孟加拉国等国各界人士举行大规模反战游行活动，要求和平解决伊拉克危机，谴责美英可能对伊拉克发动战争。
〖-ZW/正文〗
