〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验实事求是发展目标催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文台代表：朱总理的《报告》，鼓舞人心催人奋进。这五年的发展，是我国社会主义制度的伟大胜利，是我国发展史上的里程碑，是世界发展中国家的奇迹。能够取得这样辉煌的成就，关键是党和政府正确处理和把握了以下六个关系：一是机遇与挑战的关系；二是发展速度与质量效益的关系；三是发展生产与改善生活的关系；四是启动内需与扩大外贸的关系；五是发展经济与加强国防建设的关系；六是深化改革与保持稳定的关系。
    毛凤鸣代表：朱总理的报告通篇贯彻了党的十六大精神，体现了“三个代表”重要思想，是继往开来、开拓创新、振奋人心的报告。报告全面回顾了过去五年的工作，总结了九条基本经验，特别是指出的十个方面的困难和问题及对新一届政府工作的建议，恰如其分，具体实在，贴近民心。报告通篇贯穿了科学精神，体现了科学性，九条体会总结了中国特色社会主义市场建设的经验，探索了建设社会主义市场经济的规律，可以说构建了社会主义市场经济理论框架。
    吴青田代表：朱总理的政府工作报告非常好。一是经济建设高速发展。五年平均每年增长7.7%，走在世界前列。这些成绩来之不易，也对世界经济发展作出了积极的贡献。二是对国防和军队建设作了专门阐述，充分肯定了军队在维护国家主权安全和经济建设中的重要作用，对我们是一个极大的鞭策，更加感到责任重大。三是提出祖国统一大业问题，为我们做好工作进一步指明了方向，有一种强烈的使命感和责任感。四是对存在的问题和困难讲得很到位，既讲了成绩，也讲了问题，能使我们更好地保持清醒头脑。
    隋绳武代表：朱总理的报告简明扼要，鼓舞人心。代表们经久不息的掌声，是肯定，是喜悦，更是一种力量。过去五年，是我国社会主义建设突飞猛进的五年，是人民生活提高最快的五年。五年的成绩明确实在，经验周到深刻，建议掷地有声，指出的问题准确到位，完全符合实际。
    董万瑞代表：朱总理的报告文风朴实，没有套话，讲得好，更重要的是本届政府做得好。代表们的掌声完全是自发的。这个报告概括起来，可以说是成绩辉煌，来之不易，在社会主义建设中战胜和克服了重重困难，取得了巨大成就，人民得到了实实在在的实惠；经验体会非常实在，完全符合实际，说出了老百姓的心声；建议可行，振奋人心，对实现十六大提出的全面建设小康社会的奋斗目标具有十分重要的意义。
    陈左宁代表：听了总理的报告，非常振奋，非常激动，振奋的是我国五年来取得了巨大成就，激动的是超大规模并行计算机研制成功列入了政府工作报告，说明了党和政府对我们科研人员的重视。政府工作报告中提出，要抓紧实施“国家高技术研究发展计划”和“国家重点基础研究发展计划”，说明国家和政府对高新技术发展和基础科学研究的高度重视，建议在实施这两个计划时，要把国防科学研究做为一个重要内容，在经费、人才等方面给予充分的保证。
    张秋祥代表：朱总理在政府工作报告中指出，要“扎扎实实推进西部大开发”。这是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体体现。西部大开发是一项全新的事业，军队参加和支援西部大开发更是一项全新的任务，要把这项利国利民的宏伟事业搞好，需要正确处理好履行根本职能与支援西部大开发的关系，把握部队参加和支援西部大开发的重点，拓展部队参加和支援西部大开发的领域，完善军队参加和支援西部大开发的有关政策规定。
    王太岚代表：政府工作报告体现了解放思想、实事求是的思想路线，体现了与时俱进、开拓创新的时代精神。报告总结的九条经验，非常宝贵，非常有指导意义。报告讲到的十个方面的困难和问题，抓得很准，很及时，并且开诚布公地向全世界和全国人民予以公布，说明我们党和政府敢于正视矛盾，头脑非常清醒，反映了成熟自信，求真务实的作风。报告提出的目标非常明确，思路非常清晰，各项措施具体可行，对于我国保持快速、健康、持续的发展，具有重要的指导意义。
〖-ZW/正文〗
