〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人能说会唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警成武县中队开展群众性文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打竹板，笑哈哈，
    今天咱把中队夸。
    铁打的营盘钢铸的兵，
    标兵中队扬美名，
    全面建设最过硬，
    中队代代出精英……
    这是武警菏泽市支队成武县中队战士表演群口快板的一个镜头。
    近几年来，这个中队的群众性文化活动开展得有声有色，有效地促进了全面建设。
    这个中队的官兵人人都能打着快板说上一段，都能吹着笛子奏上一曲，都能弹着吉他唱上一首。然而，过去他们也曾有过令人尴尬的局面。面对上级配发的乐器，会使用者寥寥无几。为活跃文化生活，中队干部带头学习各种乐器演奏，并聘请地方老师前来传授乐理知识和架子鼓、电吉他、二胡等乐器的演奏技巧。中队文化活动逐渐活跃起来。现在，中队战士人人会识谱，都会演奏一种以上乐器。士官燕军刚到中队时什么乐器都没有摸过，如今不仅会打竹板、说相声，他和别人表演的群口快板，在总队的文艺调演中还获得了二等奖。
    为确保中队文体骨干不断线，该中队每年都为刚下连的新战士配发一副快板，供业余时间练习。老战士陈琳、李健是中队的文体骨干，吹拉弹唱样样会。今年下连的10名新兵，一半跟着陈琳吹笛子，另一半跟着李健打快板。等练习三四个月后，再相互交换，这样一年下来，这10名新兵就既会吹笛子，又会打快板。
    由于中队的文体活动经常开展，节目丰富多彩，在驻地渐渐有了名气。
    每逢元旦、春节等重大节日，地方都要邀请队里的官兵参加汇演。去年国庆节，县委宣传部组织文艺汇演，一位县领导亲自点了该中队的将。一台只有十几个节目的晚会，中队就占了6个。战士们表演的单口快板《火热的中队》、小品《跳木马》等节目，博得观众的阵阵喝彩。兵味十足的“擒拿格斗操”，又把整台晚会推向高潮。这位县领导观看演出后禁不住大发感慨：“想不到中队官兵不仅能处置突发事件，搞文艺活动也是好手，中队不愧是全县精神文明建设的一面旗帜！”
    近两年，成武县中队先后两次参加省总队文艺汇演，群口快板《标兵中队赞》还获得了二等奖。
    富有特色的警营文化陶冶了官兵情操，凝聚了兵心，促进了中队全面建设。中队连续7年被省总队树为“基层建设标兵中队”，先后荣立集体三等功3次，集体二等功2次，1999年被武警总部授予“基层建设标兵中队”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
