〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石雕巧手曾少伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑鸣/吕高见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑鸣吕高见
    北京军区某炮团反坦克连战士曾少伟有一双巧手。一块普普通通的石头，经过他的巧妙打磨、雕刻，就变成了栩栩如生的亭楼风景、飞禽走兽。
    曾少伟2001年年底从福建泉州入伍。他的父亲是一名采石匠。家乡的文化气息熏陶了他，从小就对石雕产生了浓厚的兴趣。13岁那年放暑假，小曾用父亲的工具，竟然把一块石头打磨成了牛的模样，拿到学校参加暑期创作展还获了奖。1999年，小曾高中毕业，父亲为他请了一位专业教师，专门教他石雕，他的技艺突飞猛进。
    入伍后，闲暇时间小曾总要拿出从家中带来的雕刻方面的书籍翻一翻。连长孟祥豹发现曾少伟有石雕方面的特长，就鼓励他在部队业余文化生活中发挥所长，为战友们雕刻作品欣赏。为此，连队还拿出500元钱，到驻地为小曾购买了雕刻用具。从此，每逢节假日，小曾就忙起来了。
    每当小曾刻石之时，身边总是围着许多战友观看。为了刻好一个作品，战友们经常帮助小曾出谋划策。小曾的石雕作品不但有动物、山川美景，还有反映部队官兵生活方面的内容。他雕刻的《有线兵》、《火炮》等作品还在上级举办的战士业余作品展览中获了奖。春节期间，部队举办“迎新春大游园”活动，曾少伟用花岩石雕刻的大熊猫和石狮子吸引了好多战友驻足欣赏，大伙纷纷被他的奇妙构思和精湛技艺所折服。小曾石雕创作成果丰硕，同时也极大地激发了其他战友发挥业余爱好的热情。
    当笔者问起曾少伟以后的打算时，他笑着对笔者说：“等我有空了，我想把部队的一些武器装备做成石雕，搞个石雕武器装备展。” （图为曾少伟正在完善自己的石雕作品）
〖-ZW/正文〗
