〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特的风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团驻守在天山中段南麓，担负着中吉、中哈数百公里的边界守防任务。哨卡高寒缺氧，气候恶劣，交通不便。长年与风雪为伴的官兵们发挥聪明才智，自娱自乐，创建了独具特色的边防文化。
    土
    每年新兵下连后，各连队都要组织开展“步调一致”等军事游戏。每两人一组，用绳子分别将左右两腿绑在一起往前走，如果步调不一致，就走不快，甚至会摔跤。这样使大家在简单的游戏中，领悟到团结一心才能取得胜利的道理，增强了集体观念和战友情谊。边防一线连队充分利用冰雪和戈壁沙滩的地理条件，组织官兵开展冰雕雪塑、雪地竞走、雪地灯谜、雪地足球赛、冰上拔河、咏雪赞卡诗歌朗诵等活动。战士们还创造了边防迪斯科、队列舞、爬山霹雳等独特的“边防舞”。不少官兵从营区、哨卡周围捡回石子、蜗牛壳、树根等，用锯末、树皮、碎布、纸屑做成各种精细漂亮的粘贴画，美化环境；把采集的花草标本，制作成一幅幅生动的装饰图案，并配以“祖国在我心中”等文字。“罐头盒文化”更是引人注目，连队的窗台上、屋檐下，放的是罐头盒制作的盆花；桌子上，床头前，摆的是罐头盒制作的笔筒、墨水盒；训练用的哑铃，炊事班用的舀子、调料盒全都是罐头盒做的。有的连队演唱组还用罐头盒制作了道具和乐器，音质古朴古纯，别具特色。哨卡的山坡上，有的连队用罐头盒拼成“八一”军徽、“热爱边防以卡为家”、“祖国屏障，人民卫士”等标语，既美化了环境，又表达了边防官兵对祖国的热爱和忠诚。
    小
    各单位注重拓宽娱乐小阵地，寓教于“小”，小中见大。他们用小黑板宣传新训练大纲的意义、内容和要求；用小故事大讲兄弟部队练兵事迹；用小广播进行军事训练的宣传鼓动；用小演讲对一些现实问题进行说理教育；
    用小节目反映部队训练的新气象和好人好事；用小幽默调节训练中的紧张气氛。这些小活动简便灵活，深受官兵喜爱。
    活
    文化活动内容活、形式活、方法活。在军事训练间隙，开展“五分钟幽默”；在政治教育中，进行拉歌比赛和官兵互考；巡逻归来，举行
    “爱我边疆”卡拉OK演唱会，使官兵生活多姿多彩。每逢元旦、春节、“五四”、“八一”等重大节日，团里都要举行不同形式的文艺晚会、歌咏比赛、读书演讲和军体比赛。基层连队的业余创作、
    文艺演唱、书画摄影、体育竞赛更是异彩纷呈。从1991年至今，
    该团举办了4届文化艺术节。官兵自编自演的节目贴近军营生活，兵味十足，博得官兵和驻地群众的阵阵掌声。该团以《南天山画廊》命名的第四届文化节作品展在新疆军区军人俱乐部举行，250余件作品均出自边防官兵之手，军区部队和乌鲁木齐知名人士上万人参观了展览，在军内外产生了很大影响。如今，文化艺术节已成为该团一大文化盛事。官兵们说，边防文化艺术节为我们提供了广阔的天地和锻炼机会。
〖-ZW/正文〗
