〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建学习型连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表李科一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者晚上找某导弹团指挥保障连连长李科代表采访时，他正在挑灯夜读，读的是《21世纪中国军事人才发展战略构想》。
    作为一名新当选的军队基层人大代表，李科对《政府工作报告》中强调的“增强军队在高技术条件下的整体防卫作战能力”深有感触，他说：“对于新时期的军人来说，知识就是战斗力。党的十六大报告指出，要形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。作为部队的基层，就要努力建设‘学习型连队’，这是提高战斗力的基础工作。”
    这位精明干练的年轻军官言简意深：“我所在的部队是一支高技术部队，对官兵素质的要求越来越高。要想胜任本职工作，就需要争分夺秒地学习。”
    “你是军校毕业的高材生，为什么也会有这种危机感？”对这个问题，李科代表有着清醒的认识：“在知识爆炸的当今时代，也许在走出校门之日，就是继续学习的开始。学习的脚步刻不容缓。”
    用知识武装自己，用知识武装连队，李科代表的目标是把连队建成用新知识武装起来的人才方阵，创建学习型连队。
    本报记者丁海明
    （本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
