〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要和战士心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军队人大代表李光禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开霍尔果斯边防连登车前，指导员李光禄代表冒着大雪又到执勤点看了看战士。到北京后，他买来几十个“两会”纪念封寄给连队的官兵。
    8年前一个初冬，记者第一次认识李光禄是在松柏边防连。当时，他是连队副指导员。在纷飞的大雪中，退伍老兵抱着他依依不舍的情景，令我至今难忘。
    冬天的边防艰苦而寂寞。有一年，松柏边防连取水的河流被彻底冻结，他和战士吃了一冬天的雪。“生活艰苦，要让连队充满朝气”。于是，李光禄就带领战士演节目。全连官兵人人上阵，相继排练出不少相声、小品、独唱、合唱。在那个无水的冬季，战士们过得非常充实。
    在霍尔果斯边防连任指导员后，李光禄遇到一个特殊战士卢灿：年龄小，怕吃苦，还患有痔疮。卢灿当兵两年，李光禄几乎每天都把洗下身的药水兑好，端到一个固定的房间，帮小卢又洗又擦。后来，卢灿变化越来越大。现在，小卢退伍一年多了，还念念不忘指导员，经常打电话汇报思想。
    “要和战士心贴心。”分组讨论时，李光禄代表如此讲道。他认为，天天和战士打交道的基层干部更要牢记“两个务必”，与战士建立血肉联系。他说：“只有官兵心贴心，才能战胜风雪边关上的一切困难。”
    本报记者杜献洲
    （本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
