〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区有支女子摩托车队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/周猛/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆你第一眼看到她们时肯定不会相信，这群看似纤弱的姑娘会三下五除二就把一个个壮汉放倒在地；驾驭与她们娇小身躯比起来略显庞大的摩托车，竟像凌飞的燕子那样灵巧、自如。她们就是武警广州边防指挥学校特训中队女子摩托车队的女兵们。她们曾先后在’97香港回归和’98粤、港、澳联合反偷渡演习以及香港水警、各类社会团体访问广东边防时进行过特技表演，其精湛的特技技巧赢得了嘉宾们的交口称赞。
    摩托车队的女兵受了伤不哭，挨了训不哭，只有掉了队才哭。摩托车训练危险性较大，摔跤受伤在姑娘们看来就如同家常便饭。北京姑娘孟珊珊至今还记得和山东姑娘于凤霞配合练交换驾驶时发生的事。这个动作要求一定要把油门踩到位，才能保持摩托车的平稳，由于是刚刚练习这个科目，孟珊珊没把油门踩够便准备换位，结果高速行进的摩托车突然一个急停，她还没有来得及反应便被甩了出去，重重摔在了地上。从那以后，她就落下了病根，一到阴天下雨，尾椎骨就隐隐作痛。
    女兵们在训练中究竟吃了多少苦，她们自己也讲不清，不过本应半年时间的训练科目她们用了不到一半的时间就全部掌握。一位叫过超的上海姑娘入队时连自行车都不会骑，3个月后已经可以驾着摩托车玩特技了。
    为了增加臂力和熟悉车况，她们每天要推车跑，而且专找有坡的地方练，一推就是一个半天，晚上还要加练100个俯卧撑，直到能自如地推着几百斤的大摩托直行转弯。为了增强腿部力量，姑娘们在早上5点钟就起床，手里拎着5公斤重的哑铃跑操，由于训练强度大，起得又早，经常有人跑着跑着就睡着了，结果转坡时腿一软便摔跟头。
    这群女兵不怕苦也不怕累，就怕开不上摩托车，如果几天摸不到车，手就痒痒。尤其是听到观众们的热烈掌声，心里甭提有多自豪。女兵们说：“由于训练时晒得黑，男兵便叫她们“靓仔”。可她们也不生气。她们就希望技艺越练越精，早日参加实战。
    有人曾这样评价她们：往那一站亭亭玉立，骑上摩托车如风如火，既刚强又率真，真可谓铁骑上凌飞的燕子。
    李国良周猛本报记者席严峰
    （文中照片：本报记者张雷摄） 整装待发（照片）
    绝技表演（照片）
〖-ZW/正文〗
