〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起文化建设的重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/郭大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪连郭大为
    ☆“必须把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务”，这是十六大报告向所有文艺工作者发出的号召，其语重千钧，振聋发聩。
    纵观社会历史，大凡先进的文化，都闪耀着民族精神的光辉，同时也肩负着弘扬和培育民族精神的重任。鲁迅先生在《坟・论睁了眼看》中就曾说过：“文艺是国民精神所发的火光，同时也是引导国民精神的前途的灯火。”鲁迅为弘扬民族精神奋斗了一生，他用那支幽默而又犀利的笔，对腐朽思想文化进行了无情扫荡，对国民中的落后思想进行了尖锐批评，对灿烂的民族精神进行了热切歌颂。今天，要全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴，就应努力建设民族的科学的大众的社会主义文化，进一步弘扬团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的民族精神。作为军营文化，也应肩负起文化建设的重任，使之成为弘扬和培育民族精神的先锋劲旅。
    肩负起文化建设的重任，就要唱响正气歌。民族正气，是民族精神的重要内容。弘扬民族正气，就要维护民族尊严、民族大义、民族气节，增强民族自尊心、自信心、自豪感。要运用丰富多彩的艺术形式，热情讴歌“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的胸怀，讴歌“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”的情操，颂扬“砍头不要紧，只要主义真”的执著，颂扬焦裕禄、孔繁森、郑培民那种“做官先做人，万事民为先”的官德，让蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气充盈神州，蔚然成风。唱响正气歌，就要唱响社会主义文艺的主旋律，坚持为人民服务，为社会主义服务，为军队建设服务，为振兴中华服务。
    肩负起文化建设的重任，就要激发爱国情。爱国主义是民族精神的核心，是千百年来所形成的热爱和忠于祖国的极其深厚的情感，是一面光辉的旗帜，具有巨大的凝聚力和感召力。用先进文化激发爱国之情，就要大力宣扬历代救国救民的民族英雄和爱国志士，宣扬为建设祖国呕心沥血、忘我奋斗的英模人物。
    肩负起文化建设的重任，还包括用文艺形式弘扬革命英雄主义精神。革命英雄主义，是民族精神在革命斗争与建设实践中的升华和集中体现，突出表现为不怕艰苦、不怕牺牲、坚韧不拔、一往无前的革命精神和英雄气概。文化建设要为弘扬革命英雄主义呐喊，就要积极宣传革命战争年代的井冈山精神、长征精神、延安精神，宣传社会主义建设时期的“愚公精神”、“铁人精神”、“两弹一星精神”、“抗洪精神”等等，并使其深深扎根于广大人民群众的心中。
〖-ZW/正文〗
