〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代军人话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志华/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午，被誉为“狼牙山五壮士连”的广州军区某部7连官兵，收看十届全国人大一次会议现场直播刚刚结束，狼牙山五壮士之一的葛振林老英雄就给老连队打来了电话。记者有幸摘录了一段：
    “指导员，代我向全连官兵问好，现在连队建设得怎么样？”老英雄虽然已近87岁，但声音依然洪亮。
    “葛老，咱们连队已经两次荣立集体二等功，还被广州军区授予‘全面建设模范连’呢！”指导员王建明激动地说。
    “干得很好，不过你们要戒骄戒躁，要记住部队的建设离不开国家经济发展。你们不是收看‘两会’了吗？国家又有了新发展，部队建设也要再上新台阶。你们要继续发扬红军团队艰苦奋斗的优良传统，为部队跨越式发展多做贡献！”
    “是啊，葛老，我们一定不辜负您的期望。”连长阳胜国接过电话，“还要报告您一个好消息，咱们连那片专门让科技训练标兵植树留念的‘金牌林’如今已经成一片林子了。”
    “葛老，我是新兵李明亮。从小就敬佩您，现在我来到您老曾经战斗过的连队，感到无比自豪，我一定好好训练，决不给您丢脸！”
    夏志华本报记者席严峰
〖-ZW/正文〗
