〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾培炎在十届全国人大一次会议上作报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2002年国民经济和社会发展计划执行良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面建设小康社会是做好今年经济工作的出发点着力点〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎6日在作《2002年国民经济和社会发展计划执行情况与2003年国民经济和社会发展计划草案的报告》时强调，全面建设小康社会，这既是一项长期的战略任务，也是做好今年经济工作的出发点和着力点。实现这一奋斗目标，关键是按照“三个代表”重要思想的要求，紧紧抓住发展这一执政兴国的第一要务，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，用发展的办法解决前进中的困难和问题。努力做到发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。
    发展要有新思路，核心是积极推进经济结构战略性调整，注重依靠科技进步和增强劳动者素质，实现速度和结构、质量、效益相统一。按照全面建设小康社会的要求，大力调整城乡结构、地区结构、产业结构，逐步扭转工农差别、城乡差别、地区差别扩大的趋势。
    改革要有新突破，关键是完善基本经济制度和推进市场取向的改革，不断消除束缚生产力发展的体制性障碍，加快体制和机制创新。
    开放要有新局面，重点是坚持“引进来”和“走出去”相结合，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作与竞争。
    各项工作要有新举措，主要是紧紧围绕深化改革、加快发展、维护稳定做好工作，搞好宏观调控，加强经济运行的监测预警，及时发现和解决带有全局性、倾向性、苗头性的重大问题，保证经济平稳运行和健康发展。
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎在6日向第十届全国人民代表大会第一次会议作《关于2002年国民经济和社会发展计划执行情况与2003年国民经济和社会发展计划草案的报告》时说，2002年国民经济持续快速健康发展，各项社会事业全面进步，计划执行情况是好的，宏观调控主要预期目标顺利实现。
    曾培炎说，2002年国内生产总值102398亿元，增长8％。
    ――全社会固定资产投资完成43202亿元，增长16.1％。
    ――坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，充分发挥国债投资的带动作用，积极启动民间投资。经九届全国人大五次会议批准，2002年发行长期建设国债1500亿元，带动经济增长2个百分点。
    ――产业结构调整取得新进展，经济增长质量和效益进一步提高。
    ――西部大开发扎实推进，中西部地区加快发展。基础设施建设继续加快。
    ――经济体制改革不断深化，为发展增添了新的生机和活力。
    ――认真履行入世承诺，制定、修改和废止相关法律法规，降低关税总水平，逐步取消非关税措施，扩大外商投资领域，开始形成反倾销、反补贴和保障措施机制。外贸进出口总额6208亿美元，增长21.8％。实际吸收外商直接投资527亿美元，增长12.5％。
    ――财政收入继续增加，金融运行保持平稳。全国财政收入18914亿元，增长15.4％；支出22012亿元，增长16.4％。财政收支相抵支出大于收入3098亿元。
    ――科技进步和创新步伐加快，教育发展的先导性作用增强。
    ――各项社会事业全面发展，人民生活不断改善。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别实际增长13.4％和4.8％。
    ――环境保护和资源合理开发利用取得成效，可持续发展能力增强。
    新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎6日作《关于2002年国民经济和社会发展计划执行情况与2003年国民经济和社会发展计划草案的报告》时谈到了2003年经济社会发展调控目标。
    曾培炎说，2003年将按照中央确定的经济工作总体要求，坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，促进国民经济持续快速健康发展和社会事业全面进步。
    2003年宏观调控的主要预期目标为：
    ――经济增长率7％左右；
    ――新增城镇就业岗位800万个以上，城镇登记失业率4.5％；
    ――居民消费价格总水平上涨1％；
    ――外贸进出口总额增长7％。
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎6日作《关于2002年国民经济和社会发展计划执行情况与2003年国民经济和社会发展计划草案的报告》时说，实现今年宏观调控的预期目标，要着力抓好以下十项工作。
    （一）加快农业和农村经济结构调整，千方百计增加农民收入。
    （二）更好地发挥国债资金的带动作用，促进结构调整和经济稳定较快增长。
    （三）努力增加就业岗位，不断完善社会保障体系。
    （四）按照走新型工业化道路的要求，加快产业结构调整和升级。
    （五）积极推进西部大开发，促进地区经济协调发展。
    （六）坚持市场取向改革，整顿和规范市场经济秩序。
    （七）不断提高对外开放水平，更好地利用国内外两个市场、两种资源。继续做好加入世贸组织过渡期的各项应对工作。
    （八）培育和扩大消费需求，不断改善人民生活。2003年，城镇居民人均可支配收入预期增长6％，社会消费品零售总额增长9％。
    （九）除按法律法规和有关政策规定需要增加的重点支出外，其它各项支出实行零增长。2003年，全国财政预算收入20501亿元，支出23699亿元，中央财政赤字控制在3198亿元以内。
    （十）坚持实施科教兴国和可持续发展战略，推动各项社会事业全面进步。
〖-ZW/正文〗
