〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王忠禹就国务院机构改革方案作说明时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真实施机构改革方案进一步转变政府职能〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电国务委员兼国务院秘书长王忠禹6日在就国务院机构改革方案作说明时说，一方面，五年来的政府机构改革已经取得显著成效，国务院机构设置总的格局需要保持相对稳定；另一方面，经济和社会的发展，要求继续深化行政管理体制改革。
    王忠禹说，这次改革虽然机构变动不多，但关系重大，任务十分艰巨，要认真组织实施改革方案。十届全国人大一次会议审议通过国务院机构改革方案后，将按照科学规范部门职能、合理设置机构和优化人员结构的要求，抓紧新成立部门的“三定”（定职能、定机构、定编制）工作，并对其他部门的“三定”方案进行完善，进一步理顺部门职能分工。适应改革的要求，按照程序，抓紧制定和修改有关的法律、行政法规。研究制定配套政策，做好机构变动部门和单位的干部人事、离退休干部以及资产处置等工作。加强行政管理体制的法制建设，实现机构和编制的法定化。
    王忠禹说，要进一步转变政府职能。转变职能是深化行政管理体制改革的关键。不论是新成立的部门，还是其他部门，都要进一步转变职能，改进管理方式，推进电子政务，减少行政审批事项，规范行政审批行为，完善政府的经济调节、市场监管、社会管理和公共服务职能。
    据新华社北京3月6日电国务委员兼国务院秘书长王忠禹，6日在就刚刚提请十届全国人大一次会议审议的国务院机构改革方案的议案作说明时说，过去五年，按照党的十五大的要求，各级政府机构改革取得了重要进展。这是改革开放以来力度最大的一次机构改革，适应发展社会主义市场经济要求的行政管理体制正在形成。
    王忠禹说，深化行政管理体制改革，是推进政治体制改革的重要内容，是完善社会主义市场经济体制的客观需要，也是贯彻落实党的十六大精神的重要举措。五年来的实践，积累了五条宝贵的经验：一是坚持以适应社会主义市场经济体制为改革的目标，把转变政府职能作为机构改革的关键；二是坚持精简、统一、效能的原则，把精兵简政和优化政府组织结构作为机构改革的重要任务；三是坚持积极稳妥的方针，既审时度势，把握时机，坚定不移地迈出改革步伐，又充分考虑各方面可承受的程度，审慎地推进改革；四是坚持机构改革与干部人事制度改革相结合，制定配套的政策措施，妥善安排分流人员，优化干部队伍结构；五是坚持统一领导，分级负责，分步实施，从实际出发，因地制宜地进行改革。
    据新华社北京3月6日电受国务院委托，国务委员兼国务院秘书长王忠禹6日在就国务院机构改革方案作说明时说，国务院机构改革有5个重点：深化国有资产管理体制改革，完善宏观调控体系，健全金融监管体制，继续推进流通管理体制改革，加强食品安全和安全生产监管体制建设。
    ――深化国有资产管理体制改革，设立国务院国有资产监督管理委员会（简称国资委）。为贯彻落实党的十六大的要求，进一步搞好国有企业，推动国有经济布局和结构的战略性调整，发展和壮大国有经济，更好地坚持政企分开，实行所有权和经营权分离，真正使企业自主经营、自负盈亏，实现国有资产保值增值，将国家经贸委的指导国有企业改革和管理的职能，中央企业工委的职能，以及财政部有关国有资产管理的部分职能等整合起来，设立国资委。
    ――完善宏观调控体系，将国家发展计划委员会改组为国家发展和改革委员会（简称发展和改革委）。为综合协调各方面改革，使改革更好地为促进发展服务，将国家计委改组为发展和改革委。将国务院体改办的职能，并入发展和改革委。
    ――健全金融监管体制，设立中国银行业监督管理委员会（简称银监会）。为加强金融监管，确保金融机构安全、稳健、高效运行，提高防范和化解金融风险的能力，将中国人民银行对银行、资产管理公司、信托投资公司及其他存款类金融机构的监管职能分离出来，并和中央金融工委的相关职能进行整合，设立银监会，作为国务院直属的正部级事业单位。
    ――继续推进流通管理体制改革，组建商务部。为适应内外贸业务相互融合的发展趋势和加入世界贸易组织的新形势，促进现代市场体系的形成，将国家经贸委的内贸管理、对外经济协调和重要工业品、原材料进出口计划组织实施等职能，国家计委的农产品进出口计划组织实施等职能，以及外经贸部的职能等整合起来，组建商务部。
    ――加强食品安全和安全生产监管体制建设。为保障人民群众身体健康和生命安全，加强对食品安全的监管，在国家药品监督管理局的基础上组建国家食品药品监督管理局，仍作为国务院直属机构。
    王忠禹还介绍，为加强人口发展战略研究，推动人口与计划生育工作的综合协调，将国家计划生育委员会更名为国家人口和计划生育委员会。
    国家发展计划委员会改组为国家发展和改革委员会，组建商务部，国家计划生育委员会更名为国家人口和计划生育委员会，不再保留国家经济贸易委员会、对外贸易经济合作部。经过改革，除国务院办公厅外，国务院组成部门设置28个。根据国务院组织法规定，这些机构的调整以及国务院组成部门的设置，将由十届全国人大一次会议予以审议通过。
    设立国务院国有资产监督管理委员会、中国银行业监督管理委员会，组建国家食品药品监督管理局，调整国家安全生产监督管理局的体制，以及国务院直属机构、办事机构和其他机构的设置方案，将由新组成的国务院审查批准。
〖-ZW/正文〗
