〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董丹获全国知识竞赛金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在刚刚落幕的“保护母亲河”全国林业知识竞赛中，解放军代表队的董丹一举夺得个人金奖，并荣立一等功。
    “保护母亲河”、“再造秀美山川”，是近年国家环卫部门提出的主题口号，为增强全民环保意识，团中央与“保护母亲河”行动小组办公室联合主办了此次知识竞赛，31个省市代表队参加了角逐。作为解放军代表队的主答手，董丹不仅青春靓丽、英姿飒爽，而且答题时落落大方、口齿伶俐清晰。尤其在抢答部分的竞争中，主持人赵忠祥题目刚念完，她就快速按响抢答器，并以准确流利的回答一次次赢得现场观众的热烈掌声。事后，主持人赵忠祥感慨地说：“新生代的知识型军人，令人刮目相看。”
    22岁的董丹是白求恩军医学院护理专业的学员，在北京军区总医院实习期间被选中参赛，她是这次知识竞赛队员中年龄最小、学历最低的一个。从接受任务的那天直至拿到竞赛的金奖，只有短短的15天时间。竞赛题目非常广泛，涉及到林业、法律、环保等各方面的知识。董丹笑言，在这15天里，每天睡觉从未超过3小时，甚至连吃饭、做梦都在背题。正是凭着这种超人的毅力、极强的记忆力和永不服输的精神，使董丹在众多选手中脱颖而出，成为佼佼者。在初赛、复赛和决赛的连续竞赛中，她创造了回答所有题目无一差错的奇迹，令所有在场的观众都领略到了新一代女军人的风采！赛后，许多参赛选手都问董丹是什么学校毕业的，当得知她所学的是普普通通的护理专业时，都由衷地投来了钦佩的目光。
〖-ZW/正文〗
