〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于培勇：用火柴棒写字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于培勇：用火柴棒写字
    ●冯强冯纪隆
    用火柴棒写字，大家可能很少听说。我的战友于培勇用火柴棒写了4年，写出的字圆润有力，很有个性，颇得书法界的好评。
    于培勇小时候非常喜欢写小楷，1998年分到哨所以来，笔耕不辍。一次偶然的事故后，他的右手没有从前灵活了，小楷不能写了，留在纸上的，只是一个个墨团团。
    一次，一位朋友向他索要小楷字，于培勇再三解释，朋友还是苦索不已。这时，他看到桌上有几根散落的火柴棒。心想，人家用手指也写过字，为什么我不能以火柴代笔写字呢？他拿起一根火柴棒蘸墨代笔。出乎意料的情景出现了，只见白纸上的字除了有书法的味道外，更产生了一种难以言状的气韵：小字瘦硬，方圆参差，每一笔的起笔处还略呈一点圆的头……这使他惊喜不已。
    从此，于培勇常在空暇时以火柴棒代笔习字，以火柴棒为巨幅大字打小样，书写一些小片片赠人。4年过去了，以火柴棒写字成了他的“专利”。
    因为火柴棒是松而软的小木棒，它能蓄墨而又有一定的弹性；它的头有棱角，或尖锐些或圆钝些，他即以圆钝的棱角写粗大些的字，以尖锐些的棱角写细小的字。火柴棒头如有些破裂，一般就舍去不用；但用了，偶尔也会出现意想不到的“飞白”效果。
    这里所讲的火柴棒头，是指没上火药的那一头。火柴棒不可用上过蜡的，上了蜡的火柴棒成了“蜡棒”，它不濡墨，不宜书写。买5分钱一盒的火柴，百来根中能挑10根8根可用。这算得上最便宜的笔了。
    写的纸呢？因用火柴棒写下的字，积墨较厚，要用硬质纸，裁成小片，还可剪成各种形状。
    用火柴棒代笔，必须有一定的书法基础，否则写出的字很难有美感，缺乏抑扬顿挫的变化。最近，于培勇又意外地发现，用放大镜欣赏“火柴棒书法”，它的笔画竟和用毛笔写的大字很像。去年，他有3篇作品在《书法报》上发表，有一篇还获书法比赛二等奖。
〖-ZW/正文〗
