〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神创新务实努力开创军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，具有里程碑意义的党的十六大，把“三个代表”重要思想同毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，实现了党的指导思想的与时俱进，必将产生重大而深远的影响。我军是党绝对领导下的人民军队，党的旗帜就是军队的旗帜，党的指导思想就是军队的指导思想。开创军队建设的新局面，最根本最重要的就是要以“三个代表”重要思想为指导。为此，要坚定信仰，要学懂弄通，要武装头脑，要落实行动。
    郭伯雄说，现代化水平与现代化战争要求不相适应是我军目前存在的主要矛盾，由此决定了我军建设必须以现代化建设为中心。开创军队建设的新局面，必须紧紧抓住思想政治建设这个根本。坚持党对军队的绝对领导，坚决贯彻党中央的路线方针政策，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。
    郭伯雄说，国家要发展生产力，军队要提高战斗力，这都是硬道理，是天经地义的事情。军队的社会功能和使命任务，决定了军队必须把提高战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，作为检验一切工作的基本标准。当前，世界并不太平，台湾形势仍比较复杂，我们一定要居安思危，保持戒备。我们解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”，但绝不承诺放弃使用武力。如果有人妄图把台湾从祖国分裂出去，我们绝不答应，我们将坚决维护国家的领土主权完整，实现祖国的完全统一，为实现中华民族的伟大复兴作出应有的贡献。RW：郭伯雄；言论
〖-ZW/正文〗
