〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾买提的铁杆“僚机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全国百名好军嫂”古丽再帕尔侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾买提的铁杆“僚机”
    ――“全国百名好军嫂”古丽再帕尔侧记
    ●胡晓宇
    “3・8”妇女节前夕，在依然银装素裹的边城乌鲁木齐，空军某部的维吾尔族飞行员艾买提・艾拉上校家再次成为周围各族群众关注的焦点：与他“编队飞行”了22载的“僚机”――古丽再帕尔・马木提，在去年11月被选为新疆8大企业唯一的十六大代表后，又被解放军总政治部和全国妇联评为“全国百名好军嫂”。
    得知喜讯，刚刚结束飞行训练的艾买提从天山脚下的机场赶回家，专门到市场采购了水果、蔬菜、羊肉，准备好好慰劳妻子。霎时，这个洋溢着浓郁民族特色的小家庭，充满了欢乐温馨的节日气氛。
    提起在新疆苇湖梁煤矿任工会副主席的妻子，安全飞行3200余小时的艾买提自豪而诙谐地说，他和妻子结识时，古丽再帕尔是煤矿的团委副书记，漂亮得像清新的雪莲花，刚出席了共青团全国第十次代表大会，追她的小伙子能排到火焰山下！可他硬是吸引她加入了自己的“航线”。
    “我那时一心想找个军人，一点也没考虑嫁给空军飞行员意味着什么……”从小对军人情有独钟的古丽再帕尔笑眯眯地望着丈夫，用流利的汉语插话。
    正是为了这个绿色的情结，为了祖国的蓝天，从1981年12月13日结婚那天起，在家里是独生女儿的古丽再帕尔便义无反顾地开始了和丈夫目标一致，但角色不同的“编队飞行”。
    21年来，他们一直分居两地。由于飞行任务重，艾买提常常一个月也回不了一次家。家庭的重担，沉甸甸地压在古丽再帕尔的肩上。
    两个孩子小的时候身体不好，而煤矿又处郊区，交通不便，同事们常常可以看到古丽再帕尔抱着孩子奔波在医院和矿区之间。作为儿媳，她把婆婆当作自己的亲生母亲，逢年过节、老人过生日、家里有事，从来不忘记给在阿克苏的婆婆寄钱、打电话，和老人相处得像母女一样。为了孩子的成长，从儿子7岁、女儿5岁起，她每个周末都风雨无阻带着他们到
    30多公里外的市少年宫参加培训班。每天晚上，辅导孩子、检查作业、忙碌家务，躺下时常常已是深夜。
    1997年隆冬，艾买提无依无靠的堂姐因患严重的类风湿性关节炎，无法下地行走，生活不能自理。堂姐与艾买提一起长大，感情笃深，艾买提想把堂姐接过来一起生活，但考虑两个孩子还小，古丽再帕尔的工作又忙，每次都是欲言又止。古丽再帕尔看出了丈夫的心思，义无反顾地把瘫痪在床的堂姐接到家中亲自照料。
    为了让丈夫安全飞行，为了堂姐早日康复，古丽再帕尔四处寻医问药，只要听说有治这种病的专家和偏方，就带堂姐去医治。由于长年卧病在床，堂姐性格怪僻，古丽再帕尔常常和她拉家常，逗她开心。每天，她都要为堂姐擦澡、换衣，端屎端尿，还根据堂姐的口味，换着花样做抓饭、拉条子、蒸薄皮包子……
    几个月下来，由于过度劳累，古丽再帕尔的体重下降了10多公斤。看着古丽再帕尔日渐消瘦，原本每天要喝好几茶缸开水的堂姐开始有意识地少喝水，饭量也减少了。古丽再帕尔发现后，问堂姐为什么这么做。堂姐拉着她的手流着眼泪说：“你每天这么忙，还要照顾我这么一个废人，看着你受累，我实在不忍心增加你的负担。”
    堂姐在艾买提家里整整4年，古丽再帕尔每天都无微不至地照顾她。尽管堂姐最终未能战胜病魔，于2000年去世，但她是带着微笑和幸福走的。
    望着妻子日渐憔悴的面庞，艾买提感到十分愧疚。为了减轻妻子的负担，他想转业，结束10余年分居的两地生活。许多已转业到民航工作的战友也劝他早点回地方筑建个安定的小巢，民航也有接收他的意向。说实话，古丽再帕尔也希望丈夫能尽快回到身边，分担家庭的重担，全家人共享天伦之乐。
    可是，当她得知部队领导希望丈夫留在部队继续飞行时，这位执著的“僚机”却反过来劝慰丈夫：“我苦点累点没什么，你继续在部队飞吧！是党为你插上了翅膀，没有党的培养，你这个维吾尔族巴郎无论如何也飞不上天。你应该好好飞下去，这不仅是我们全家的骄傲！也是我们整个维吾尔族的骄傲！”
    在她的全力支持下，如今已46岁的艾买提仍执著地驾机翱翔天山南北。28年来，他出色完成了演习、抢险救灾等重大飞行任务，成长为一级飞行员、4种气象教员、机长，1次荣立二等功，2次荣立三等功，多次被评为“优秀飞行员”，成为维吾尔族人家喻户晓的“天山雄鹰”。
    担任工会副主席的古丽再帕尔不仅是丈夫最得力的“僚机”，自己也是成绩显赫。在拥有11个民族成员的煤矿，她始终把帮助矿工排忧解难作为自己的职责，把党的关怀送进矿区的千家万户，赢得了各族矿工的敬重和爱戴。他先后荣获了中国煤矿地质工会“优秀工会工作者”、新疆维吾尔自治区“优秀共产党员”、自治区煤炭系统“优秀工会工作者”、自治区妇联“十行百佳妇女”及“三八红旗手”等荣誉称号。今年1月，又当选为新疆维吾尔自治区第十届人大常委会委员，用行动塑造了新时代军嫂的崭新形象。
    谈起事业和生活双丰收的妻子，谈起夫妻俩“编队飞行”的辉煌，艾买提激动地弹起心爱的独他尔，用悠扬深情的歌声，表达内心的自豪和感慨：“哈密瓜再甜，离不开瓜蔓；坎儿井水再长，离不开天山的养育。维吾尔人的歌儿，象哈密瓜和清泉，献给将我们领上康庄大道、将我们锻造成钢的中国共产党……”
〖-ZW/正文〗
