〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导加速推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导加速推进国防和军队现代化建设
    本报北京3月5日讯记者杜献洲报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席曹刚川今天在十届全国人大一次会议解放军代表团分组会上发言强调，十届全国人大一次会议是一次十分重要的会议，对于动员全国各族人民深入贯彻党的十六大精神，全面建设小康社会，努力开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。朱F基总理作的《政府工作报告》，全面回顾了过去五年我国国民经济和社会发展取得的巨大成就和主要经验，明确提出了今年国家改革发展稳定的目标，是一个与时俱进、求真务实、鼓舞人心、催人奋进的好报告。我完全赞同。
    曹刚川代表说，过去五年，面对复杂多变的国际局势，面对国内的各种复杂矛盾，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高瞻远瞩，统揽全局，及时作出正确的决策和部署，领导我们战胜了亚洲金融危机和严重自然灾害等各种困难和风险，取得了举世公认的伟大成就。我国国防和军队现代化建设成就显著。
    曹刚川代表指出，要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，保持坚定正确的政治方向，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，确保全军官兵在任何时候、任何情况下，都在思想上政治上与党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和江主席的指挥。要适应世界新军事变革的发展趋势，创新和发展军事理论，加快武器装备建设步伐，抓紧培养高素质新型军事人才，大力改进工作作风，积极推进我军现代化建设的跨越式发展，为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    曹刚川代表指出，我们要深刻认识新形势下发扬艰苦奋斗优良作风的极端重要性，牢固确立长期艰苦奋斗的思想，继续坚持勤俭建军的方针，确保有限的经费用在部队建设上。各级干部要做艰苦奋斗的表率，始终保持和发扬艰苦奋斗的精神，为实现党的十六大确定的目标和任务不懈努力奋斗。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
