〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十万亿”的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十万亿”的分量
    ●陈广照
    朱总理的报告，赢得了代表委员们的热烈掌声。其中特别热烈的一次，是当他讲到“改革开放和现代化建设取得举世公认的伟大成就”时。而这个伟大成就的重要标志之一，就是我国国内生产总值已跨上十万亿元的新台阶。
    连日来，无论是接受记者采访，还是参加小组讨论，军队代表谈起去年的成就，分析当前的形势，都不约而同地提到这个令人振奋的“十万亿”。
    有的代表说，经济总量迈上十万亿元新台阶，意味着我国人均国内生产总值接近1000美元，表明我国综合国力进一步提高，经济建设的物质基础更为雄厚，人民生活有了新的改善。
    有的代表说，经济总量突破十万亿元，是一个了不起的进步。新中国的经济是在一穷二白的基础上起步的，到1952年国内生产总值才达到679亿元。从679亿元到十万亿元，这是一个历史性的巨大跨越，是亿万人民半个多世纪艰苦奋斗的成果，是党的三代领导集体无数心血的凝聚。
    有的代表说，经济总量突破十万亿元，也为全面建设小康社会打下了坚实的物质基础。亿万人民奔小康的起点更高了，信心更足了。
    这些说法，都不失为真知灼见。的确，十万亿元来之不易，十万亿元令人振奋，十万亿元值得自豪。但是，代表们同时也认为，我们绝没有理由骄傲。十万亿元当然是一个了不起的成就，但人均起来只能排在世界第100位左右。相对于我们全面建设小康社会的目标来说，十万亿元只能看作是一个新的起点，与世界发达国家相比，我们还差得很远，要走的路还很长，困难还很多，发展经济的步伐一刻也不能放松。
    古人云：“志无休者，虽难必易；行不止者，虽远必臻”。有代表们这样清醒的认识，有党的十六大为我们描绘的宏伟蓝图，有邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，我国国内生产总值在“十万亿”的基础上一定会像雪球一样越滚越大，离全面小康的目标越来越近。
〖-ZW/正文〗
