〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化与人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队基层是优秀青年聚集之地，藏龙卧虎，“才”苗济济。特别是近年来，新兵的学历越来越高；加上每年都招收大批大学毕业生入伍，基层官兵的文化素质大大提高；再加上部队素有“大学校”、“大熔炉”的优良传统，这就为部队基层培养人才创造了得天独厚的条件。
    然而，一提及基层文化，许多人往往就只想到“吹拉弹唱”、文化娱乐；一谈及文化育人，就只想到育“文化人”。其实，我们说的“文化”包括人类创造的一切精神财富，如科学、知识、文学、艺术、语言等。《红楼梦》的作者曹雪芹有句名言：“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，这里的“世事洞明”和“人情练达”都属于文化的范畴。用这种“大文化”的概念来要求，我们的“文化育人”绝不单指培养少数有文艺特长的人才，而是指各种于社会有用的人才。我们所说的文化育人，就是通过文化的途径来培养各种人才。这个道理虽不难理解，但一到具体工作中，特别是当文化育人和其他工作遇到矛盾时，一些同志就往往糊涂起来。
    譬如，有人主张“让人才自生自长”。乍一听，似乎是给人才的成长以充分的“自由”，其实呢，是片面强调人的先天才能，不管个人兴趣爱好；借口“是金子总要发光的”，动不动就指责某个尚未“发光”的人是“麻袋片做西服――不是这块料”，这就极容易把某一方面的人才扼杀在摇篮中。年轻人是最有可塑性的，即使开始闪现的只是某一点才能的火花，日后也有可能燃起漫天大火。我们不否定人的先天才能，但关键要看后天的培养。俗话说：“给点阳光就灿烂”，我们当领导的，为什么不能适时给他一点“阳光”呢？要知道，就是这一点“阳光”，很可能就能改变他一生的命运；而给他泼一瓢凉水呢，就可能会轻易使其才能的幼芽夭折。
    在这个问题上，有些基层领导目光还不够深远，甚至贪图急功近利。文化育人所出的人才当然要以“有用”为前提，然而，这里的“有用”，决不只限于眼前的、局部的“有用”。人才虽然是基层培养的，然而他一旦成才，就属于国家的，属于未来的了。可我们有些机关和基层的干部，往往缺乏这种全局和长远意识。譬如，培养一个文艺骨干只是为搞好连队演唱组，培养一个新闻人才只为搞好基层的报道，而一旦人家的文化特长对眼前和本单位的文化建设没有直接关系呢，往往就不当一回事了，甚至批评人家“不务正业”。我在下基层时却见到这样一个领导，他对各种人才都一视同仁，就连一个擅长绘画的人才也百般呵护。他说：“虽然他的绘画才能目前在连队还用不上，但他毕竟是难得的人才呀，将来他成了大画家，我们部队也光荣嘛。”我很欣赏这种观点。作为基层的领导，就应该从祖国的民族文化大局着眼，为各种人才都留一点发展的空间，这对于发展祖国“大文化”这一系统工程来说，可是功德无量的事呀。
    部队基层要肩负起文化育人的神圣使命，要紧的是把握住三个环节。一是发现人才。经常听到一些基层干部抱怨本单位“人才缺乏”，据我了解观察，大多数单位不是缺少人才，而是缺少发现人才的眼光。有的人，对人才的要求标准过于苛刻，甚至要求“各方面都优秀”的才能称为人才，这就把许多“才”尚不多，或发展“不全面”的人拒之于“人才”门外。其实，我们只要放宽些尺度，人才就在眼前。二是培养人才。有的基层领导，往往借口“中心工作紧张”而忽视人才的培养。其实，人才培养和基层中心工作并不矛盾。譬如，我们可以结合军事训练搞些“野营文化”、“靶场文化”、“行军文化”等，也可以结合政治教育搞些演讲比赛、知识竞赛、小型演出等，既活跃了基层的文化生活，又达到育人的目的，何乐而不为呢？三是爱护人才。人才决不是“完人”，与其借口人才有某种缺点而嫌弃他，不如帮助他，有时甚至要宽容他的某些缺点，必要时能保留他，遇有益于人家发展的机会时还要举荐他。如果我们的基层领导都能当好人才的“伯乐”，我们的基层一定都可以成为广阔的育才基地！
〖-ZW/正文〗
