〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大会议第二天政协会议第四天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日小雪
    人大会议第二天政协会议第四天
    上午，迎着飞扬的春雪，代表委员们到人民大会堂听计划、预算报告和“国务院机构改革方案说明”。
    今天的报告，数字很多，但在一系列数字中，你能听出“执政为民”的最新注解。今年的预算，一般性开支原则上实行“零增长”。这是在GDP突破10万亿元、去年全国财政收入增加15.4％情况下的“零增长”，意味深长。
    钱要用到哪里去？今年加大投入的共6项，都与老百姓的根本利益息息相关，有的甚至是直接利益。如，再就业补助增加支出47亿元、城市“低保”增加支出46亿元、农村费改税增加支出60亿元……
    下午，继续分组审议。代表委员们发言积极性空前高涨，有的代表连举三次手才“抢”到发言机会。发言简短、精彩，记录几句：“听报告是一种精神享受，报告中没有一句可说可不说的话”、“过去五年，老天爷不帮忙，但我们有惊无险，大步向前”、“政府为群众办难事、办大事，办了许多过去不敢想的事”。
    从政府工作报告到代表委员发言，概括性的形容词、副词越来越少，用数据说话、说“通俗的话”的越来越多。这种朴实、明快的文风、会风，是一种现代意识，更是一种自信，因为我们真正开始走向富强――有“10万亿元”作证。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
