〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与希拉克总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席表示，从目前情况看，安理会1441号决议的执行情况是比较好的，有关核查机制应得到加强？中方主张继续通过政治手段解决伊拉克问题，和平的大门不应关闭？应尽量政治解决，不应选择战争？法？德？俄三国日前发表的联合声明，内容与中方立场基本一致，中方表示支持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席表示，从目前情况看，安理会1441号决议的执行情况是比较好的，有关核查机制应得到加强。中方主张继续通过政治手段解决伊拉克问题，和平的大门不应关闭。应尽量政治解决，不应选择战争。法、德、俄三国日前发表的联合声明，内容与中方立场基本一致，中方表示支持
    新华社北京3月6日电中国国家主席江泽民6日晚应约与法国总统希拉克通了电话。双方重点就当前伊拉克局势交换了看法。
    希拉克表示，当前伊拉克问题已到了重要关头，该问题的解决将会关系到世界的未来。法方认为，目前安理会不应通过一个授权动武的决议。国际社会应继续共同努力，避免战争的发生。
    江泽民表示，从目前情况看，安理会1441号决议的执行情况是比较好的，有关核查机制应得到加强。中方主张继续通过政治手段解决伊拉克问题，和平的大门不应关闭。应尽量政治解决，不应选择战争。法、德、俄三国日前发表的联合声明，内容与中方立场基本一致，中方表示支持。RW：江泽民；通话
〖-ZW/正文〗
