〖ZQ/总期〗16492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山下快板队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董广/李玉钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董广李玉钢
    训练间隙，只见35名官兵手持快板，伴着轻盈的舞步、欢快的节拍，在操场上边说边唱，引得官兵们纷纷前来观看。顿时，训练场沸腾起来，不时爆发出热烈的掌声。这是8671部队五连“快板队”在训练场为官兵即兴表演的情景。
    指导员王伟刚介绍，这支快板队组建于一次演习之中。当时由于野外条件艰苦，生活单调，参演官兵的士气一度受到影响。为了鼓舞士气，五连党支部发动大家集思广益，把我军优良传统和作风以及演习中的好人好事编成许多朗朗上口的小段子，并就地取材，用竹片和木板制作了28副简易快板，分成7个小组到参加演习的连队巡回演出。没想到，这一举动获得了意想不到的成功，编排的许多小段子如“武警战士不怕苦，困难当是纸老虎，咱们流了很多汗，想想祖国心情愿”、“钢铁意志斗志昂，要数连长周升级，身上背着四支枪，走在队伍尖尖上”等被官兵广为传诵，成了激励官兵奋勇争先的精神食粮，受到组织演练首长的充分肯定。
    演练回来后，五连在官兵的倡议和上级的支持下，正式成立了快板队。为了提高技艺，他们买回了许多关于快板方面的书籍、磁带和光碟，利用业余时间学习快板表演知识。同时，他们还请驻地师范院校的老师和一些民间艺人来连队授课辅导，传授技艺，使他们的表演更加娴熟。
    五连的快板打出了名，也打出战斗力，脍炙人口的快板不仅是活跃部队业余文化生活的一道亮丽风景线，而且还成了连队做好个别同志思想工作的一把“金钥匙”。
    2001年7月，在上级组织的文艺调演中，他们表演的《“三个代表”在基层》获得了优秀节目奖。
〖-ZW/正文〗
