〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费对生产的反作用也是客观规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一定意义上看，没有消费也就无所谓生产。这是因为：首先，生产直接也是消费。生产过程本身必须消费客体即原料、材料、燃料、机器，也必须消费主体即劳动者的体力和智力。其次，消费直接也是生产。生产过程通过原料、材料、燃料的消费再生产出新的产品，从事生产过程的人通过粮食、蔬菜、布匹等的消费再生产出自身的劳动能力。再次，只有在消费中产品才能够成为现实的产品。如果企业生产出来的产品卖不出去，或者卖出去后也不能被消费，它事实上也就不是产品而是废品。
    消费的要求对产品生产以巨大影响。第一，它影响产品生产的比例。第二，它影响产品生产的数量。象我国近几年来，由于人们在生活消费构成上的巨大变化，促进了电视机、录音机等产品生产数量的急剧增加。第三，它影响产品生产的质量。第四，它影响产品生产的行业。消费者对产品品种的不同需求，影响或决定某种产品生产行业的有无或多少。
    一定的消费需求，是一定的社会生产力水平基础上产生出来的，但反过来又可以成为生产发展的动力。如果大家都安于贫穷落后，那还有什么劲头去搞现代化建设？人民群众消费的需求，以及这种需求的日益增多，是不以任何人的意志为转移的客观存在。社会主义国家的经济建设，必须做到既了解企业的生产条件，又了解消费者的需求情况，用增加生产的办法来满足消费的需求，根据消费的需求来不断调节生产，并组织好商品流通。真正驾驭生产和消费的矛盾运动规律，经济建设才能顺利发展。反之，如果不顾消费的需要而盲目生产，势必导致生产与消费脱节，出现生产停滞、消费困难的局面。这时，消费反作用于生产的规律，就会以强制的、破坏的作用表现出来。
    （摘自西安政治学校《教学生活》1981年第10题，作者肖振廷）
〖-ZW/正文〗
