〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联空军如何运用优势装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《伟大卫国战争中的苏联空军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵发林王文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军在未来战争中将如何使用它的空军？读了苏联国防部军事出版社出版的《伟大卫国战争中的苏联空军》一书，能使人们对这一问题有所了解。这本书从“总结经验教训”的角度，论述了苏空军在处于劣势，均势和优势等不同阶段上的运用。
    该书认为，1941年6月至1942年11月，是抗击德军进攻、争取战争转折时期，苏联空军处于劣势：从1942年11月至1943年12月，是战争根本转折时期，苏联空军与德军势均力敌；1944年1月至1945年5月，是把敌人驱出国境时期，苏联空军处于优势。该书分别介绍了苏联空军在这三个阶段的作战指导思想。其中第三阶段，与今天苏空军的运用有许多共同之处。
    在战争的第三阶段，苏联空军渡过了困难时期，取得了全面优势和主动权，并参加了这一阶段所有反攻战役。在这些战役中，苏空军以“积极进攻”为指导思想，首先集中强大的空中突击力量，在每次战役的头几天打败敌空军，为尔后的空中、地面战斗打下基础。例如：莫斯科会战，苏空军从数量上的劣势到转变为优势，夺得战役制空权，用了几个月的时间。而柏林战役一开始，苏军仅用十七天，就消灭敌机一千二百多架，轻而易举地夺取了战略、战役制空权。
    在空中占优势的情况下，苏空军对地面军队的支援大大加强了，其比例达到90％以上。不仅轰炸机、强击机数量大为增加，许多歼击机也突击地面目标，大大提高了投弹密度。1945年每平方公里投弹达到一百吨以上。
    由于德空军逐步转变到与苏空军不堪匹敌的境地，基本上解除了对苏联航空兵的威胁，于是，苏空军逐步地把小编队、多批次、分散突击的战法，变为大编队、多梯次和连续突击的方式，从而提高了航空兵的威力和作战效果。
    无论处于劣势、均势还是优势，苏联空军都贯彻了统一指挥的原则。苏联最高统帅部对空军实施战略领导，负责组织空军与其它军兵种的协同。战争开始的第一周，便取消了空军部（局）的机构，组成了空军军事委员会，成立了空军司令部，以后又设立了空军作战指挥组。为了统一指挥和集中使用兵力，1942年成立了空军集团军，归方面军指挥和使用，并在支援地面军队作战方面，总结和规定了一套协同、保障以及指示目标的方法和措施。
    苏联空军非常重视预备队的建设和使用，即使在取得优势的1945年，还组建了三十个用新型轰炸机、强击机和歼击机装备起来的预备队航空兵军。空军中预备队航空兵飞机总数的比重，由32％增长到43％。每当战役的关键时刻，苏空军都大量地投入预备队，从而对战役乃至整个战争的胜利起了很大作用。
〖-ZW/正文〗
