〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实则虚之〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚实在我，贵我能误敌。或虚而示之以实；或实而示之以虚。（引自《草庐经略》・卷六・虚实）
    〔译文〕我的虚实布势，主要是使敌人发生错误。或者将虚装作实，或者将实装作虚。
    〔浅释〕实则虚之，是当我处于优势和主动地位时，为诱歼敌人所采用的谋略思想。
    实则虚之，在实际运用中多种多样：
    此处本设有圈套，故意卖出破绽，示以虚形，诱使敌人上钩，特别是在骄横之敌急于寻找我决战时，此种示形每用皆灵。孙膑减灶赚庞涓，白起示弱诱赵括，都是成功的例子。
    将欲取之，必先予之；虚晃一枪，以虚充实；敌开始以假当真，当它应付扑空，必然思想麻痹，我再进行真实的行动，敌手就可能以真当假，不加防范了。这些都是示虚诱敌之法。
    一九四四年，美英盟军发起诺曼底登陆战役前，企图在圣玛丽埃格利兹进行伞降。为了掩护这次军事行动，盟军在预定伞降地域的两翼，先接连投下几批带有音响装置和实弹射击模拟器的假伞兵。当这些假伞兵接近地面时，即发出同真实战斗一样的音响，诱使德军包围伞兵地域。这样连续几次，德军都扑了空，便麻痹大意起来。此时，盟军趁机实施真的伞降，德军还以为又是假伞兵落地，未能迅速作出反应，从而使盟军的空降兵部队毫不费力地站稳了脚跟。
    在现代战争中，为了能保障军队的最大活力，攻防双方都非常重视采取真假结合、虚实相兼的手法疑敌误敌。例如，防御者采取真工事与假工事相掺杂，真阵地与假阵地相策应，虚部署与实部署相变换，明火力与暗火力相映辉；进攻者采取真基地与假基地，真导弹与假导弹，真飞机与假飞机等虚实并用或交替出场的办法，使战场上的示形用诈更加丰富多采。
    一九四一年十一月初，英国第八集团军为进攻德军在利比亚和埃及边境设置的防线，于空旷无际的沙漠里建立了一个大型铁路终点站，准备卸载和储备大批的汽油、弹药和轻重武器装备等作战补给品。为了迷惑德军、减少德军飞机对这个终点站的轰炸，英军总司令部在该站前方不远的地方，秘密设立了一个假补给基地，并且在真终点站与假补给基地之间，按正常的筑路速度铺设了假铁路，铁路上设有一辆辆机车、煤水车、棚车和油槽车，这些车辆时常重新编组，造成一种运输繁忙、车队流动不停的现象。基地的空地上，整齐地停放着大批卡车、装甲车、坦克和其它补给品，这些作战物资经常变换位置，给人一种货物搬运频繁，旧去新来之感。不过，基地内所有的车辆和作战物资都是假的，机车只是个模型，上面生了一个火炉，昼夜冒烟、喷火。与此同时，英军还特地安排卡车运输队不停地在假基地内来往通行。假基地周围还配置了几个高炮连，既给假基地增强了真实感，又有效地阻止了德军侦察机的接近，以免看出破绽。英军摆下这个“实则虚之”的迷魂阵，使德军果然中计。假基地牵制了德军大批轰炸机，不仅掩护了终点站的安全，还促使德军对英军的作战行动做出了错误的判断。
〖-ZW/正文〗
