〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“取之于敌”的原则不可抛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝洪儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取之于敌，以战养战，是我军的重要军事原则。许多同志认为，这一军事原则在未来反侵略战争中不适用了。其理由是：现代战争将是诸军兵种联合作战，军队的消耗量增大，取之于敌靠不住。我认为这种看法是不全面的。
    诚然，在未来反侵略战争中，我军的物资消耗量比历次革命战争时期要大得多，物资来源在很大程度上将主要依靠后方补给，这是显而易见的。但是，“取之于敌”作为后勤保障的一个辅助手段是不能抛弃的。
    敌人的武器装备比我军先进，部队的机动能力高，特别是战争初期，敌人处于战略上的外线主动进攻地位，我军取之于敌确实有困难的一面。但也应看到，敌人战略上的外线进攻并非无隙可击，它物资消耗量大，后勤运输线长，使我军取之于敌仍有可能。
    对于我军活动于敌后的游击队来说，其物资供应在一定情况下仍将主要依靠取之于敌和就地补给。例如，一个敌后游击炮队，远离自己的大后方，我们空运能力又低，只靠后方补给显然不易办到。若不实行取之于敌，自然难以长期坚持斗争。
    有人说，我们的作战对象变了，武器装备的型号不一样，即使从敌人手里取来也用不上。这不完全符合实际。其实，我军主要作战对象的火炮、坦克炮等兵器，有的口径、构造与我军是一致的，只是在射程、精度上有所发展，同一门火炮，我们取来对方的新式炮弹射击，射程还会更远些。所以说，敌人的武器装备并非完全缴之无用。当然，随着敌人武器装备的更新和发展，我们自己也要解决“取之会用”的问题。一般来说，缴获的粮秣、被服、医药等物资为我所用比较容易，军械装备取来后怎样用，还有个学习和掌握的问题。只要我们不放弃取之于敌的军事原则，在平时就把学习，掌握敌人武器装备的使用原则和技术操作，列为外军研究的一项内容来抓，到了战时，取之会用的问题就不难解决了。
〖-ZW/正文〗
