〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会越南驻华大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议越南进行新的军事挑衅和入侵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局的所作所为已充分证明它的所谓春节期间“停止敌对武装活动”的建议和“单方面停火十天”的声明完全是招摇撞骗的宣传，也再次证明越南当局一贯说的是一套，做的又是另一套。其目的是蒙蔽越南人民和世界舆论，掩盖它强化侵柬战争和不断侵犯泰国领土的罪恶行径。
    新华社2月11日讯 中国外交部今天照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南方面对中国边境地区进行军事挑衅和入侵活动。照会全文如下：
    越南社会主义共和国驻华大使馆：
    中华人民共和国外交部就越南方面对中国边境地区进行军事挑衅和入侵活动问题申述如下：
    最近一个时期，越南当局有计划、有步骤地掀起了一个新的反华浪潮，加紧对中国边境地区进行武装挑衅和入侵活动，肆意向中国境内开枪开炮，袭击中国和平边民，还派遣飞机侵犯中国领空，进行侦察。从1981年12月21日至1982年1月29日一个多月的时间内，越南当局制造的武装挑衅事件多达四百一十六起，其中春节期间就有四十四起，给中国边境居民和边防人员造成了生命和财产的严重损失。
    仅列举若干事件如下：
    1981年12月29日十五时五十三分和十五时五十七分五十秒，两架越南米格21型军用飞机两次侵犯中国广西壮族自治区宁明县爱店、板烂地区上空，深入中国境内进行侦察活动。12月31日，越南武装特工人员侵入中国广西壮族自治区大新县硕龙公社隘江大队，开枪打死正在田间种玉米的社员一人。
    1982年1月3日，越军向中国广西壮族自治区防城各族自治县滩散公社进行射击，打死女社员一人。1月19日、20日、21日和22日，越军又连续向该县那良公社、东兴镇开枪开炮，打伤正在收割甘蔗的女社员一人。1月25日，东兴镇群众正在欢度春节，又遭越军机枪扫射，节日庆祝活动被迫停止。
    1982年1月12日，越军向中国广西壮族自治区靖西县湖润公社华利大队正在田间生产的社员开枪射击，打死一人，打伤三人。1月15日，越军对中国广西壮族自治区那坡县平孟地区持续炮击达两个多小时，发射炮弹六十多发，炸伤中国边防战士一人，炸毁民房数十间，严重破坏了村寨附近的果园和农作物。1月17日，越军又向该地区发射炮弹五十八发，炸死中国边民二人，炸伤二人。1月22日，越军向中国广西壮族自治区龙州县水口公社进行射击，打死公社社员一人。
    1982年1月4日，越军向中国云南省河口县桥头地区发射迫击炮弹六十一发，冰雹式火箭弹十八发，高射机枪弹三百余发，重机枪弹六百余发；1月11日、13日、19日、23日、25日和29日，越军又向河口县许多地区开枪开炮，打伤正在田间劳动生产的社员三人；打伤火车司机一人，炸毁小学房屋一间。
    必须指出，越南当局一面连续向中国边境地区进行军事挑衅和入侵活动，一面却装扮出一副“和平”的样子，先是建议春节期间中越两国在边境地区“停止敌对武装活动”，继又煞有介事地宣称“单方面停火十天”。但实际上，这一期间越军几乎天天向中国境内开枪开炮，频繁入侵中国领土，进行武装挑衅和侦察、破坏活动，使中国边境地区人民不能在和平环境中度过春节。越南当局的所作所为已充分证明它的所谓春节期间“停止敌对武装活动”的建议和“单方面停火十天”的声明完全是招摇撞骗的宣传，也再次证明越南当局一贯说的是一套，做的又是另一套。其目的是蒙蔽越南人民和世界舆论，掩盖它强化侵柬战争和不断侵犯泰国领土的罪恶行径。
    中国政府对越南当局不断侵犯中国领土、打死打伤中国边境和平居民和边防战士的行径提出强烈抗议，并严正要求越南方面必须立即停止对中国边境的武装挑衅和入侵活动。否则，由此而引起的一切后果，只能由越南当局承担全部责任。
    中华人民共和国外交部
    1982年2月11日于北京
〖-ZW/正文〗
