〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗登陆作战如何对付敌火力优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁焕洪夏礼忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗登陆作战，要在近岸海域和滩头给敌以歼灭性的打击，必须解决一个至关重要的问题，即如何对付敌人优势的海、空军火力。
    只要查阅一下第二次世界大战中有关登陆和抗登陆作战的战例，就可以发现，登陆作战多数取得成功，抗登陆作战则往往失利。其中一个重要原因，就是登陆一方具有绝对的火力优势，尤其是海、空军火力的优势。以大家熟悉的美英联军诺曼底登陆战役为例，联军的作战舰艇是德军的六倍，飞机是德军的二十倍以上。日军在第二次世界大战后期的抗登陆作战中，放弃了在近岸海域和滩头歼敌的有利时机，转而以陆上歼敌为主，其主要原因也在于对付不了美军优势的舰炮火力和航空兵火力。在未来战争的抗登陆作战中，我们面临的主要敌人尤其强调以优势火力压倒对方，自始至终以猛烈的火力掩护登陆部队登陆，其火力的猛烈程度将是可想而知的。
    然而，敌人的海、空优势，既有它强的一面，也有它弱的一面。
    拿海上优势来说，敌作战舰只数量多，吨位大，装备先进，这是它的强点。但它远离基地作战，海上运输线长，补给困难；舰只吨位大，目标大，海域机动受限。这是它的弱点。敌人的舰炮机动性大，能迅速进行火力射击和阵位机动，并可在很短的时间内把大量舰炮集中到对敌威胁大的方向上，当遭到火力袭击时又可机动规避，这些是陆炮难以相比的。但它也有远不如岸炮的方面，如机动海区和射击阵位受水深的限制，射击因受风浪影响精度较低，弹道低伸不宜攻击遮蔽阵地的目标等等。
    再拿空中优势来说，敌航空兵飞机数量多，质量好，这是优势的一面。另一面，它远离基地，作战半径大，空留时间短，这不仅会减弱它的火力，也不利于对登陆兵的及时支援。
    因此，我们必须实事求是地研究敌我双方的强点和弱点，趋利避害，采取多种手段击敌之短，制敌之长。例如：
    在工事构筑上，针对敌舰炮不宜攻击遮蔽阵地的弱点，我炮兵尽可能配置在遮蔽阵地上的覆盖工事里，这样就能防护敌海、空军的火力袭击。利用沿海突出部以及岛屿高地的侧面和反斜面，构筑斜射和倒打火力点，守备部队的一线火力点尽量做到低下荫蔽，这样不仅敌舰炮和航空兵对我无可奈何，而且当敌登陆工具和水陆坦克进至我射击范围内时，我可从敌侧后突然开火，这将会收到奇效。
    敌实施登陆作战，第一个目标就是寻歼我作战舰艇和飞机。因此，在敌进行火力准备时，我海、空军主力应着眼于保存自己，尔后集中兵力打击近岸海域和滩头之敌。在具体打法上，应从敌人的弱点和要害处开刀：敌海上运输线好打，我们就袭击它的运输舰船，迫敌在后援不济的情况下与我决战，敌登陆的次要方向比较弱，我们就突击其次要方向，给以歼灭性的打击，也能减弱敌主要方向的优势；敌登陆作战一般是午夜换乘，拂晓登陆，我可乘夜暗和敌换乘忙乱之际，以预伏在敌航道上的导弹舰和岸舰导弹，对登陆输送舰只实施突然集中的火力突击。按40％的命中概率和平均两枚导弹击沉敌一艘登陆舰计算，我一个岸导营和一个导弹艇大队，可击沉敌登陆舰十六艘，这样就能在敌换乘时给以歼灭性打击。在空军的使用上，可用部分兵力缠住敌人的歼击机，集中主力打击敌人的带弹飞机，掩护我海军和炮兵对敌登陆舰艇实施突击。在炮兵的使用上，为增强近岸海域和滩头的打击火力，可采取两个“前推”的办法：一是将部分远射程炮前推，打击敌火力支援舰，尽可能将它逼到近海滩头之外去，或减低其射击效能；二是将预备炮兵和部分野战部队的炮兵前推，组成支援炮兵群，参加打击近岸海域之敌，然后利用夜暗撤到拟定的基本射击阵地。
    在近岸海域和滩头打击敌人，除要充分发挥我诸军兵种的整体威力外，广泛设置水雷、地雷障碍，在可能的情况下设置火障，也都是滞止和打击敌人的有效方法。
    总之，在未来抗登陆作战中，我军武器装备虽然处于劣势，只要我们客观地分析敌我双方的情况，从中找出带规律性的东西，并运用这些规律于自己的行动，一定能够在近岸海域和滩头给敌以歼灭性的打击，直至取得抗登陆作战的全胜。
〖-ZW/正文〗
