〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“亲人解放军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又回到家乡人民的心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最近回山东省莱西县韶存庄公社封家泊探亲，使我深深感受到：老解放区的人民对子弟兵又象战争年代那样亲热了。让我简单地从头说起吧。
    今年1月2日下午，我走下火车一看，心里就犯愁了：可能家里未收到电报，竟无人来接。我携带的提包、箱子好几件，这可怎么办？正在为难之时，迎面走来一位拉车的小伙子。他问：“解放军同志，你到哪里去？”我说：“到封家泊大队去。”他说：“我去莱阳拉年货，正好路过你们村。”不容分说，帮我把东西放到了车上。
    到家第三天，我去县城赶集。见有卖鲜鱼的，我便排在长长的队伍后面。前面的顾客见我也买鱼，不少人回过头来说：“解放军同志，你有军务，快到前面去买吧！”面对这多年不遇的场面，我感动得不知所措，连连摆手说：“谢谢！我是来赶闲集的，应当排在后面。”
    我曾怀疑：难道好人都让我碰上了吗？通过了解我才晓得，自从开展精神文明教育以来，军队在进步，地方各级人民政府也大力开展了拥军优属活动，“亲人解放军”，又回到家乡人民的心坎上。
    最使我激动不已的是，农历大年三十下午，大队党支部书记、副书记带领团员、青年和学生们，敲锣打鼓给烈、军属家送光荣灯、年画，贴对联。吃过年饭后，我们家里来了三位姑娘，听说是团支部让她们来包水饺的。这可是多年都没见过的稀罕事呀。我想，烈、军属家里不可能都去人帮着包水饺吧？我便出门向战士李平荣家走去。刚走到门口，我就愣住了，真是三个姑娘一台戏呀，屋里传出了欢笑声。这时，我再也仰制不住心中的情感，忙跑回家拿出一挂百十头的电光鞭就点上了。在鞭炮声中，我叮咛自己：“好好干吧，当一个有出息的兵，报答党和人民的关怀！”
    兰州部队某部 张志荣
    DW：兰州部队某部
〖-ZW/正文〗
