〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样对待国家财产于心何忍！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队某汽车团李道付肖远德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们向报社反映一件对国家财产极不负责任的事情，请转告有关部门，对随意损坏公物的事情进行处理。
    我团去年9月初担任向拉萨运送玻璃的任务。一路上，同志们开车时都小心谨慎，每当遇刻沟坎，更是格外注意。途中同志们几十次装卸被包，上下车动作都很轻，生怕损坏了玻璃。每逢到达兵站，我们顾不上吃饭，总是先检查一番玻璃损坏没有。就这样，我们驱车行驶二千三百四十公里，历时十九天，将三十一车一千二百箱价值十万元的玻璃安全地运到拉萨白定物资库。可是哪里会想到，白定物资库的工作人员（其中有军人和民工）竟对国家财产毫不爱惜，卸车时，有的象滚石块似的将玻璃箱从车头翻滚到车尾；有的象推圆木一样将玻璃箱向下推；还有的将玻璃箱扛到库房内，腰不弯，眼不看，离老高就向下摔。结果，许多玻璃包装被打烂，玻璃被摔碎，弄得仓库内外满地都是碎玻璃。我们在一旁实在看不下去，要求他们不要这样卸。一位民工不讲理地说：“你们看不上就自己卸。”后来我们团的一位领导同志出面制止，他们也不听。一块玻璃看起来只值两元钱，一箱四十块不过八十元。但从成都运到拉萨的费用，一箱就是四百元。我们没法查清一千二百箱玻璃究竟被打烂了多少（因为烂的太多），价值多少元？据说象这样随意损坏国家财产的现象以前也发生过，但没有人敢说，因为谁提意见，就会受到刁难。也有部分同志劝我们不要写这封信，免得以后遭报复。但我们还是下决心写了，因为这些同志如此对待国家财产，确实令人气愤！我们希望有关单位对此事进行严肃处理，对有关人员加强教育，防止此类现象继续发生。同时，我们建议，在川藏线开展“运保无损”竞赛活动，每年或每季度由川藏线各兵站和长期执行运输任务的单位参加，评选出好的集体和个人。运送单位保证一路小心谨慎，做到三无一少：“无损坏、无丢失、无偷窃，少消耗”。各仓库除做到“三无”，还应做到“三轻”：轻装、轻卸、轻放。以确保国家财产不遭受损失。
    成都部队某汽车团 李道付 肖远德
〖-ZW/正文〗
