〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市委召开建设社会主义精神文明深入开展“五讲四美”活动工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调首都要把精神文明建设放在首位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月11日讯 新华社记者安仲泉、徐植报道：中共北京市委8日至11日召开的全市建设社会主义精神文明，深入开展“五讲四美”活动工作会议强调，根据北京所处的地位和具体条件，北京市要一手抓物质文明，一手抓精神文明，并且要把社会主义精神文明的建设放在首位，使中央书记处关于首都建设方针的四项指示进一步得到贯彻落实。
    会议认为，中央书记处对首都建设方针的四项指示明确指出，北京是我国的首都，是全国的政治中心，是对外的“橱窗”，一定要搞好政治思想建设，环境美化建设，科学文化建设，适合首都特点的经济建设。中央的指示，突出地强调了首都社会主义精神文明的建设，并且对此提出了很高的要求。这是完全符合首都的地位和特点的，各级党委要把社会主义精神文明建设作为第一位工作来抓。要正确理解精神文明和物质文明建设的关系。这两个文明的建设。是社会主义现代化建设的两个方面，两者不是互相排斥，而是相辅相成。
    会议强调指出，在社会主义精神文明建设中，必须着重抓好党风。各级党委要把端正党风作为加强党的建设，搞好精神文明建设的一项重要任务。
    会议认为，开展“五讲四美”活动，是建设社会主义精神文明的组成部分。各单位、各部门今年要更加大张旗鼓地、扎扎实实地开展好这一活动。要以思想教育为中心，重点要整顿好社会秩序，改进服务态度，搞好环境卫生，搞好绿化。要结合重大节日的纪念活动。对群众，特别是青少年开展以爱国主义为重点的爱祖国、爱社会主义、爱中国共产党的教育，在此基础上，发动群众制订职工道德规范、首都文明公约等。
    北京市委第一书记段君毅今天在讲话中强调，一手抓物质文明的建设，一手抓精神文明的建设，是今年北京市的中心工作，根据北京的地位和特点，要把精神文明的建设放在首位，但这决不意味着要放松物质文明的建设，相反地它会保证和促进物质文明建设。北京市委书记刘导生在会上作了题为《贯彻首都建设方针，把抓好社会主义精神文明放在首位》的报告。一些先进单位在会议期间介绍了开展“五讲四美”活动、努力建设社会主义精神文明所取得的成绩和经验。
〖-ZW/正文〗
