〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克五连从三号高地加入战斗为好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答《应该怎样处置？》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗三三六○○部队某团一营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在1月8日刊登想定《应该怎样处置？》请三三六○○部队作训部门协助一个营回答。现将他们的答案作为一种意见发表如下，供大家参考。 ――编者
    战争是一个充满特殊情况的领域。然而，同其它事物一样，战争也有它的一般规律。从个别情况中研究带普遍性的规律，是我们每个初学战争的人学习战争的重要方法。就这个想定而言，围绕如何使用坦克五连所提出的三种方案，应该说都是可行的。为着研究一般规律和用兵“常法”，结合我们平时训练所遇到的类似情况，我们认为还是坚持既定决心，让坦克五连从三号高地加入战斗为好。
    纵深战斗更要强调集中兵力
    类似蓝军这种支撑点式的后三角防御布势，正是我军主要作战对象摩步连防御的一种形式。它有这样的特点：兵力兵器密度通常是纵深大于前沿；地形一般是纵深高于前沿；工事往往是纵深坚于前沿。从十六时三十分红军进攻受挫的态势来看，一营指挥员如果不捏紧拳头，纵深战斗必然力不从心，很可能把歼灭战、速决战打成僵局。
    值得提及的是，有的同志可能担心，坦克五连从三号高地加入战斗，这样在纵深战斗中强调集中兵力，会增大伤亡。这种担心是对的。但应该看到，纵深战斗是在敌我犬牙交错的态势下进行的，敌人的重兵器还不便使用。根据想定设想的情况，如果我们企图以分散攻击的方式来减少被敌杀伤，其结果将会适得其反。惟有迅速增加新锐突击力量，以压倒的优势实施强有力的攻击，才能更有效地保存自己。
    靠步坦协同制服“威力差”
    现代条件下支撑点式的野战防御，通常既能抗击对方的坦克，又能抗击对方的步兵。但是，能抗击步兵的障碍物（如铁丝网、防步兵地雷）和火力（轻武器），对抗击坦克却作用不大；能抗击坦克的障碍物（如桩寨、防坦克地雷）和反坦克直射火炮，对抗击步兵也威胁不大。这就是现代武器的“威力差”。针对这种“威力差”，人们提出了与之相适应的对付办法――步坦协同作战。即：以坦克较好的防护力和冲击力，为步兵的攻击行动创造条件；又以步兵灵活机动的战斗动作，为坦克的进攻扫清道路。这就形成了一种有刚有柔、刚柔相补的“复合装甲式”的进攻力量。如果步坦彼此失去配合、支援，步兵免不了遭敌大密度的轻武器杀伤，坦克免不了遭敌反坦克手的猎取和反坦克障碍物的炸阻，各自成为独臂将军，这样也就等于失去了加强坦克的意义。
    在进攻作战中，步兵加坦克，堪称为一把刚柔合成的钢刀。步坦配合作战，在分队进攻中不仅重要，而且易行。因为分队进攻纵深较浅，一般不会过大地限制坦克的快速突击。以想定为例，蓝军一连的防御纵深只有六百米，红军一营达成第一步作战任务后只剩三百米。在这三百米的地段上，步兵、坦克基本上可以形成“同步攻击”，保持较好的协同动作。
    情况没有发生根本变化不宜更改决心
    想定中设置的“蓝军一个摩步排正成纵队向五号高地方向运动”的情况，是造成使用坦克五连意见分歧的主要原因。这个排前出的目的是增援四、五号高地的防御。但增援的方式多种多样，从一侧牵制、分散红军二梯队的攻击力量不能不算它增援的方式之一。面对当前情况，我们认为应当重视的仍然是守敌，因为援敌的行动并没有引起战场情况的根本变化（援敌兵力不大，距离尚远，且“遭红军炮火拦阻，进展迟缓”）。
    保证主攻方向的突破和发展主攻方向的胜利，是指挥员整个作战决心的核心。在战场情况没有发生根本变化的条件下，如果红军一营指挥员改变原定的正确决心，指挥坦克五连从别的方向加入战斗，不仅不利于发展主攻的胜利，还将给坦克五连的突击带来一系列问题。首先，必须在一号高地的敌障碍物中开辟坦克通路（因为两条通路都在三号高地南侧）；其次，必须乘敌在运动中占领一号高地（我远敌近，还要克服障碍区），才能以“火力歼灭蓝军营预备队”；其三，从蓝军预备队运动的方向来看，营的防御主力在其一连的左翼，坦克五连从蓝军一连左翼插进去后，必然会遭到蓝军两翼火力的夹击；其四，当坦克五连插到一定纵深后，需向西南作转向攻击，这种“调屁股”、“露膀子”（即把攻击队形的翼侧暴露给敌人）的做法，实属坦克进攻的一大忌。
    至于用“火力歼灭蓝军营预备队”的任务，完全应该交给八五加农炮和行动灵便、准确有效的反坦克导弹来完成。在步坦联合作战中，把坦克当作火炮使用的做法是不可多取的，而应充分发挥它的巨大冲击力量和对我步兵的掩护作用。
〖-ZW/正文〗
