〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军埋雷“三窍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军经常窜入我境内埋设地雷，危及我方武装人员和人民群众的生命安全，其手段十分狡猾：
    一是埋设探后雷。越军经常暗暗窥测我方人员的行动规律，在我探雷人员前进后，又偷偷地埋雷。我方下次行动如不重新探雷，仍按原来走的路线前进，就会踏发这种探后雷，造成伤亡。
    二是埋设“无意”雷。越军根据青年人在行走中，常用脚去踢地面的小石头、土块，喜欢用手去攀小树枝，拉扯擦身而过的茅草等自然动作，把雷埋在适当杀伤距离上。当你在行动中无意做这些小动作时，就会触雷。
    三是埋设调动雷。越军在山间必经道路上埋雷时，常常不埋在道路中央，而是埋在路边的小水沟、小土坑或石头旁那些看来“便于战斗人员荫蔽”的地方。当你沿道路行走时，越军故意在前方突然显示“敌情”，此时，你如果见坑就跳，见沟就趴下去，便会遭到这种调动雷的杀伤。 （陈洪武）
〖-ZW/正文〗
