〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美参谋长联席会议提出关于美军事态势年度报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军事力量增长威胁美国安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治/美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月10日电 美国参谋长联席会议在一份题为《美国军事态势》的年度报告中说，苏联军事力量“的持续增长”威胁了美国及其盟国的安全利益。
    这份报告说，“苏联是能以直接军事进攻严重威胁美国的唯一国家。”过去十年，苏联继续致力于战略核力量现代化，大大加强了一般任务部队和把部队运送到其势力范围以外作战的能力。
    报告认为加勒比地区、南部非洲、东南亚和从利比亚到巴基斯坦的地区是“对美国及其盟国具有特殊战略利益”的地区。报告说，美国在中东和西南亚的利益主要集中在这个地区的石油资源。由于苏联“长期以来损害西方利益，竭力在这个地区扩大自己的影响”，“美国决心防止使这些重要资源遭到破坏或落入敌对势力的控制，并限制苏联在这个地区扩大影响”。
    关于非洲，报告主张美国同其友好国家和盟国一起制订出“前后一贯和相互支援政策”，使那里的国家减少同苏联和其它敌对国家的合作。
    报告在谈到东南亚形势时说，苏联利用越南供它使用的海空基地，已经直接进入那里重要的海上交通要道；越南在继续对邻国使用武力，企图在东南亚谋求霸权。报告强调，美国“仍对马尼拉条约承担义务，支持泰国反对外来侵略”，并努力帮助所有东盟国家加强自卫能力。
    报告认为中国是个“越来越重要的国家”，表示将继续“发展同中国的安全和经济关系”。
    报告指出，对美国在拉美利益的最直接和最严重的威胁集中在加勒比地区。报告谴责苏联以古巴为跳板在西半球制造动乱，并在战时以古巴为基地向那里投放苏联兵力。它主张美国对拉美和中美洲采取“和平时期的军事卷入战略”，即派遣更多的军事人员，增加安全援助，扩大军队之间的联系等。
    报告最后强调美国必须制订出“能在任何规模的冲突中遏制和击败侵略的军事战略”。
〖-ZW/正文〗
