〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化祖国造福后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树“愚公”李万寿
    在青海省互助土族自治县，只要提起李万寿，人们都称赞他是土族山村里的植树“愚公”。
    不久前，记者访问这位年逾古稀的老人时，他正在挥动铁锹，引水灌林。眼前这片近五亩地的杨树林，是李万寿近六年中营造起来的，现在这些树都有碗口粗了。李万寿兴致勃勃地向记者介绍了他坚持六年植树造林的情况：
    老人头一年开始辟地种树时，村里一些人劝他：“个人栽的树，早晚会收归集体，你何苦白费力气呢？”老人回答说：“树长起来了，不论是归集体或是归个人，总是有好处，我个人就是只得一把柴禾也心甘”。还有不少人劝他：“这样大年纪还种树，你能享用上吗？”老人微微一笑，说：“我个人享用不上，能够给后人造福，我也心欢”。李万寿头两年种下的二百多棵杨树长到一丈多高的时候，党的三中全会精神传到土族山乡，李万寿植树造林的积极性更加高涨。前两年，他每年都栽了一千多棵树。现在，除了拉隆沟里的这片林子，还有寺儿沟里的另一片面积相当的林子，再加上在荒坡上种的树，李万寿在六年中个人植树已达三千四百多株，大部分成活了。过去曾劝告老人不要白费力气的那些社员，如今羡慕地说：“万寿阿爹在荒山沟里建起了‘小金库’”。
    李万寿是东山公社下寺儿生产队的护林员，从1975年起到现在，这个队集体栽种青杨八万多株，由于老人的精心管护，成活率达到90％以上。
    李万寿有五个儿子，其中四个是国家干部，大儿子李延武现在是互助土族自治县的县长，他们心疼老父亲，都劝他晚年好好享享清福。但是，李万寿哪里肯放下手里的铁锹！记者望着老人一年四季不离身的那把铁锹，只见锹把精光溜滑，锹头已磨掉了一大截，不禁问道：“这把锹用了几年了？”老人笑着回答：“这是刚换上的，我每年得用去一把锹”。在临别的时候，记者又问老人今后的打算，他回答很简单：“继续植树造林。我的身子骨还结实，干到八十岁不成问题”。
    新华社记者 蒋鹏
    西藏贡嘎县十余年造林一万六千多亩
    西藏贡嘎县在近十多年里共营造成片林一万六千多亩，成活各种树木七百零七十多万株，现在全县每人平均占有树木二百零八株。这个县一度比较严重的水土流失已得到了有效的防止。
    地处雅鲁藏布江畔的贡嘎县，过去一到冬春季风沙弥漫，夏秋季冰雹、霜冻等自然灾害频繁。为了改变自然条件，这个县在十多年前就开展了群众性的植树造林活动，每年都要营造成片林一千多亩，并大力发展四旁植树。近两年来，全县仅社员个人在房前屋后植树就达二十余万株。
    由于林木增多，目前这个县的自然生态得到了明显改善，空气湿度和宜林地逐年增多。沿雅鲁藏布江南岸营造的长达二十多里、宽二十米的防护林，已经能档住风沙，现在江边已形成一条三米多高的沙堤，有效地防止了水土流失。
    （均据新华社）
    离休干部张企木坚持植树十二年
    山东省陵县碱店公社老官庄大队自愿回乡的离休老干部、共产党员张企木（前），发扬党的艰苦奋斗的光荣传统，不要任何报酬，带领七位六七十岁的老汉，在禹临河两岸的盐碱荒滩上，坚持植树造林十二年，种植刺槐四万六千多棵，至今已形成八里长的防风林带，为大队创造财富四十多万元。今年1月他被评为陵县植树造林积极分子。
    新华社记者 吴增祥摄（照片）
〖-ZW/正文〗
