〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国再次拒绝苏联裁减核武器建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治/美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月10日电 美国今天再次拒绝了苏联提出的关于分阶段裁减欧洲中程核武器的建议。
    国务院发言人费希尔说，苏联建议的实际效果是“允许苏联继续推进它目前的现代化计划，包括在欧洲部署新的SS―20导弹，并在欧洲以外没有限制地部署这种导弹，但却迫使美国放弃它在欧洲部署潘兴导弹和陆基巡航导弹的全盘计划，并迫使西方国家削减其在欧洲现存的武器系统。”
    苏联塔斯社2月9日在一篇评论中公布了苏联裁减欧洲中程核武器的建议。建议主要内容是：到八十年代末把北约和苏联的中程核武器数量从目前的各方约为一千件减到各方三百件，1985年年底先减到六百件；双方有权在商定的缩减水平范围内自行采取武器的代替和更新办法；裁减下来的中程核武器原则上应销毁，或移到商定的地区；在谈判斯间对已部署在欧洲的中程核武器在数量和质量上加以冻结。
    费希尔说，苏联的建议没有为达成一项军备控制协议“提供可以接受的基础”，并说，苏联建议的内容使人们对他们是否具有谈判的诚意产生了怀疑。他还说，苏联在这次谈判中的立场似乎是基于这样一个原则，即：苏联有权拥有所有西方国家加在一起一样强大的军事力量。如果我们接受苏联的这种立场，那就会使苏联所追求的霸权合法化。
    费希尔最后强调，美国“不允许苏联在谈判桌上或者其它什么地方取得优势”。他还说，目前美国将不会就重开限制战略武器会谈同苏联确定一个日期，因为不能把这一谈判的进程“和其它国际事件分割开来”。但是，他表示美国将为重开这一谈判进行准备。
    苏联领导人勃列日涅夫2月3日在莫斯科的一次讲话中，曾提出过类似的裁减欧洲中程核武器的建议，美国在2月4日即加于拒绝。西方人士认为，塔斯社公布的方案只是勃列日涅夫建议的具体化而已。
〖-ZW/正文〗
