〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现真正协商讨论南北统一大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜祖国和平统一委员会提议召开政界人士联席会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2月11日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国和平统一委员会2月10日发表声明，提议召开由北方、南方和在海外的一百名政界人士参加的联席会议，讨论所有统一方案和南北合作与交流的问题。
    声明驳斥了南朝鲜“统一院”长官孙在植2月1日提出的有关南北合作与交流的建议。
    声明说，在南北接近与统一的工作没有任何进展，遗留着许多问题的今天，当务之急是进行南北协商。
    声明说，南朝鲜现当权者是镇压南朝鲜民主与统一运动的刽子手。在金一1月26日谈话发表以后他仍无悔改表现。因此，他无权参加南北协商。
    声明说，在南朝鲜和在海外有许多忧国志士和为民主和统一而献身斗争的人士，必须让他们聚集一堂，实现真正的协商，商谈祖国统一大计。为此，北方建议举行北方、南方和在海外的政界人士联席会议，并作为争取统一的协商机构。联席会议共有一百人参加，北方和南方各五十人。
    声明说，联席会议可以毫不拘束地讨论包括建立高丽民主联邦共和国在内的所有统一方案，以及与统一方案有关的南北合作与交流问题。
    声明向附录名单中提到的与会人士郑重地发出了邀请。
〖-ZW/正文〗
