〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美围绕波兰问题加紧争斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相互指责对方干涉波兰内政，并为自己辩解〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美争霸/波兰问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月10日讯 自从波兰实行军事管制以来，苏联和美国围绕波兰问题加紧了争斗，相互指责对方“粗暴干涉波兰内政”，并为自己辩解。
    美国总统、国务卿、国防部长，以至舆论界，纷纷发表声明、谈话和文章，谴责苏联干涉波兰内政，认为苏联对波兰事态的发展“负有重大的直接责任。”他们的根据是：
    ――苏联军队在波兰境内及其周围频繁举行军事演习；
    ――向波兰当局接连发去信件，要其对团结工会等采取强硬措施；
    ――苏联党政领导人频繁访问华沙，仅华约武装部队总司令、苏联元帅库利科夫就多次对华沙进行公开和秘密的访问，进行策划和施加压力；
    ――苏联以直接出兵相威胁，迫使波兰当局采取行动。
    苏联动员全部舆论工具连篇累牍地发表文章和报道，指名道姓地指责美国领导人“粗暴干涉波兰内政”，其声势之大语言之尖刻，为里根上台以来未曾有过。它们指出：
    ――美国朝野掀起了“一场对波兰的造谣中伤运动”，“直接教唆极端分子去胡作非为和制造流血事件”；
    ――美国情报机构，特别是中央情报局资助波兰的“反社会主义势力”，向他们提供资金、印刷机和从美国返回国内的波兰人中招募间谍；
    ――发起“声援波兰日”，“向波兰施加不能容忍的压力”，这是“粗暴干涉波兰的顶峰”；
    ――经济上对波兰采取“歧视性措施”。
    在这场争吵中，苏美两家各不相让，你争我夺溢于言表。美国竭力想把“波兰的试验”变成“地理政治的胜利”。里根表示绝不允许苏联在波兰“为所欲为”。黑格说，“必须让波兰的政治实验不受妨碍地得以实现。”而一贯宣传克里姆林宫意向的苏联报刊一再强调“波兰是华约成员国，而不是北约成员国”，“波兰的事务绝不属于华盛顿的管辖范围”，甚至直截了当地指责美国是在“社会主义大家庭”中“挖墙角”，“想从波兰入手破坏雅尔塔协议为基石的战后欧洲和平”，而雅尔塔协议的“基本点是肯定欧洲战后边界不容触动”。
    在2月9日召开的欧安会续会马德里会议上，双方又在波兰问题上展开较量。美国代表黑格坚持要谈波兰问题，并强烈谴责苏联支持波兰军管严重违反欧安会文件的原则，要苏联对波兰问题作出令人满意的答复，不然决不罢休。而苏联代表伊利切夫则表示坚决反对在会上讨论波兰问题。2月8日塔斯社的一篇评论指出，如果马德里会议由于要讨论波兰问题而遭到破坏，那么，“采取这一行动的人将为此承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
