〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务印书馆隆重纪念创建八十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈云写了贺词许德珩、胡愈之等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月11日讯 我国近代出版事业中历史最悠久、影响最大的出版机构――商务印书馆，今天在人民大会堂举行庆祝会，隆重纪念创建八十五周年。
    中共中央副主席陈云写了贺词。贺词说：“商务印书馆是我在那里当过学徒店员，也进行过阶级斗争的地方。应该说商务印书馆在解放前是中国的一个很重要的文化教育事业单位。”
    前来祝贺的有人大常委会副委员长许德珩，政协全国委员会副主席胡愈之，有关方面负责人王惠德、于光远、叶圣陶、夏衍、周巍峙以及得到商务印书馆指导、帮助过的知名学者，曾在商务印书馆工作过的老前辈、老同志等共六百多人。
    许德珩特意写了贺诗：“介绍世界典籍，发扬中国文化。建馆八十五年，志在振兴华夏。功业继继强强，百年更臻伟大。”
    胡愈之在致词中说，商务印书馆八十五年的经验是丰富的，希望运用这些经验把中国的出版事业搞上去，赶上世界先进国家的出版水平。
    中宣部副部长王惠德在讲话中要求商务印书馆广泛地吸收人类社会文化上、学术上的成就，各个国家的成就，从而推动我国社会主义精神文明建设的发展。
    于光远、叶圣陶、王子野等也在会上讲话表达了自己的祝愿和希望。
    庆祝会由商务印书馆董事长陈翰伯主持。总编辑陈原介绍了商务印书馆的历史和出书情况。他说，商务印书馆是1897年2月11日在上海创办的。八十五年来，商务印书馆累计出书达两万三千多种。相当于我国有文化史以来到五四运动为止所出的各类古籍总数的四分之一。他表示，今后商务印书馆要为提高全民族的科学文化水平，做好自己的工作。
〖-ZW/正文〗
