〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生误会后如何重归于好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    由于误会，我和一个战友发生过矛盾，并由此产生了隔阂。事后，我很想坐下来和他心平气和地交谈交谈，可是他火气太大，未能如愿。这样僵下去，不仅影响同志关系，也有碍于工作，使我感到苦恼。请您在百忙之中，帮我出点主意，谈谈误会后如何才能重归于好？ 陈连山
    陈连山同志：
    您渴望与发生过误会的战友重归于好，这种积极的态度是值得称道的。不过，如何能实现这一良好愿望，这里可有点学问哩！
    过去部队驻在山区，烧火做饭少不了要劈柴。那劈柴很有讲究，看准了纹路，一两斧子下去就开了，若不看纹路乱砍，老半天也劈不开。我想解疙瘩也是这么个理儿。要想取得事半功倍的效果，首先得弄清疙瘩是怎么结成的。您信中没把这个问题讲清，我只好就一般情况而论了。据我观察，战友间发生误会，通常有三种情况：一是自己多疑，错怪了人家；二是对方多心，错怪了自己；三是第三者多言，设置了障碍。症结不同，解决办法也不一样。
    若属您错怪了人家，我劝您学学历史上“将相和”的故事，不妨象廉颇一样，也来个“负荆请罪”。其实，这类故事在现实生活中也大量存在。陈老总任上海市市长时，错怪过一位党外人士，他马上登门认错，感动得对方热泪直流。这种“继思不太妥，道歉亲上门”的精神，是解疙瘩的一个好办法。不过一定要真心实意，不能故作姿态，否则，可能砸锅。同时，在对方情绪较冷静时上门检讨，效果会更好些。
    若您被战友错怪了，也不要因为他火气太大，就来个你绊了我的“马腿”，我也别你的“象眼”。要多想想自己有没有不检点的地方，为什么引起了别人的误解。如果涉及的问题比较重大，可以开诚布公地解释一下，若个人不便解释，也可请第三者作些疏通工作，但一定要找对方信得过的人，不然会使矛盾复杂化。如果是生活上的细枝末节，我看不妨来个冷处理――干脆不要往心里装。有篇报道不知您看到了没有，说的是陕西农民梁志宏，在汽车站候车时找不见钱包了，他怀疑是身旁的一位战士捡去了。这位战士见他连买车票的钱也没有，就掏钱为他买了票，他反而认为这是“做贼心虚”。竟当众说了许多难听话。这位战士没有动气，只是劝他好好找一找。结果，他到家后发现钱包在提包的夹层里，真是后悔极了，急忙给报社写信，向那位不知名的战士道歉。这正象刘少奇同志说的：“暂时的误会怀疑，对于个人常常不一定是有损失的。因为误会怀疑一旦被人明了之后，不独能挽救你在误会怀疑中的损失，而且增加了对于你的新的安慰和鼓励”。
    若属于第三种情况，则可本着上述原则，找“多言”的同志聊一聊，在第三者那里将事实澄清后，再找对方做工作，或请第三者直接出来说话，问题就较容易解决了。
    我相信，只要你严于律己，宽以待人，一定会同您的战友重归于好。恭候佳音。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
