〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷信“乌龟壳”采用新招数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年9月，在苏联白俄罗斯与乌克兰交界的德涅伯河以西的平原上，“东”“西”两军正在交战。“西军”节节抗击，且战且退。“东军”（代表苏军）坦克集群在炮兵和航空兵火力支援下，迅猛地向对方纵深穿插。双方投入的坦克越来越多，形成了库尔斯克战役式的坦克大会战。
    这次代号为“德涅伯”的方面军实兵对抗演习，投入五十多个师的近百万人，坦克七千余辆，主要演练了强渡江河、坦克会战、战役空降等课目。在演习开始阶段，“东军”先是在深远纵深集结待命，9月22日搭乘运载车辆高速度向演习地域开进。26日强渡德涅伯河。27日上午，第一梯队各师突破了对方的防御阵地，与对方反冲击的集团军预备队遭遇，由于对方坦克在数量上占优势，一度使“东军”前进受阻。“东军”炮兵对“西军”实施压制射击，同时召唤武装直升机多批次低空进入，发射导弹和火箭打击对方坦克。与此同时，集团军第二梯队投入交战。在二十多公里宽的集团军突破地段上，坦克的密度达到每公里五十余辆。这时，“西军”占据有利地形，发挥反坦克火器的威力，使“东军”坦克放慢进攻速度。为了改变这种态势，“东军”使用了反坦克预备队，用萨格尔式皮坦克导弹消灭对方的坦克和火力点。步兵搭乘装甲输送车跟进，以自身火力支援坦克快速冲击。在战斗最激烈的时刻，“东军”伞兵团在对方纵深空降，挫败了对方的反冲击，使对方的防御体系土崩瓦解。
    “德涅伯”演习表明，苏军仍然迷信“乌龟壳”。他们采用了一些新的招数：一是把坦克兵团集中使用到主要突击方向上，把方面军编成内的坦克分别编为两个梯队，沿主要进攻轴线向对方纵深实施突破，遇到坚固支撑点立即召唤炮兵和航空兵进行压制，并迅速绕过，一般不搞迂回包围，以保障进攻的高速度。二是根据战场变化情况，适时使用反坦克预备队，消灭对方反坦克火器，为己方坦克扫清障碍。三是用武装直升机配合坦克集群进攻，从空中攻击对方的反坦克火力点。
    尽管苏军在使用坦克上有了新改进，仍然存在着难以克服的弱点。例如坦克高速进攻，后勤补给是个大问题；在对方预先设防的不利地形上，坦克会受到很大的限制。（二）
〖-ZW/正文〗
