〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南向柬埔寨西南边境增派两个师〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月11日电 据《曼谷邮报》今天援引泰国一位高级军官的话报道，越南昨晚又向柬埔寨西南边境山区派出两个师的兵力，以对付那里的民主柬埔寨部队。
    泰国武装部队最高新闻处主任颂・卡达潘说，被派去的两个师是越军第七十五师和第五十二师。他估计，越军和民柬部队之间的战斗将更加激烈，并会持续很久。
    颂・卡达潘说，越军还将大量的军用物资从戈公省附近的海域通过空昆河，运到柬埔寨西南边境战场。运去的武器当中包括口径为一百五十五毫米的大炮和口径为一百二十毫米的迫击炮。
    他透露，由苏联安东诺夫――26运输机改装成的越南侦察机2月5日侵入泰国边境城市亚兰以南空南赛村领空。他说，他怀疑这架侦察机是在对梅莱山和马亨山地区的民柬基地进行侦察。
    颂・卡达潘指出，泰国军队不介入柬埔寨战争，但如果泰国遭到袭击，泰国将还击。
〖-ZW/正文〗
