〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为祖国增添了光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘德文在国外拾金不昧受到赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原二月十一日电 赴瑞典留学的山西医学院生化教研室讲师刘德文，将拾得的一笔巨款交给瑞典警察当局，受到瑞典朋友的赞扬。
    一九八一年九月五日上午，刘德文和另一位中国留学生一起到市场去买东西。行走之间，刘德文发现前边不远的地方有一个女式黑皮手提包。他拾起提包打开一看，包内有一个巨款存折和一叠现金。他立即将拾物送交中国大使馆，并由使馆人员陪同将拾物送到瑞典警察局。警察局迅速找到失主，经核实，巨款分文不少。警察局的人感动地说：“中国人最诚实”。
    事后三天，警察局给刘德文寄来一个汇款单，上写着：“从拾物中提百分之十作为奖金，是瑞典的法律。”刘德文又立即将汇款单退给警察局，并附信说：“我们很感谢贵国政府和人民为我们提供了很好的学习条件，拾金不昧，在中国连一个小学生也会这样做。”
〖-ZW/正文〗
