〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以正合，以奇胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛靖王培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以正合，以奇胜”，孙子的这个用兵思想，仍可作为今天分队消灭夜间战术空降之敌的重要战法。在这里，“正”是指以少部兵力正面钳制；“奇”是指主力由侧后暗袭。
    夜间战斗能见度不良，观察和判定方位或方位物困难，协同复杂，不便于指挥。从两个不同方向对敌实施攻击，容易造成误伤。因此，以少数兵力正面佯动，造成敌人的错觉，而主力则在敌意想不到的方向上，突然、迅猛地出现，乘敌惊慌失措发生混乱之际，xiē入敌阵，大胆穿插分割，歼敌于立足未稳之时。这样，既能速歼敌人，同时又可避免误伤己方。
    战斗中，暗袭分队编成一个梯队为宜，以保障首次攻击时震撼敌人，速决全歼。正面钳制分队应以密集的火力，勇猛果敢地发起佯动冲击，示之以动，诱使敌人服从我的意图。
〖-ZW/正文〗
