〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设文明家庭支持部队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团家属院里新风喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/姜建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近北京部队某团召开了建设精神文明先进代表大会，这个团的家属院被评为“精神文明先进集体”。
    去年上半年，这个家属院在团政治处和家属委员会的引导下，一个建设精神文明家庭的活动开展起来。这个活动的内容包括：“支持丈夫学习、工作好；计划生育、遵纪守法好；尊老爱幼、教育子女好；勤俭持家和个人、环境卫生好；家庭和睦、邻里团结好”。
    半年多来，家属院里的新人新事很多。不久前，军人服务社主任任三太家失火，家属们闻讯抢救，避免了更大的损失。事后，张宽荣、赵翠秀、李淑英等几个家属主动帮助任家缝补、拆洗被褥和衣物，赠送了一些生活用品。家属院的大嫂们还组织了四个学雷锋小组，抽时间到连队做好事，先后共为战士拆洗被褥三百五十多床，缝补衣衫、鞋袜一千一百多件（双），义务理发八百五十多人次。他们还赶制了三百二十个针线包，送到新战士手里。王副政委的岳父病危，他爱人孟冠英考虑到丈夫工作忙，便自己带着孩子回老家探望。父亲病故后，她一人在家处理丧事，不让王副政委分心。孟冠英在工厂里也是把好手，被评为“劳动模范”，还被县妇联树为“三八红旗手”。
    目前，这个团家属院已评选出十五户“文明家庭”，十四名大嫂被所在工作单位评为先进生产者和精神文明标兵，二十四名干部子女被学校评为“三好学生”。军、师推广了这个家属院的先进事迹材料。
    （赵军、姜建明）
〖-ZW/正文〗
