〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的“血脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军十分重视野战管线运输，认为它“是在战役后方建立可靠的油料输送系统的有效手段”。
    苏方面军（军区）编有油管旅，下辖四个油管营。铺设输油管线通常以营为基本单位组织实施。每个营负责铺设、管理和警戒一套长度为一百五十公里的油管，在中等起伏地形上，每昼夜铺设约三十公里，最快可达五十公里。油管铺设的线路，通常与道路保持不少于二至三公里的安全距离，特殊情况下，也在路旁沟内铺设。在平坦地形上，每隔十五公里设一个泵站。每隔三至五公里给油管安装一个阀门，当某段油管被破坏时可自动关闭。每套输油管配备有线电话和无线电台，有线线路沿管线铺设，用于保障营部同各泵站、哨所之间的联络。在营部和管线两端设有功率较大的电台，各连、排配有小功率电台。另有一架直升机，进行空中观察和通信联络。
    战时，野战输油管线铺设到主要作战方向的师野战油库。油料直接从基地油库或铁路油罐车中抽取，在沿线和终点注入野战油库或油罐。输油管输送各种普通油料，如航空汽油、汽车汽油和柴油等，必要时还可用来送水。用直径为一百毫米的油管，每昼夜能输油七百吨；用直径为一百五十毫米的油管，每昼夜能输油两千吨。
    野战输油管线在使用中有两个明显的问题：一是装备笨重，技术复杂，铺设与维护困难，尤其在复杂地形上难度大。二是防卫困难，一个营二百六十八人，维护与警戒一百五十公里长的油管，平均每公里不到两人，到处是漏洞，倘若补给线伸入敌对国的领土，更是防不胜防。 （朱明亚）
〖-ZW/正文〗
