〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密林草丛显身手甘洒热血戍边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法卡山前线某部侦察连四十一人立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠群/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越自卫反击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年过后，广州部队某部集会，为在法卡山前线执行战备任务中取得显著战绩的侦察连干部战士庆功。部队领导同志分别给三名立二等功和三十八名立三等功的同志挂上金光闪闪的奖章。还有八十名同志受到嘉奖。
    侦察连在法卡山前线执行任务时，经常驻扎在高山密林，出没于群山草丛。干部战士牢记祖国人民的重托，以英雄人物为榜样，自觉磨练战斗意志。一次，连队要到某地执行潜伏任务。临出发前，四班长韩温玉右脚被树枝划破一个口子，他不告诉领导，坚持参加行动。他和战友们在草丛中连续潜伏了几个昼夜，干粮和水都用光了，蚊虫叮咬，加上受伤的脚肿得厉害，饥饿，疲劳一齐向他袭来。但是，韩温玉没有叫一声苦，一直坚持到胜利完成任务。几个月来，韩温玉同大家多次执行任务，他次次干得出色，被誉为连队“小老虎”，先后两次荣立三等功。
    侦察连干部战士战斗在边境地区，经常与入侵越军短兵相接，随时都有生命危险。全连指战员响亮提出“保卫四化，甘洒热血；为国献身，无上光荣”的口号，人人把自己的生死置之度外。去年10月的一天，一股越军乘夜黑偷偷潜入我境内，企图捣乱破坏。连长黄恒学立即指挥大家迅速占领有利地形，跟入侵的越军展开战斗。在我猛烈火力打击下，越军仓皇逃窜。七班长张庆辉冒着“嗖嗖”飞来的子弹，出其不意地冲到越军右侧堵截敌人。经过十多分钟激战，入侵之敌被我全部击毙。又一次，班长左民和几位战友在边境潜伏。十多个小时后，山坡右前方二十米处突然出现两个越军，鬼鬼祟祟地向边境我侧战士潜伏的山坡走过来。埋伏在前面的左民突然一个箭步猛扑过去，想用两手卡住后边一个敌人脖子。没料到那个家伙往下一蹲，拔腿就跑。左民不顾一切，端起冲锋枪就把这个家伙揍了个嘴啃泥。其他战友也把另外一名越军送上了西天。 （陈惠群、吴世斌）
    图为侦察连荣获战功的干部战士在向党宣誓，决心再接再厉，为保卫祖国安宁和四化建设立新功！
    文荣 惠林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
