〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人在战场上应有的姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人应以何种姿态在战场上出现？美军杂志发表的《为战争而训练》一文认为：
    所有军人都要有过硬的思想和体力，具有在极端艰苦条件下生活和工作的健康体魄和不怕苦、不怕累的顽强精神。
    每个军人必须严格遵守纪律，精通单兵技术，其中包括射击技能，野战技能，原子战和生物化学战条件下进行防护及战地救护的本领。
    军人不仅要精通自己的本职工作，同时至少对本单位其他成员的工作有一般的了解。比如：坦克炮手应学会驾驶坦克，坦克驾驶员也应能使用枪炮。
    关键职务要配有后补人员。副职要能随时接替指挥员的职务。
    战场上敌情千变万化，没有一成不变的作战计划，军人必须随时准备应付各种预料不到的情况。
    下级必须相信上级的领导，上级对其部下的指挥能力和弱点应了如指掌。各级都要提倡密切的、有效的合作。 （竹石）
〖-ZW/正文〗
