〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求各单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织好“三八”妇女节纪念活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为纪念“三八”国际劳动妇女节，总政治部2月9日发出通知。
    通知要求各单位认真组织妇女同志学习全国妇联关于纪念“三八”妇女节的通知精神，动员她们继续深入地学习和贯彻《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，积极参加建设社会主义精神文明的活动，振奋革命精神，做好本职工作。要她们用自己的好思想、好品德教育和影响子女健康成长。要她们正确对待恋爱、婚姻和家庭问题，继承和发扬党的优良传统，树立良好的社会主义新风尚。要把争当“三八”红旗手和建设精神文明的群众性活动结合起来，为建设现代化、正规化的革命军队，做出新的贡献。
    通知提出，“三八”节的纪念活动要搞得生动活泼，小型多样。可召开报告会，经验交流会，表彰和宣扬一批先进单位和个人。有条件的可组织文娱晚会。各单位领导还可召开座谈会，听取妇女群众的意见，关心她们的疾苦，帮助她们解决一些实际问题。
〖-ZW/正文〗
