〖ZQ/总期〗8799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司令员带头植树干部战士不甘落后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某基地今年植树已达人均三棵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程绍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，虽是“四九”寒冬，但二炮某基地驻区春天的气息已经很浓了，正是植树绿化的大好时机。1月18日，微风习习。人大代表、基地李司令员及其家属挥锹挖坑，植树栽竹。不一会，李司令员脸上就挂满了晶莹汗珠，可他毫不在意，坚持在家属区房前屋后栽了六株杉树和四棵毛竹。
    李司令员在传达五届人大四次会议精神时，积极向部队宣传开展义务植树的重要意义，并同有关领导同志一起制订植树规划，研究落实措施，尔后身先士卒，为人表率。在他的带动下，司令部的干部战士、家属子女也积极行动起来，利用路边宅旁大力植树，仅三天就栽了一千七百株杉树、棕树和毛竹，人均植树三棵以上。为了提高植树成活率，司令部负责同志还专门请教当地有丰富植树经验的干部，并召开现场会，推广植树方法，建立了包栽、包管、包活的制度。 （程绍明）
〖-ZW/正文〗
