〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州军分区所属各级党委认真转变思想作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞玉典/吴海飚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯庞玉典、吴海飚报道：在认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话中，荆州军分区所属各级党委紧密联系实际，对照“三个代表”要求，深挖细查自身存在的问题，以整顿思想作风为重点，切实抓好工作落实，取得明显成效。
    这个军分区曾在1998年的抗洪抢险中威震荆江两岸，被中央军委记了集体三等功。荆州军分区所属各级党委在荣誉面前，自觉对照“三个代表”要求，翻箱倒柜查问题，查出了有的党委自身建设标准不高、有的工作争先进意识不强、有的工作作风不扎实等问题。针对存在的问题，分区党委常委组成7个工作组深入所属部队认真听取群众意见，对核准的问题严肃处理不手软。比如，针对有个党委班子在去冬季征兵中因身体或政审原因退兵后隐情不报、私自换兵和超标准购置小轿车等问题，分区党委按照“三个代表”要求，拿出处理意见：对在征兵中隐情不报的单位和责任人给予“一检讨二通报三取消”，即先由出现问题的单位以该单位党委的名义向分区党委写出书面检讨，再由分区党委对有关单位和责任人向全区通报，同时取消该单位的年终评先资格，取消有关责任人的后备干部资格、取消直接责任人的年终奖励。对查出的其它问题的责任人，涉及现役干部、职工，分别予以换岗、调离、开除等处理；对群众不满意的超标准购置小轿车、乱发福利等问题立即予以纠正。此举在全区上下引起强烈震动。同时，由军分区7名常委分头与所属团级党委班子实行定点挂钩，手把手地传帮带，使全区所有团级党委班子的思想作风建设都有了明显转变。
〖-ZW/正文〗
