〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不能忘却的纪念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“九・一八事变”70周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“九・一八事变”70周年之际
    ●张明军本报记者祝寿清
    天苍苍，野茫茫，山之上，国有殇。
    不管过去了多少年，1931年9月18日，都是铭刻在中华民族心灵上永远的伤痛。在每年的这一天，负载了太多屈辱的沈阳市总要响起警报，它警示的是勿忘东北民众的鲜血尸骨，勿忘义勇军和抗日联军的铁马冰河，勿忘中华民族的国耻。
    纪念“九・一八事变”70周年前夕，记者来到关东大地，拂去历史的尘埃，记下了“黑土地”上鲜为人知的英雄血、史学界研究“九・一八事变”的最新成果和中华民族生生不息的爱国热情。
    中华民族史上的悲壮一页
    1931年9月18日晚上，枪声打破了沈阳城夜的寂静。一个受伤的人从一家医院的病床上爬了起来，拖着伤腿走出大门。他敏感地辨别出了枪声的方向，那是北大营的东北军士兵正在抵抗日军。不久，他听说东北军已经执行了南京政府不抵抗的命令。他愤然星夜出城了。这个人的名字叫高鹏振，家住黑山。清末，他是垂直门的捕快，后来当上了土匪，报号“高老梯子”。
    当天渐亮的时候，“高老梯子”没有回自己的黑山老家，而是来到了新民县，在唐家大院召集了一批绿林好汉，商议举义。应邀赴会的头领们纷纷响应，并一致推举他任总司令，各路队伍都改称“东北国民救国军”。从此，这支部队一直活跃在阜新、彰武一带，给日军以沉重的打击。
    凶残的日军放火烧了高鹏振的家，杀害了他的全家，只有一个儿子死里逃生。亡国丧家之痛更加坚定了高鹏振的抗日决心。最后，高鹏振惨死在叛徒的枪下。高鹏振不是一般的绿林豪杰，他曾写下这样的诗句：孰知土匪能御侮，哪晓百姓也杀敌，保家卫国当义勇，轻骑纵马战辽西。
    这里记述的是“九・一八事变”后，在辽宁大地上打响抗日第一枪的义勇军。从那时开始到抗日战争胜利，在中国的东北角上，枪声和厮杀声一直没有间断过。
    在民族危亡的关头，民族矛盾上升为主要矛盾，爱国主义被激发起来，民族的灵魂觉醒了，我们的父兄们就像秋天的庄稼一样站立在田野里，仇恨的心摇撼着他们的身躯，在死亡的阴影下，举起了手中的武器。抗日义勇军曾发展到57路、30万之众，他们当中，有农民、工人、学生、商贩、绅士、地主以及民团和绿林武装，其中主要的是农民。他们把复仇的子弹射向敌人。那时的关东大地，就连一棵草都饱含着亡国的仇恨。
    在评价这段历史的时候，毛泽东同志在1945年的《论联合政府》中指出：“中国人民的抗日战争，是在曲折的道路上发展起来的。这个战争，还是在1931年就开始了。”毛泽东同志还谈到：“国民党政府采取了不抵抗政策。但是东北三省的人民，东三省的一部分爱国军队，在中国共产党领导或协助下，违反国民党政府的意志，组织了东三省的抗日义勇军和抗日联军，从事英勇的游击战争。曾经发展到很大的规模，中间经过许多困难挫折，始终没有被敌人消灭。”
    江泽民总书记在首都各界纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利五十周年大会上的讲话中谈到：“日本侵华战争激起了全中国各族人民的愤怒和反抗。从东北抗日义勇军、抗日联军的反日斗争到国民党爱国将领在上海、华北的英勇阻击，从‘一二・九’运动到遍及全国的救亡运动，都反映着中国各族人民抗日的坚定决心和共同意志。”
    在国内提及抗日战争的历史，很习惯的说法是八年抗战。这是根据1937年的“七七”事变，即全面抗战爆发的时间而计算的。这个结论，不仅事关现代史的真实，而且也关系到义勇军、抗联在世界反法西斯斗争中的地位和贡献。
    辽宁史学界的作者认为，日本现今一直把宣布无条件投降的“八・一五”称为“终战日”，当日宣布的《诏书》只承认“向美英两国宣战”，战争是从日本偷袭珍珠港开始的，战争时间不过“四载”。很显然，这个结论里不包括“九・一八”和“七七”事变。这样就否认了对中国的侵略，因此确定日本侵华的侵略性质和抗日战争的起点是十分重要的问题。辽宁学术界围绕东北抗战与全国抗战的关系，开展了广泛而深入的研究，提出了“中国的抗日战争不是8年，而是14年”的说法，引起了国内外的广泛注意。
    《义勇军进行曲》是民族之魂
    翻开东北抗日义勇军和抗联的历史，那些史料上无不弥散着民族的血气，处处是不愿做亡国奴的华夏子孙的一声声怒吼。对于这一切，东北的史学工作者的研究已经是十分丰富了，他们拥有大量的资料来证明义勇军和抗联在东北大地上不可抹杀的功绩。在这里，记者只记下颇有意味的一幕：
    1933年，山海关响起了枪炮声，日本关东军进军山海关。东北军守军与日军激战之后，还是撤退了。在义县境内，一个营的东北军被义勇军围住了。义勇军的领头人名叫马子丹。他对东北军的营长说：你们不抵抗，那就把枪留下，我们和鬼子拼。东北军留下了全部装备。当地老人回忆说，那些武器整整摆了一河套。义勇军拿起东北军留下的枪，和小鬼子在九门口血战，那城墙上到处是义勇军战士的尸体，长城垛口都被血染红了。
    这是怎样的对比，义勇军何其悲壮。
    后来，义勇军的失败是这样开始的，辽宁抗日义勇军在长城脚下被迫接受了国民党军队的改编，吉林和黑龙江省的义勇军在孤军奋战失败的情况下解体。还有一部分在我党的感召下参加了东北抗日联军。而绝大部分的义勇军战士都战死在这片黑土地上。最后的时间是1936年。
    据东北史学界的学者介绍，义勇军抛洒的热血使这片黑土地乃至全中国升腾起复仇的烽烟，引起了中国文化界的瞩目。1933年冬天，正是义勇军在血雨腥风中前行的时刻，田汉在上海创造了《凤凰涅酵肌贰Ｕ飧鼍绫疽猿こ强拐轿背景，写的是东北流亡青年的经历，突出了中华民众抵御外侮、收复失地的决心。后来，这个剧本改成了电影，取名《风云儿女》。作曲家聂耳得知剧本有一首主题歌《义勇军进行曲》，主动找到了夏衍，提出要为这首歌谱曲，于是中国大地上就有了《义勇军进行曲》，有了中华人民共和国《国歌》。
    在《义勇军进行曲》的鼓舞下，中华民族同仇敌忾，共赴国难，经过浴血奋战，终于在1945年取得了近代以来中国人民反抗外来侵略的第一次伟大胜利，为世界反法西斯战争作出了巨大贡献。
    这就是东三省和全国抗日战争以及《国歌》的联系。《国歌》是民族之魂，最先熔铸它的是关东大地上的30多万坚强战士的鲜血。
    不能忘记民族屈辱的历史
    沈阳市有一位老人，患老年痴呆症多年，他经历过的许多事都忘记了，唯独对“九・一八”那一夜的枪声和日军进城烧杀淫掠的兽行记忆犹新。
    为了让更多的人了解日军侵华的罪行，今年8月31日，哈尔滨飞机制造公司的59岁的退休工人付尔亮，蹬着一辆人力三轮车，带着简单的行李，踏上了宣传抗战历史的漫漫征程。他的第一站是沈阳，接着去天津、北京、南京、上海、广州和珠海。此前，他已历时11个月，单骑走遍全国17个省市，他一路风餐露宿，每到一个城镇，就要在人群集中的地方，将自己的条幅展开，向人们讲述日军的罪行，寻找日军侵华罪证，请人们在条幅上签名声援。他说，我就是要让更多的人了解那段真实的历史，勿忘国耻。
    在关东大地上，从辽河两岸到松花江畔，从八女投江遗址到杨靖宇将军殉难地，凡是抗日英烈洒下鲜血的地方，都矗立起一座座丰碑。以抗日将领赵尚志名字命名的尚志市，在当年抗联战斗的3万亩荒山上，营造了东北抗日联军纪念林。此前，他们先后修复了东北抗日联军第三军成立遗址、赵一曼被捕地等6处纪念地，修建了抗日民族英雄纪念馆。在吉林省靖宇县杨靖宇烈士墓前，当地军民纷纷前来举行各种纪念活动，缅怀先烈，慰藉英灵。长春伪皇宫陈列馆，“731”魔窟、东宁要塞……当年，日本侵略者蹂躏践踏过的地方，都成了教育后人的课堂。
    日本侵略者对我东北人民犯下了罄竹难书的罪行。从1931年9月至1945年8月，14年的时间，死于关东军屠刀之下的抗日武装军民和爱国人士有500余万人，被屠杀、被奴役而死的无辜百姓则不计其数。日本关东军在中国东北制造了大量惨案，据不完全统计有500余起，一次屠杀少者10余人，多者数千人。
    而近期日本政府审定通过的历史教科书中，却将震惊世界的“九・一八事变”轻描淡写地涂改为“只不过是日军‘炸毁了南满铁路’”；将对中国东北的全面侵略说成是“进入”。日本右翼势力这种睁着眼睛说瞎话的卑鄙行径，使我们更加不能忘记历史的真实。
    “九・一八”的警示是深远的
    国家分裂，战乱频仍，政治腐败、经济落后……这就是20世纪30年代中国积贫积弱的境况，也是日本军国主义悍然发动侵华战争的一个重要原因。中国抗战史研究会理事李蓉说：“落后就要挨打，分裂必受欺辱。这是抗日战争给我们留下的最深刻、最沉痛的教训。”
    “中华民族只有万众一心，紧紧凝聚在中国共产党周围，才能实现民族的伟大复兴。”中共中央党史研究室研究员刘益涛深有感触地说。1840年鸦片战争以来，中国屡遭列强侵略，中国人民为着民族解放而进行的反抗和斗争此起彼伏、延绵不断，却一次又一次地失败了，直至日本帝国主义的铁蹄横行在中华大地上。当历史再次向中国每一个阶级和政党，提出如何挽救国家危亡的紧迫任务时，中国共产党坚持以民族大义为重，挺立在时代潮头，肩负起民族的希望，在中华民族伟大的抗日战争中砥柱中流，中国人民昂起了不屈的头颅，创立了半殖民地弱国打败帝国主义强国的奇迹，一洗百年屈辱。
    抗日战争的胜利，是中华民族由衰败到振兴的伟大转折，在中国共产党的领导下，中国人民在抗日战争胜利后短短几年间，就推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义在中国的反动统治，取得了新民主主义革命的胜利，建立了中华人民共和国，确立了社会主义制度，中华民族在世界的东方崛起。
    当今社会，和平与发展是时代的主题，和平与发展来之不易，历史的悲剧决不能重演。但日本国内右翼社会思潮却在抬头，并有蔓延之势。中国社会科学院近代史研究所所长张海鹏指出，“不能正视历史，不能正视自己，就不能开创未来”。历史反复向逆时代潮流而动者发出警告：多行不义必自毙。这是一条颠扑不破的真理。
    70年流失的是岁月，一刻也没有忘的是国耻。今年8月15日，由中共中央党史研究室和沈阳、长春、哈尔滨3市委共同举办的“勿忘九・一八，重走英雄路”的活动正式启动。
    辽沈地区邀请老红军、老八路组成“勿忘九・一八”报告团，分数路走向厂矿、院校、街道和田间地头作巡回报告，进行爱国主义教育。
    日中友协百人访华团和中日两国热爱和平人士举办纪念“九・一八事变”70周年演讲会，深刻反省日军对中国人民犯下的滔天罪行；沈阳市上空激荡着抗战经典名曲，唱响了勿忘“九・一八”的主旋律。
    在东北大地上，各种纪念“九・一八”70周年的活动如火如荼。
〖-ZW/正文〗
