〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届“柏林亚太周”在德国拉开帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席和德国总统分别致信祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届“柏林亚太周”在德国拉开帷幕
    江主席和德国总统分别致信祝贺
    新华社柏林9月16日电（记者刘钢）第三届“柏林亚太周”将于17日在德国首都柏林拉开帷幕。来自亚洲和太平洋地区16个国家的艺术家及经济界人士将在这里展示自己的民族文化，并进行文化和经济交流。
    中国国家主席江泽民和德国总统劳分别向本次“亚太周”致信祝贺。江泽民在贺信中说：“中德两国都具有悠久的文化传统。中国人民为中华民族古老而辉煌的文明感到骄傲，也对产生了举世闻名的伟大音乐家、科学家、文学家、哲学家的德国人民怀有敬意。各国人民创造的文化成果，是人类的共同财富。文化交流是人类共享文化的过程，也是不同文化相互促进的过程。我们应积极推动各国文化的交流，促进世界文明进步，不断推动人类和平与发展的崇高事业。”
    劳在贺信中说：“中国有着丰富无穷的艺术和手工业传统，经历了数千年的成熟与发展，但其中只有很少的一部分为西方世界所知。中国文化节有助于消除这种现象。”他还特别提到，本次中国文化节的“高潮将是青州石刻展。……这些中国雕塑艺术杰作是首次在中国以外的地方展出。这是对我们国家的一个褒奖，也证明了德中之间文化关系发展得非常好”。劳在信中写道：“谁只要在中国文化节上放眼而观，用心体会，他就会发现，我们所共有的东西比我们在日常生活中所意识到的多得多。发现和培育这些共同点，将是我们在21世纪中最重要的任务之一。”
    中国是今年“柏林亚太周”的主宾国。本届亚太周期间将举行170余场文艺、经济和科技活动。来自中国、澳大利亚、孟加拉国、印度、印尼、日本、韩国、老挝、马来西亚、蒙古、尼泊尔、巴基斯坦、波利尼西亚、新加坡、斯里兰卡、泰国、越南等国的艺术家们将在亚太周期间展示本民族的戏曲、音乐、舞蹈、摄影、绘画、雕刻等艺术，并将举办电影节、专题文化展和多场文化游行。
    “柏林亚太周”始于1997年，每届都有一个主宾国。去年的主宾国是日本。本届亚太周将于30日闭幕。
〖-ZW/正文〗
