〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧打击跨国犯罪研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基致信强调加强合作打击跨国犯罪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电国务院总理朱F基今天给亚欧执法机构打击跨国犯罪研讨会发去贺信。
    贺信说，值此亚欧执法机构打击跨国犯罪研讨会在中国首都北京隆重召开之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向会议表示热烈祝贺！
    贺信指出，亚欧执法机构打击跨国犯罪研讨会作为亚欧会议各国执法机构交流与合作的良好开端，充分体现了亚欧会议各国坚决打击跨国犯罪的强烈政治意愿。今天，亚欧会议各国执法机构代表共聚一堂，围绕“加强亚欧合作，打击跨国犯罪”的主题，广泛、深入地交流和研究各国预防和打击跨国犯罪的对策，积极探讨亚欧执法机构打击跨国犯罪的合作机制，具有十分重要的意义。我相信，亚欧会议各国执法机构加强合作，有效地预防和打击日益猖獗的各种跨国犯罪，必将造福于两大洲人民，进一步推动亚欧乃至世界的安宁与稳定。
    贺信指出，这次亚欧执法机构打击跨国犯罪研讨会在北京举行，给亚欧各国执法机构提供了一个相互学习和交流的好机会，也必将进一步增进亚欧会议各国执法机构朋友们的友谊与合作。
    据新华社北京9月17日电（记者吴黎明）由中国和意大利共同倡导举行的亚欧执法机构打击跨国犯罪研讨会今天在京开幕。国务委员罗干在研讨会开幕式上强调：跨国犯罪是人类社会的公害，中国致力于国际合作，坚决打击跨国犯罪，为维护亚欧乃至全世界的安宁与稳定作出贡献。
〖-ZW/正文〗
