〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届世界华商大会在南京隆重开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席致信祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届世界华商大会：
    世界华商大会首次在华商的故乡中国内地举行，这是全球华商交往中的一件盛事。我代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对来自五大洲的华商朋友表示热烈欢迎！对第六届世界华商大会的召开致以衷心祝贺！
    长期以来，遍布世界各地的华侨华人与当地人民和睦相处，以自己的勤劳、智慧为所在国家和地区的经济发展与社会进步作出了重要贡献，对推动所在国家和地区的对华贸易科技合作与友好交往也发挥了积极作用。广大华侨华人是促进中国对外开放、参与中国经济建设的一支重要力量。
    进入新世纪，中国开启了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。我们的目标是，到本世纪中叶基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义现代化国家。我们将坚定不移地坚持改革开放，加强同世界各国、各地区的交流与合作。我赞同本届华商大会的主题，希望广大华商更加紧密地携起手来，进一步加强交流与合作，更加关心、支持并积极参与中国的现代化建设，为中华民族的伟大复兴和世界的和平与发展作出新的更大的贡献。
    祝第六届世界华商大会取得成功！
    中华人民共和国主席江泽民
    二○○一年九月一日
    （新华社南京9月17日电）
〖-ZW/正文〗
