〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世贸组织通过所有法律文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国完成十五年入世谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩/陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦9月17日电（记者梁业倩、陆大生）中国加入世界贸易组织的所有法律文件17日下午在日内瓦获得通过，中国长达15年的马拉松式入世谈判宣告完成。
    日内瓦当地时间17日下午3时30分至5时20分，世贸组织中国工作组第18次会议在世贸组织总部举行正式会议，通过了中国加入世贸组织的所有法律文件。1987年3月4日成立的中国工作组也随之结束了历时14年零6个月的历史使命。按照入世申请程序，中国入世的法律文件将提交世贸组织第四次部长级会议上审议通过。在完成必要的法律程序后，中国将正式成为世贸组织的成员。
    中国代表团团长、外经贸部首席谈判代表龙永图在会议发言中说：“今天是一个值得纪念的重要日子。它标志着中国入世谈判的最后结束。”
    今天的会议在中国工作组主席、瑞士贸易代表吉拉德的主持下，逐项通过了中国工作组报告书、中国入世议定书、货物贸易减让表和服务贸易减让表，并决定将这些文件提交世贸组织总理事会审议。
    世贸组织成员在通过法律文件后纷纷发言，对中国入世谈判的完成表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
