〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高基层预防医疗保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席全军部队卫生机构建设工作会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯陈玉玺、记者江宛柳报道：全军部队卫生机构建设工作会议今天在北京召开。中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议，向受表彰的39个先进基层卫生单位颁奖并讲话。
    “九五”以来，全军部队卫生机构建设取得显著成绩。全军防疫网络不断完善，形成了以全军预防医学中心为龙头，大单位防疫队为骨干，军、师防疫所为基础的三级疾病预防控制体系，军人传染病住院率降幅为38.7％，训练伤住院率连续两年下降10％以上。总部还为上千个基层卫生队补充更新了装备，解决了一批特需药品器材，部分陆军师医院的卫生用房等支撑条件得到了不同程度地改善，确保我军在教育训练、军事演习、抢险救灾等各项工作中卫勤保障任务的圆满完成。
    王克在讲话中指出，全军部队卫生工作，坚持面向基层、服务官兵，完成了繁重的卫勤保障任务，为提高部队战斗力做出了贡献。特别是在部队战备执勤、训练演习、抢险救灾中，基层卫生机构发挥了很好的作用。王克要求卫生战线上的广大官兵要深入学习贯彻江总书记“七一”讲话精神，自觉实践“三个代表”重要思想；要认清形势，牢记使命，扎实工作，抓紧做好各项军事卫勤准备；要进一步端正医德，改进医风，提高医术，开拓创新，不断提高部队的卫勤保障能力。
    出席会议的还有总后勤部政委周坤仁、副部长周友良以及全军作战部队军以上单位卫生机构领导和先进单位代表。
〖-ZW/正文〗
