〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金艳/莫有胜/何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团新战士张俊平――
    下连25天荣立三等功
    本报讯函授学员刘金艳、莫有胜报道：8月7日下午，济空航空兵某团修理厂新战士、特设员张俊平，在协助机械专业安装发动机时，检查工作认真仔细，发现输油圈导管5毫米裂纹的重大故障隐患。厂党支部立即为他报请三等功，团里把他树为“新师新员业务标兵”，要求官兵们向他学习。
    据新兵们反映，在集训期间，张俊平经常因成绩好受到表扬，他的课堂笔记曾作为范本“展览”，实践课也总是他先操作示范，是公认的业务尖子。7月初下连后，他切身感到“用双手托起战鹰”的岗位光荣、责任重大，认真学习多发性危险性故障隐患发生的原因、现象及排除方法，在工作中认真细致、一丝不苟。8月7日输油圈导管裂纹的故障隐患，虽然不容易发现，但终究没逃过张俊平的一双慧眼。
    部队海训酣地方支前忙
    阳江地区群众积极开展拥军活动
    本报讯函授学员何正君报道：驻桂“塔山英雄团”奉上级命令，开赴某地海训。连日来，驻训地老百姓拎着一筐筐海鲜、蔬菜、水果，送到部队来，驻地党政领导也专程赶来慰问，把对海训部队的支持做为义不容辞的责任。
    当地群众踊跃开展“为子弟兵送温暖”活动：一位叫陈光富的个体劳动者，主动腾出7间房子让子弟兵住；从事洗车业的陈云，在洗车场竖起了“解放军洗车免费”的牌子；地方的粮食部门设立了军粮供应点，把优质的粮油优先供应部队；镇政府对市场价格进行了协调，临时开设了两个副食品供应点，较好地解决了部队生活上的难题……人民群众浓浓的拥军情，使广大官兵深受感动。他们纷纷表示，要以苦练精兵的实际行动回报人民群众的大力支持。目前，该团官兵正在紧张的海训中。
    某高炮团――
    自编抗晕眩体操搞好海上适应性训练
    本报讯函授学员杨建魁报道：某高炮团自编抗晕眩体操，增强官兵海上适应性，提高部队海上作战能力。
    进入五月份以来，该高炮团结合海上作战的特点，先后组织了游泳训练、特项体操训练，以增强官兵海上生存能力。最近，他们又针对内地官兵大多晕船的特点，自编了一套抗晕眩体操，以提高官兵抗晕眩能力。这套体操共七节，包括原地旋转、行进间旋转、负重旋转、倒立行走、侧滚翻、前滚翻、辅助后空翻等内容。目前，该套体操已在全师推广，通过一个多月的训练，官兵的抗晕眩能力有了明显提高。
    黑河边防某部――
    南菜“入伍”到北国
    本报讯函授学员吴传昆报道：如今，黑河边防某部官兵吃上了南方的丝瓜、刀豆、苦瓜等品种齐全的蔬菜。战士们高兴地说：“这是我们南菜北种喜获成功的结果。”
    该部地处偏远，蔬菜单调，特别是在冬天，冬储菜吃得官兵直倒胃口。不少南方籍的战士就琢磨：能否把家乡的蔬菜引到北方“落户”？于是，“黑河好八连”大棚管理员江苏籍战士王继腾，探家时带回莴笋、南瓜、榨菜等8个品种的菜籽。他根据北方气候的特点，潜心钻研，多次试种，南菜北种的愿望终于变为现实。在小王的带动下，南方籍的战士们纷纷趁探家的机会，从家乡邮来或带来菜籽。经过官兵们的精心培育，连队温室大棚里长出了郁郁葱葱的十几种新鲜的南方蔬菜，官兵的餐桌上一年四季都有了多种蔬菜。
    救治烧伤享誉中原 今朝挂牌更续新篇
    本报讯函授学员刘昊报道：日前，“全军烧伤中心”挂牌仪式在解放军第一五九医院举行，盛志勇院士等全军烧伤专业委员和有关专家、教授参加了挂牌仪式。
    一五九医院烧伤科始建于1958年，是国内最早开展烧伤防治研究的单位之一。40多年来，经过几代人的不懈努力，烧伤科已从一个小科室发展到现在的全军烧伤中心，拥有3800平方米的烧伤大楼一栋，形成三区七室的格局，床位108张，全科高、中、初级人才梯次配备，形成了烧伤救治与科研、烧伤麻醉与护理、烧伤整形与康复治疗的综合性科室，年收治病人1500-1600余例。截止目前，共救治病人25000余例，治愈率进入国内先进行列，获科研成果奖42项，发表学术论文200余篇，曾5次集体立功，6次出席全国全军先进单位表彰会，并被总部评为全军先进科室。
〖-ZW/正文〗
