〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛情”缘何难却〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盛情”缘何难却
    ●陈祖烈何煦
    某军分区一位领导带工作组到下面检查工作，受到一个镇武装部的盛情款待。谁知这位领导不但没领“情”，反倒严厉批评了他们的做法，责成他们立即撤除丰盛的宴席。看来，只要态度坚决，“盛情”并非难却。
    近些年来，领导和机关的同志下部队，或者下面的同志到领导机关来开会、办事，迎来送往、吃吃喝喝的事还是不少。一些同志明知这些礼节、“盛情”既繁琐、又浪费、还违规，受之愧疚于心，然则却之不恭，于是不得不姑且受下。领了甲的“情”，自然不能却了乙的“意”，久而久之，也就逢“情”必领、无“意”能却了。这大概就是所谓“盛情难却”的一般规律吧？
    尤其值得注意的是，不少在廉洁问题上犯错误、栽跟头的人，刚开始往往都是因“盛情难却”而迈出错误的第一步的，尔后“人在江湖，身不由己”，甚至被别有用心的人牵着鼻子走向犯罪的深渊。当然，多数“盛情”未必包藏恶意，但从防微杜渐的角度看，“盛情”还是却之为好。
〖-ZW/正文〗
