〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寡邻当自省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“九・一八”事变七十周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━写在“九・一八”事变七十周年之际
    ●杨伯江
    又到“九・一八”。70年前的今天，盘踞在中国东北的日本关东军精心策划，炸毁沈阳郊外柳条湖的铁路后嫁祸中国军队，随即悍然进攻我北大营驻军。由于蒋介石下令“绝对不得抵抗”，由于美英奉行“远东绥靖政策”，侵略者得以长驱直入，仅用3个月的时间就攻占了东北全境。
    “九・一八”事变是近代以来日本继甲午战争后蓄谋已久的又一次侵华行动，它揭开了日本帝国主义对中国、进而对整个亚洲全面武装侵略的序幕。此后，日本帝国主义长达14年的侵略战争不仅带给中国人民以无法估量的深重灾难，同时也把日本人民拖入了深渊。自“九・一八”事变起，越来越多的日本普通百姓被迫放弃和平生计，被驱赶上战场，200万妇女失去丈夫，几百万儿童成为遗孤。一份珍贵的历史资料、载于1939年9月17日晋察冀敌后根据地《抗敌报》的“军区聂司令员舒主任致东根清一郎书”，就生动描述了日本士兵被强征的惨状、家人困守荒园的苦楚：“父母痛而流涕，妻子悲而哀嚎，牵衣走送，且行且啜，虽属生离，实同死诀”；侵华部队“时防遭遇，日畏游记，征战连年，无所止期，军中传言，充耳伤亡之讯，家中来书，满纸饥寒之语”；连年的不义之战，使日本“老成凋谢，竖子当国，轻举妄动，祸人害己”。
    世事沧桑。今天的中国早已不再是当年积贫积弱的中国，日本社会也发生了根本性变化，1947年施行的“和平宪法”反映了绝大多数日本国民反思过去、捍卫和平的心声，它以较彻底的和平主义理念及在修改程序上须经2/3多数才能通过的刚性原则，成为右翼政治势力企图扭转国家发展方向的最大障碍。在日本政府反省侵华战争的基础上，中日两国于1972年实现了邦交正常化。但令人遗憾的是，日本国内在坚持和平主义立场的人仍居多数的同时，右翼势力就历史问题做文章的动作也从未停止过，近年来甚至变本加厉，使翻案之风愈演愈烈。
    历史就是历史，是无法推翻的客观事实。粉饰恶行、颠倒逻辑、迷惑视听、推卸责任，最终只能误人祸己，并不符合日本长远的国家利益。据1948年11月4日远东国际军事法庭的宣判，日本首要战犯犯有“破坏和平罪”。在起诉书对其所列的55项罪状中，第2、3、4、6、19、27、28项是“全体被告阴谋策划、侵占中国东北各省和控制中国，以及为达此目的，准备和发动对中国的侵略战争”。这一判决与此前的《开罗宣言》、《波茨坦公告》及此后的《联合国宪章》等重要的国际文件均明确认定了日本对华战争的侵略性质。如此盖棺定论的事实若再不认账，日本少数人的行径就只能理解为蓄意挑衅，是对亚洲邻国的挑衅，也是对日本国民的愚弄，对战后和平发展路线的嘲弄。试问，一个要借否认历史来置疑战后秩序的国家，又要借现有国际机制跻身政治大国行列，“为国际社会做贡献”，这岂非自相矛盾，又怎能令人信服？
    逆流翻卷，源起多处。从日本自身看，它在经过长足发展后开始进入制度疲劳期，自90年代初起陷入了一场战后空前的全面危机。对现状的严重不满、在追求“政治大国化”过程中产生的顿挫感最终酿成日本社会情绪的躁动，进而导致日本外交的强硬化，与邻国间对立加剧，毒化着地区和平合作环境。对此，日本各界正义力量的警诫之声也一直不绝于耳：“在此遭受战后最严重的经济衰退之时，国民信心丧失，民族主义可能会再次抬头”，“一些不祥的迹象，使我们想起半个世纪之前曾经目睹的悲剧”。“不应该忘记，仅在五六十年前我们才犯了大错。而犯下这些错误的一个理由就是因为狭隘的过度的民族主义”，“我们应该时时刻刻提防这类民族主义抬头”。
    德不孤，必有邻；寡邻则当自省。在地区一体化加速发展的今天，日本却与地区融合的方向背道而驰，在政策上与亚洲国家渐行渐远。一些人错误的历史观更是导致与邻国间的隔阂长期无法消除，使日本在亚洲的孤立感日渐突出，双方对改善关系、发展合作的信心都受到不同程度的打击。解铃还需系铃人，问题的关键在日本自己。日本要处理好和亚洲的关系，还需调整心态，如果以百年前殖民主义时代欧洲对非洲、美国对拉美的心态看亚洲，那就会犯时代性错误。要珍惜自己的发展利益，也要尊重对方的发展利益，如果心中无愧，何惧邻国强大？日本的发展离不开亚洲，如果日本与亚洲的关系长期处于“亚健康”、“冷和平”状态，双边或多边合作的深化也就无从谈起，这显然不利于地区的和平与稳定，最终也会制约日本自己的发展。
    “中日两大民族，屹立于东西，互助则共存共荣，相攻则两败俱伤。此乃中日国民所共知，而为日本军阀所不察”。“致东根清一郎书”的铮铮警辞足令后来者参味谨记。时代在发展，人类在进步，国际关系形态在冷战后出现了根本性的变化，战争的威胁虽未彻底消除，但稳定与繁荣已是各国共同需求。中日同处亚洲、比邻而居，彼此友好合作不仅是双方的根本利益之所在，也是整个亚洲维护和平、谋求发展的重要前提。中日关系能否“一路走好”要看双方的努力，而关键之一是日本要正确认识和对待过去那段历史，汲取深刻教训，做聪明人，办聪明事。
    （作者系中国现代国际关系研究所研究员）
〖-ZW/正文〗
