〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打赢”提供有力保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地确立新的识人用人观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲松/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打赢”提供有力保证
    第二炮兵某基地确立新的识人用人观念
    本报讯李劲松、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某基地刚进旅团班子的26名成员，全部具有硕士研究生和本科学历，并且个个军政双通、指技合一。这是该基地党委解放思想，更新用人观念，切实履行“第一要务”，为“打赢”提供有力保证带来的可喜变化。
    该基地党委“一班人”在学习《讲话》中认为，打赢未来高技术战争，人才建设是“第一要务”。政治工作为军队现代化建设提供保证，重要的一条是提供人才保证和智力支持。这就要求我们要进一步解放思想，确立新的识人用人观念，按照“打得赢”标准发现和选拔人才。为此，他们选人用人坚持从军队长远利益着想，不以资历定取舍，不以“出身”论长短，不以亲疏划圈子。对那些无所作为、瞻前顾后，只看领导眼色行事，不把精力用在部队建设上的干部一律不用，腾出位子让给具有现代科技知识和军事指挥能力的优秀干部。不久前调整干部时，有几名同志在某些方面颇得个别领导赏识，但经全面考核，综合素质不如另外几名同志，结果没能得到提拔。相反，对那些虽然不善于走“上层路线”，但一门心思谋“打赢”，有实绩、懂技术的干部，党委一致同意委以重任。某团技术干部郝军常年战斗在一线，业务娴熟，素质全面，在科技练兵中成绩突出，这次被破格提拔为副总工程师。近年来，该基地先后调整配备100多名团以上领导干部，都是年富力强、工作成绩突出的同志，全部具有大专以上学历。大批复合型干部走上领导岗位，使部队建设焕发出勃勃生机。某旅11名常委通过努力，全部进入第二炮兵三级“尖子人才库”。
〖-ZW/正文〗
