〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高技术条件”解析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于彦周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高技术条件”解析
    ●于彦周
    当前，人们对“高技术条件”的认识还没有完全超越感性认识阶段，实现向理性认识飞跃。欲实现这一跨越，应将未来作战的“高技术条件”具体化、战场化，真正把握“高技术条件”的内涵与外延。
    “高技术条件”，本质上是指高技术对战场影响的过程或状态。正如描述“天气冷热”物理过程，需用“温度”这个状态量一样，考察“高技术条件”，也需要选定能反映其本质属性的“状态量”。习惯上，把影响现代战场存在与发展的高技术因素的总和定义为“战场高技术环境”。因此，“战场高技术环境”是“高技术条件”的具体化，便于科学描述和定量分析。
    高技术武器装备是认识“战场高技术环境”的中介。影响现代战场的高技术因素是多方面的，有电子计算机技术、微电子技术、精确制导技术、电子对抗技术等，这些高技术因素不可能直接作用于战场，而需要一个中间环节：高技术武器装备是高技术的物化成果和载体，是高技术应用在战场上的直观体现，亦是高技术战场的重要物质基础。所以，通过分析战场高技术武器装备，特别是对战场的高技术化起主导作用，直接引起火力、突击、机动、电子对抗、侦察监视等作战要素发展的武器装备，可加深对“战场高技术环境”的认识。
    对主要战场高技术武器装备的分析包括两个方面：一是战场属性分析。所谓高技术武器装备的战场属性，是指高技术武器装备的种类、数量、在编列装情况、战场空间据位等。对其分析可通过对敌各级攻防作战的高技术战场进行静态量化，根据其攻防作战战场上的作战编成、兵力区分与兵力配置、战场基本战术数据等，概算出主要高技术武器装备的战役战术密度、在同类战场武器装备中所占的比重，并推算出战场上其主要高技术武器装备的种类、数量、在编列装情况、战场空间据位等参数。二是战场表现分析。高技术武器装备的战场表现是指其战术技术性能。高技术武器装备的绝大多数装备在军兵种，军兵种通过一定的组织形式把各种类型的高技术武器装备有机地结合在一个系统里，以便充分发挥其系统功能及整体效益。这就决定了军兵种战术是描述主要战场高技术武器装备战场表现的角度。根据敌军各级的作战条令所提供的军兵种战术，并借鉴敌军使用高技术武器装备的战例，就可以近似描述出其主要战场高技术武器装备战术技术性能发挥的情况，包括主要作战用途、作战威力等。在此基础上，可从整体上把握“高技术条件”的本质和规律。
    此外，我们还应从对策性研究角度出发，在分析各种战场因素的具体联系中，着力剖析制约战场高技术条件环境的诸要素，为研究、寻求对抗方法与手段提供依据。
〖-ZW/正文〗
