〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学工程学院把“科技强军”战略落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李常明/屈志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学工程学院把“科技强军”战略落到实处
    大力培养高素质人才
    本报讯李常明、屈志宏报道：走进空军工程大学工程学院展览室，一个个奖杯、奖状、奖旗耀眼夺目，一部部学术专著令人赞叹，一项项荣获国家和军队科技进步奖的重点研究成果令人怦然心动……一个院校为何取得如此多的成果？该院政委高增基告诉笔者：这是院党委把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，推进人才兴军，把“科技强军”战略落到实处的结果。
    近年来，这个学院以江总书记提出的“三个代表”重要思想为指导，解放思想，打破常规，不拘一格使用人才，取得了显著成效。在学习贯彻《讲话》精神中，他们大胆改革创新，进一步加快高素质人才培养步伐。他们破除按部就班、论资排辈的传统观念，搞好结构性调整，打破常规大胆启用了一批优秀人才。推出以培养、使用为目标的“院士工程”、“博士工程”和“英才计划”，采用吸收引进和选派人员出国留学或去地方深造等方式，不断提高师资队伍的学历层次。同时，还依靠政策制度上的改革创新，做好人才的引进、保留工作。在引进人才上，学院党委进一步拓宽依托国民教育培养生长干部的渠道：积极适应人才流动的大趋势，打破人才“终身制”，根据需要签订一定期限的任用协议，给人才一定的走留自主权；针对引进顶尖人才比较困难的情况，学院实行“半引进”政策，即重点学科专业设立特聘教授、专家岗位，面向全军内外公开招聘，实现人才资源的最佳配置。在保留人才上，学院实行特殊的政策规定，充分调动他们的积极性和创造性：针对院校科研环境相对封闭和某些科研条件暂不具备的问题，对在职博士或协手攻关学历人才，在采取保密措施的前提下，可允许他们带着科研课题直接与有关科研单位协手攻关。近年来，该院先后完成了150余项科研项目。其中“某型飞机地面压力数字加油系统”的研制达到国家先进水平，“某型新机高原作战试验”取得成功，极大拓宽了空军攻防作战的空间，得到了空军机关和总部首长的高度赞扬。今年8月，该院李伟仁教授被空军聘为首席专家，张凤鸣等18人被聘为空军级专家，107位又红又专的教员被空军确认为高层次科技人才。
〖-ZW/正文〗
