〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮子，还是狐狸？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从和平时期战略欺骗谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狮子，还是狐狸？
    ――从和平时期战略欺骗谈起
    ●朱小宁
    美国国防部部长拉姆斯菲尔德前不久说：由于美军没有能力实现“同时打赢两场战争”的战略，因此，将建议布什总统修改军事战略。就是说，过去美军“言之铮铮”的军事战略原来是个“谎言”。令人记忆犹新的是，里根执政时期的“星球大战计划”。尽管它对美经济、军事和科技的发展产生了积极的影响，但不顾经济和技术的可行性而随意拔高，难免有“炒作”之嫌。
    在战略上，有许多问题往往并不是透明的，其中有可能充满别人设计的迷雾，存在着战略欺骗。即使是和平时期也是如此。希腊人对“战略”一词的界定，包含着“诡计”的成分，意思是设法使敌人头脑迷乱而自犯错误。拿破仑经常借用路易十一的名言，说他本人在战略上有时是狐狸，有时更像狮子，并且知道该在何时扮演何种角色。美格林斯在《大战略》中也认为，所谓战略是指以威胁、武力、间接压力和诡计等手段控制与限制对方战略的活动。另一美国人也曾写过一本书，书名为《战略欺骗》，该书剖析了二战期间的战略欺骗的特例和手段。在海湾战争中，美军正是采用了战略欺骗手段才达成了“左钩拳”作战行动。战略具有全局性、方向性和难于逆转性，因而战略欺骗比其他欺骗的影响更深刻。
    可以说，战略上，美国一直在扮演着“狐狸”与“狮子”的双重角色，即实力与诡计并重，有时要靠战略欺骗来弥补“战略真空”、谋取其战略主动。在冷战期间，面对前苏联咄咄逼人的态势，美国在核军备竞赛并不占明显优势的情形下，制定了“星球大战”，靠“完美无缺”、实力充足的“影子”战略来争取战略主动权。冷战结束后，世界格局向多极化演变，地区热点、冲突频繁，很可能两地同时发生战争。美国担心难以控制，便抛出了“同时打赢两场战争”的战略，并通过信息化、网络化和数字化及各种新作战理论强化，以弥补硬实力不足的“缝隙”。而一旦中东、科索沃大局已定，不大可能同时发生两场战争，美军便从从容容地制定打赢一场战争的战略……
    NMD、《反导条约》及新军事革命等是否是一种战略欺骗？在NMD及《反导条约》中，布什政府为了发展NMD，一再借口《反导条约》是过时的冷战产物，威胁要废除该条约。能否反过来看，NMD又是一种战略手段，在为美战略增加砝码？据报道，NMD拦截技术试验中，使用了过时的靶弹、少装诱饵弹和在靶弹上安装信号发生器等，有人认为是“假把式”。实际上，不管NMD是真是假，都将会破坏国际安全环境，阻碍其他国家经济发展，使许多国家发展战略又面临新的难题。
    新军事革命是不是一种“炒作”？因为仅凭海湾战争、科索沃战争极理想条件的检验，并不能真正说明新军事革命的深度和广度及成功。应该肯定，新军事革命确实发生着，但过分的“炒作”，同样会给许多国家产生战略“迷雾”。前一时期，我们有些人在机械化与信息化定位的“模糊”，就是一个明显的例证。
    “中国威胁论”呢？杜撰并不存在的威胁本身就是一种欺骗：一则为自身的战略寻找借口；二则挤压潜在对手，给其发展战略安上无形的“紧箍咒”，妄想实现控制；三则挑起亚太地区，特别是东南亚地区开展新的军备竞赛，使美军火商从中获利。
    总之，从美军事战略的发展演变看，肯定存在着战略欺骗的成分，并且运用得十分娴熟。在多极化演变尚未完成，各国都在调整自己的国家战略和军事战略时，美实施战略欺骗的实质是干扰、误导和控制其他国家的战略判断和选择，削弱他们的战略能力。战略能力是国家综合国力、军事实力的基石。军事实力、经济实力和科技实力都必须通过战略能力才能转化为现实竞争力。战略能力的削弱是最大的削弱。面对和平环境存在的战略欺骗，需要时刻保持冷静和理性的头脑，洞察世界风云，具有识别和运用战略欺骗的能力，才能保持在战略对抗中的主动权。
〖-ZW/正文〗
