〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越“点子决策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐功诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超越“点子决策”
    ●唐功诺
    据报载，曾以身家超过10亿元被美国《福布斯》杂志评为中国十大富豪第一位的珠海首富――罗忠福，不久前被法院强制拍卖酒店抵债。许多人为之震惊：罗忠福债务缠身、身陷困境，难道又要步巨人集团第一人史玉柱的后尘？
    权威人士分析后认为，像罗忠福这样的成功的民营企业家，是属于靠“点子”创业的，一个偶然的“点子”可为他掘得第一桶金，第二桶金……但当企业壮大后，他们仍然靠“点子”，靠个人“魅力”，没有适时地引入现代理财理念和现代企业管理制度，很容易导致决策混乱和失误，因而在竞争中落败是迟早的事。尽管这并不能完全解释一些民营企业家“成而后败”的原因，但确实能说明其中一些问题，对军队建设与改革也是有启发作用的。
    世界上的事就是如此。当一个事业开始的时候，关系较为简单，其决策靠“点子”有时往往很管用；但当事业壮大后，各种因素、各种关系的复杂性增加，其决策就只能依靠科学。在历史上，那些著名的将帅们，他们好像具有某种神奇的力量，往往是“灵机一动，计上心来”，坐在中军帐里，便能“运筹帷幄，决胜千里”。但是，今天，随着科学技术的发展和军事实践活动的广度、深度加深，军队现代化建设和改革越来越成为要素众多、关系缠绕的巨型系统，如人才需求与院校教育的结构、武器装备的协调平衡发展、后勤保障的社会化等，倘若仍靠“概略”决策，往往易导致决策失误。
    现代决策已经经历了从“个性决策”到“科学决策”的跨越。个性决策靠偶然性，天才拍脑袋，即“点子”决策，其不足有：一是决策具有随意性，且易形成思维定势和思维惯性；二是只见树木，不见森林，往往依据的是事物的表象，看不到本质，因而很难预测事物的方向；三是线性思维，面对复杂的非线性现象无能为力。科学决策则是强调决策程序的科学性，注重定量分析和计算机仿真及科学预测，它代表着现代科学决策的方向。
    在军队建设和改革中，我们现代化建设的经验不多，打现代化战争的经验也较少，更应注意跨越“点子”，实现科学决策，避免走弯路、犯错误，从而把重大决策建立在科学化的基础上。一是加强学习。特别是学好马列主义哲学和自然辩证法，深刻领会毛泽东思想、邓小平理论的精髓；学习科学哲学、科学学、自然科学、决策科学等，提高科学决策素质。二是完善程序。程序是克服随意性，避免少数人说了算，甚至个人说了算的保证。江主席提出的民主决策“十六字方针”是科学决策的指南，对任何决策都是适用的，应以此为指导，结合各项决策的实际，将决策程序具体化。三是综合手段。在决策中，应善于利用各种成熟的科学决策方法和手段，尤其应加强“预实践”、“实验室验证”等；应把自然科学与社会科学结合，使决策具有更高的柔性和适应性；应把定性与定量结合，使决策逐步精确，增强操作性。只有这样，才能保证决策科学、决策创新，保证军队建设和改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
