〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就“九・一八”事变70周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望日本切实正确认识和对待过去那段历史，从中汲取深刻教训，以实际行动坚持走和平发展道路〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电外交部发言人今天就“九・一八”事变70周年发表谈话。全文如下：
    今天是“九・一八”事变70周年。1931年9月18日，日本军国主义势力在沈阳近郊柳条湖蓄意制造震惊中外的“九・一八”事变，全面侵占中国东北。中华民族由此进入了反抗侵略、救亡图存的14年浴血抗战。
    以史为镜，可以知兴替。70年前血的教训告诉中国人民，落后就要挨打。我们将永远铭记那段历史，决不允许这样的悲剧重演。而日本军国主义走向灭亡的历史则证明，任何企图通过侵略扩张奴役他国人民的行径，都将以可耻的失败告终。
    中国政府和人民主张在“以史为鉴，面向未来”的基础上，发展同日本人民的世代友好。“九・一八”事变70年后的今天，我们希望日本切实正确认识和对待过去那段历史，从中汲取深刻教训，以实际行动坚持走和平发展道路。只有这样，日本才能真正取信于国际社会。
〖-ZW/正文〗
