〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重在思想上入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘志华/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘志华王建华
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出，“坚持用马克思主义理论教育和武装全体党员，不仅要求党员在组织上入党，而且要求党员首先在思想上入党”。在思想上入党，就是要求我们的党员真正从思想上增强党的意识，自觉以“三个代表”重要思想为行为准则，积极投身党的事业并做出贡献。
    在思想上入党与在组织上入党有所不同。前者是基础和前提，后者是前者的表现形式。在思想上入党就是在理想信念、思想觉悟和行为等方面达到党员标准；而组织上入党则通常指党组织吸收了在思想上够格的同志，使其成为一名共产党员。有的同志虽然没有加入党组织，但他的一言一行都在实践着党的要求，人们会说，这个同志像党员。反之，如果只是在组织上入了党，而不加强自身的党性锻炼和修养，说话做事没有一个党员的样子，甚至违反党的规定，损害党的形象，那只能是有其名而无其实，人们不但不认可这样的党员，还会对其嗤之以鼻。这就是重没重视在思想上入党的根本差别。我们身边的党员，虽然领导和上级的要求都一样，可素质、觉悟和党性修养却存在着很大差异。这除了党龄长短不一、学习多少不等的客观因素外，最主要的就是没重视在思想上入党。现实告诉我们，那些重视在思想上入党的同志和其他人比起来，总是在思想上成熟些、品德高尚些、工作上积极些。因此，从一定意义上说，有没有在思想上入党，是检验一个党员是否合格的起码标准。
    思想上入党既在于组织培养，更在于个人自觉。像革命先烈方志敏、夏明翰，党的好干部焦裕禄、孔繁森等，就是把个人的一切融入组织的典范。古人说：“道之所存，心之所向。”追寻他们闪光的精神轨迹，不难发现，在思想上入党的巨大力量源泉，正是来自于对崇高革命理想的执着追求，来自于对党和人民事业的无限忠诚。如果没有崇高的理想信念和执着追求，要真正从思想上入党，是不可想象的。
    在思想上入党有着十分具体实在的内容。首先要解决好入党为什么的问题。把入党是为公还是为私这个问题想清楚了，一些自私狭隘甚至猥琐的不良心理就会得到荡涤，动机就会更加纯正，保持先进性的愿望就会更加迫切。其次是要注重学习和实践。毛泽东同志说：“通过实践而发现真理，又通过实践而证实和发展真理。”我们只有学好党的理论知识，全身心投入建设有中国特色社会主义的伟大实践，才能真切感受到真理的耀眼光芒，才能在改造客观世界的同时改造主观世界，将党的要求变成自己的自觉追求，体现到工作、学习和生活的方方面面。同时还须懂得，在思想上入党不是一劳永逸、一蹴而就的事，也不仅仅是非党员和年轻党员的事，而是贯穿于终身的事。当今形势发展瞬息万变，如果满足于浅尝辄止或吃老本，其思想观念迟早是要落伍的。无怪乎有的老同志常常感叹思想跟不上趟了。其实，不注重学习，不加强学习，思想与时代发展的要求、与党的要求产生距离，是在所难免的。古人说：“做到老，学到老，此心自光明正大。”所以，无论是新党员还是老党员，都必须紧跟时代的步伐，以与时俱进、只争朝夕的精神努力学习和实践“三个代表”重要思想，这样才能为保持党员先进性提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
