〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握新装备形成保障力的关节点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘福根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/装备保障新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    新装备形成作战保障能力，不能满足于提要求、喊口号，而必须脚踏实地抓落实。抓落实的关键是认识客观规律、遵循客观规律，科学制定政策，建立健全机制。本文从认识新装备的特点入手，揭示了新装备形成保障力的某些基本规律，首次提出按技术构成对新装备进行分类，按装备类别确定相应的保障能级，按保障需求确定合理的指标要求，并依此建立全系统、全过程的评价体系。
    新装备形成保障力，是新装备形成战斗力的基础环节。如何按客观规律办事，将规律性的认识转化为科学有效的工作指导，是加快新装备形成整体保障能力的核心问题和当务之急。
    新装备种类型号多，形成保障能力的难易程度不一，应当按装备类别确定相应的保障能级
    我军武器装备现代化建设的“第三次浪潮”正扑面而来，一大批新装备走上训练场。新装备到位后，呼唤相应的保障观念与保障模式。
    没有个体就没有整体，没有区分就没有合成。科学的保障模式，依赖于对新装备类别的科学区分。“新装备不是一个筐”，每一类不同型号的新装备，其结构特点、科技含量、作战功能和保障难度都有明显的区别。对不同技术含量的武器系统，不可能套用单一的保障尺度。因此，必须对新装备进行科学分类，按类别划分保障层次，确定各保障层次的任务，解决好各级“干什么、建什么”的问题。如对由多件高技术装备构成的综合武器系统，可采用“三级管理、两级维修”模式；对多技术整合的大型装备，可采用“三级管理、三级维修”模式；对单项技术为主的小型装备，可采用“两级管理、一级维修”模式。
    新装备技术构成复杂，形成保障能力周期长，应当针对不同阶段的保障需求提出合理的建设指标
    实现装备保障全过程的最优化，必须严格区分工作阶段，从整体目标出发规划好每个阶段的工作。如果工作阶段任务不明、工作指标过高或过低，都将造成重复建设或走弯路。
    新装备保障建设阶段的区分和标准的确定，源于对新装备保障需求的认知和保障机理的把握。首先，与老装备相比，新装备科技含量高，技术更加密集，维修难度大，往往涉及数十个专业和学科，需要解决微电子技术、传感器技术、计算机技术、信号处理技术、推进技术等高技术难题，其保障难度指数为老装备的数十乃至上百倍。其次，新装备构成配置更加复杂，如现代战场指挥系统往往由若干个分系统构成，且各分系统相对独立，这将使维修保障周期大大延长。再次，新装备损坏机理增多，对维修保障精度要求高，尤其是一些由精密电子元器件组成的新装备，受环境、气候等条件的制约多，对维修保障的规范化要求极高，任何疏忽都可能给整个武器系统造成致命影响。
    针对上述特点，新装备形成保障能力可划分为初步形成、基本形成和完全形成三个阶段。在初步形成保障能力阶段，应重点组织新装备知识学习、接装训练和筹划建立应急保障渠道，配齐各类人员，熟悉装备战技性能和保障要求；在基本形成保障能力阶段，应重点组织筹划各项保障资源建设，制定保障方案、标准制度及运作方法，解决各保障要素的科学重组和系统配套问题；在完全形成保障能力阶段，应重点强化新装备保障的野战化训练，组织实施新装备的规范化修理，各级各类人员具备适应装备发展的保障“自适应”能力和综合保障能力。
    新装备技术要求高，形成保障能力的规范性强，应当着眼于优质高效建立正规的保障秩序
    装备的技术含量越高，对规范化的依赖性就越大。新装备作为光、机、电的综合体，其“管、修、供、训”各保障要素的程序化、精确化、协同化程度更高，只要有一个环节不规范，就可能导致整个系统运作不畅。目前出现的新装备“静中管不到、动中管不了”问题，“演习时突击修、不用时则失修”问题，“不常用的常盈、经常用的常缺”问题，实际上是管理制度不落实、修理不规范、供应标准不合理造成的。
    制度是规范的前提，机制是规范的保证。建立新装备保障秩序，当前最重要的是规范机制：一是规范制度机制，以适应新装备技术要求和便于基层执行为标准，制定新装备保障的各种制度，形成环环相扣、科学配套的法规制度体系；二是规范责任机制，建立职责明确、上下贯通、左右衔接的管控体系，突出抓好各项日常管理制度的落实，确保新装备处于完好状态；三是规范修理机制，加强计划管理，处理好临时性、突击性任务与日常修理工作的关系，确保修理工作质量，杜绝装备的失修、失保现象；四是规范装备训练机制，正确处理装备训练与作战训练、基础训练与合成训练、操作训练与保障训练的关系，探索建立训练内容野战化、组训方式基地化、训练手段科技化的装备训练体系。
    新装备更新发展快，形成保障能力的变量多，应当建立科学有效的装备保障评价机制
    新装备形成保障能力，是一个动态积累过程。一方面，新装备在不断更新发展，一种新装备形成保障力，往往要经过几代同型号装备的厚积薄发；另一方面，社会环境与外部条件不断变化，随时为新装备保障建设注入新的活力。假如把目标看作工作链的“主动轴”，那么评价机制则是工作链的“润滑剂”。建立科学有效的评价机制，全面反馈新装备保障的质量水平，及时准确地发现、解决问题，才能保证各阶段的工作不偏离目标。
    建立科学的评估系统和评价机制，首先，应充分考虑各个时期保障需求，分能级、分类别对装备保障要素指标进行量化，建立全系统的能级评估、全寿命的质量评估和全过程的实时评估体系；其次，应建立评估申报、信息反馈及迭代评估制度，规范各阶段、各层次的评估标准，真正发挥评价机制对新装备形成保障能力建设的导向激励功能；第三，应逐级建立专家评价机构，以现有网络为依托，形成集信息采集、取样分析、抽象建模、综合论证等多项功能为一体的评估网络，直观可靠地反映保障能力建设的真实情况；第四，把达标升级作为评价新装备保障建设的主体，由分项达标向综合达标延伸，由分类达标向成建制达标延伸，由分级达标向成系统达标延伸，使新装备保障能力建设前后衔接，逐步递进，不断向高层次发展。
〖-ZW/正文〗
