〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“批评”三说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “批评”三说
    ●孙广远
    开展批评虽不可少，但方法和时机如果失当，就会影响批评的质量。谈及批评的方法和时机，一位领导同志曾说，一要当面批评，二要当事批评，三要当时批评。这些观点值得借鉴。
    当面批评是把问题摆到桌面上，当面鼓，对面锣，开诚布公。这样的批评一针见血，看起来似乎让人难以接受，但往往是最真诚坦荡、最负责任的批评，也最能触动思想、触及问题，而且“后遗症”较少。这正如陈毅同志所说的：“难得是诤友，当面敢批评。”当然，为了使大家充分发表意见和行使批评的权力，有时也会有组织地开展“背靠背”的批评，但即使“背靠背”批评，也必须把经过组织分析、认定的批评意见拿到当面来。从这个意义上讲，“背靠背”的批评是当面批评的变通方式，而不是那种当面不说、背后乱说的不负责任的批评。
    再说当事批评。俗话说：“打盆说盆，打罐说罐”，出现什么问题说什么问题，不要东拉西扯。现在有些人开展批评不是出现一个问题解决一个问题，而是等事情闹大了，问题成堆了，才去批评，甚至把过去的事情也都翻出来，把其它事情也扯上去，许多意见一股脑抛出来。这种批评既不利于解决问题，也影响团结。
    所谓当时批评，就是在问题一出现时就批评，而不是等到时过境迁了再批评。当时批评，人在、物在、事在，问题看得清楚，事实把握准确，大家容易交流沟通，被批评者容易认识问题，改正错误，是批评的最佳时机。有的同志爱“秋后算账”，在自认为最能“镇”住别人的时候进行批评，这不是善意地帮助，也不利于解决问题，还有可能造成不良后果。
    要做到当面、当事、当时批评，关键是要端正批评的动机和态度。批评是为了通过开展积极的思想斗争，克服思想行为中的不良倾向，是为了及时纠正工作中的缺点和错误，达到增进同志之间团结和信任的目的，而不是为了给人难堪，与人过不去，甚至对人揪辫子、使绊子、打棍子，把人整一顿。只要从善良的愿望出发，本着认真负责的精神，做到当面、当事、当时批评，应该是不难的。
〖-ZW/正文〗
