〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把老人当孩子待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷/郭唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把老人当孩子待”
    ●李德荷郭唐
    我们中华民族有着尊老敬老的传统美德，这方面的警句名言不胜枚举。近日笔者一边看电视剧《扬州八怪》，一边翻《板桥外传》、《郑板桥文集》等书，深感郑板桥“把老人当孩子待”这句名言入木三分，耐人寻味。
    1753年，郑板桥被摘掉了山东潍县七品官的乌纱帽离职还乡，仅一个书童为他挑着两箱书，可谓“一肩明月，两袖清风”。当地老百姓十里相送，万人空巷，路边哭声一片。一位年轻人敬了郑大人一杯潍县米酒后，要求他留句话送给潍县人民以为纪念。郑板桥稍作沉思后，说出了一句他久存于心的话：“请你们回去后把老人当孩子待吧！”潍县黎民怀念这位为民造福的“父母官”，一直铭记着他的临别赠言，两百多年来，这个地方尊老敬老之风淳厚深远。
    时下，在有些地方“娶了媳妇忘了娘”的事情还不少，有的把老人挤到小黑屋中，有的不给父母赡养费，更有甚者与父母写下“老不养，死不葬”的决裂书。每闻此类“新闻”，笔者甚是愤然。前不久，看到这样一则消息：某县一位郑姓老大爷三个儿子都分家立业了，按分家时的约定，老人不能自理时，三个儿子应轮流照顾。可到了应该照顾老人的时候，三个儿子居然将老人当“皮球”踢来踢去，你推我搡。据说白居易年老时，其后人也曾不大赡养他，病了连饭都不送给他吃。一次，他躺在病榻上看见儿子喂孙子，感慨万千，吟诗一首：“隔墙望见儿喂儿，好似当初我喂儿。如今儿来将我饿，只怕日后儿饿儿。”儿子儿媳听后为之一震，羞愧得无地自容。
    现在独生子女越来越多，年轻的父母对他们更是百般宠爱，“顶在头上怕摔了，含在口里怕化了”，无不精心呵护。人老了往往爱回首往事，往往感到失落和孤寂，这就更需要后人多给一点关爱。“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。谁无子女，谁又无父母？如能分一份爱子之心给父母，家庭岂不会变得更美好？对父母和对子女应以同样的爱心才是。“将父母当孩子待”，其中有着深刻丰富的内涵。
    笔者的家乡湖北孝感市孝敬父母也有着优良的传统，相传因孝子董永孝敬父母感动上天而得名。“把老人当孩子待”，我们应崇而效之！
〖-ZW/正文〗
