〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持法治德治并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明信/陈黔鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李明信陈黔鲁
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中再次提出，“要把依法治国同以德治国结合起来”。军队是国家的一个重要组成部分，将法治和德治结合起来运用于治军实践，同样具有十分重要的意义。
    从严治军，既是手段，也是要求和方法，具有很强的理论性和实践性。过硬的作风，是靠坚持不懈的教育训练养成的，也是经过长期、深入、细致工作的结果。因此，法治和德治，相辅相成，相互促进，缺一不可。德治以其感召力和劝导力提高广大官兵的思想认识和道德觉悟；法治以其权威性和强制性手段规范官兵的思想行为。“法”和“德”之间并没有不可逾越的鸿沟。我国古代政治家和军事家历来主张“内修文德，外备武事”，强调以德服人，认为“有德不可敌”。这些源于朴素唯物主义的辩证思想，坚持法德并重、法德并举的主张，对于我们今天探索和研究新形势下的治军特点和规律，仍然具有借鉴意义。
    有些同志认为，治军的本质就是一个“严”字，只要严格按照规章制度和条令条例抓好落实，保证部队有战斗力就行了，不必做那么多文章。这种看法有一定的合理性，但也有失偏颇。怎样理解“从严治军”呢？就是我们抓工作的力度、抓落实的程度要与上级的规定和要求保持一致，执法标准不能降低。部队的条令条例是法，规章制度是法，许许多多的命令、指示也具有法一样的效力。法就是规矩，没有规矩不成方圆。落实法规不能打折扣、走过场，更不能马马虎虎，搞“上有政策，下有对策”。因为军队的特殊性要求军队每一个成员都要有钢的意志、铁的纪律，弱化了某项规定的执行，放松了某个环节，都可能给军队的质量建设带来影响。这就是“法治”的功能和作用。但在“法治”过程中，还必须与“德治”紧密结合起来，使二者相互协调，统一发挥作用。
    所谓“德治”，主要是道德上的教化，重视提高军人的思想道德、职业道德和家庭美德等养成，特别是军人的服从命令、爱国奉献、无私无畏、勇于牺牲精神等，主要靠道德教化。法治与德治是一个紧密结合的整体。德治是法治的基础和前提，没有德治，官兵的思想认识能力和道德水平得不到提高，法治便不能产生作用。反之，光有德治，其约束力强制性不够，德治也不会维持长久。实践告诉我们，部队的思想政治建设是一个长期复杂艰巨的过程，广大官兵的理想信念、价值观念、牺牲精神、道德觉悟很大程度上要靠“德治”，即靠加强思想道德建设来实现。这就要求我们治军必须首先崇尚道德，尤其是领导干部，应加强自我修养，不断提高自身的思想道德水平，自觉做到立党为公、执政为民、公正无私、敬业守信、廉洁清正，树好道德形象，处处为人表率。同时还应懂得，“法治”过程中也须用德。要增强思想政治建设的首位意识，加大军队精神文明建设的力度，深化部队“四个教育”，加强“四有”军人的培养，这都是在依法治军的同时加强思想道德建设的内容。表现在带兵的方式方法上，就是注重以德育人，以德服人；简单粗暴的方法，与依法治军是格格不入的。
〖-ZW/正文〗
