〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信念毫不动摇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区党委理论学习中心组深入学习《讲话》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓卓/李华/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持两个“坚定不移？不能含糊”（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2江主席在国防大学与军队高级干部理论研讨班学员座谈时发表重要讲话强调：进行理论创新，必须坚持两个基本要求，一是必须坚持马克思主义的立场、观点和方法，坚持马克思主义的基本原理。这一点，要坚定不移，不能含糊。二是一定要贯彻解放思想、实事求是的思想路线，坚持勇于追求真理和探索真理的革命精神。这一点，也要坚定不移，不能含糊。这两个“坚定不移、不能含糊”，始终是检验我们是不是真正的马克思主义者的试金石。全军和武警部队在学习中无不深深感到，江主席在研讨班上的讲话使大家进一步加深了对“七一”重要讲话基本观点、精神实质和深刻内涵的理解，更加认清了坚持马克思主义的立场观点方法和基本原理，勇于追求真理、探索真理的革命精神，是贯穿“七一”重要讲话的基本要求。
    我们要看到，用“七一”重要讲话统一官兵思想，是当前全军的重大政治任务，而统一思想的关键就在于解放思想、与时俱进。马克思主义中国化的每一次历史性飞跃，都是我们坚持马克思主义基本原理与中国实际和时代特征相结合的成果，毛泽东同志开辟“农村包围城市”革命道路是这样，邓小平同志开创“改革开放”的社会主义道路是这样，现在江泽民同志提出“三个代表”重要思想也是这样。学习掌握我们党解放思想、与时俱进的理论创新成果，要求我们必须有解放思想、与时俱进的开拓创新精神。
    连日来，广西军区党委理论学习中心组成员紧密联系改革开放和部队现代化建设的实际，认真学习江主席在军队高级干部理论研讨班上发表的重要讲话，一致感到，这个讲话使大家进一步加深了对“七一”重要讲话基本观点、精神实质和深刻内涵的理解，更加认清了“七一”重要讲话是结合实际、适应历史条件变化，用科学态度对待马克思主义的光辉典范，更加认清了“七一”重要讲话回答解决的重大理论和实际问题，都是建设有中国特色社会主义实践发展所迫切要求的；更加认清了军队在深入学习贯彻“七一”重要讲话上，要有更高的标准和要求。
    创新理论铸丰碑 越学信念越坚定
    学习中，大家认为，与“七一”重要讲话一样，江主席的这次讲话通篇贯穿了马克思主义的科学世界观和方法论，充满着解放思想、与时俱进的求实创新精神，为部队深入学习贯彻“七一”重要讲话，全面落实“三个代表”要求进一步指明了方向。党委中心组成员把“七一”重要讲话中的新思想、新观点、新论断，一条条梳理出来，逐条逐句地认真加以理解，并站在不断发展变化的国际国内大背景下进行宏观把握，深层思考。他们深切感到，“三个代表”重要思想是以江泽民同志为核心的第三代党的领导集体在新的历史条件下，围绕在充满希望与挑战的21世纪，建设一个什么样的党和怎样建设党这个核心问题，作出的带根本性、全局性、战略性的重大理论创新，是继毛泽东思想、邓小平理论之后，马克思主义中国化的又一重大理论创新成果。它为我们党、国家和军队在新的征途上，抓住新机遇，迎接新挑战，夺取新胜利，提供了锐利的理论武器和可靠的政治保证。
    党委书记周传统深有感触地说，站在世纪交替的时代门槛上，从人类社会发展的历史深层理解领会《讲话》精神，使我们对以毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想为标志的中国化了的马克思主义理论的信仰，升华到一个新境界。全面、正确、深入地把握《讲话》内涵，是用《讲话》精神武装官兵思想的基础。一些党委成员谈到，各级领导干部特别是高中级领导干部肩负着用自身的学习成果带动和深化部队学习的政治责任，当前最主要的任务是帮助广大官兵弄清《讲话》产生的深刻背景，统一对《讲话》伟大意义的认识，自觉地抓好《讲话》的学习；帮助官兵弄清理论创新成果，统一对《讲话》的精神实质的认识，解放思想、与时俱进；帮助弄清“三个代表”的要求，统一对“三个代表”在党的建设和各项工作中的指导地位的认识，自觉按照“三个代表”要求，全面加强党的建设和部队建设。
    务实纲领指方向 越学信心越充足
    党委理论学习中心组成员在学习《讲话》中，都有一种茅塞顿开、耳目一新的感觉，普遍感到《讲话》冲破了本本主义、教条主义长期以来的困扰和束缚，提出了一系列新思想、新观点、新论断，在事关党和国家事业发展的重大理论和实践问题上廓清了人们思想上的疑虑。
    党委委员刘代文谈到，我们抓共产主义的理想教育搞了那么多年，可为什么有些干部和群众对共产主义的远大理想仍然存在疑惑和动摇？原因固然很多，但根子在于我们一味地抱着“本本”上对未来的具体设想和描绘不放手，理论创新不够，总让人感到共产主义太远，太渺茫，和自己、和现在没有什么关系。《讲话》中，江总书记鲜明提出“我们是最低纲领与最高纲领的统一论者”，强调要把未来和现实紧密结合起来，脚踏实地地做好当前的每一项工作，把远大理想拉近拉实。大家表示，我们为共产主义奋斗，当前就是要高标准地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，确保军区担负任务的圆满落实。
    还有的同志联系苏联、东欧剧变，谈到扩大党的阶级基础和群众基础问题。苏、东剧变和国外一些国家共产党的衰落，重要原因之一，就是其阶级基础和群众基础不断缩小，拥护者和支持者不断减少，我们党根据社会群体和阶层不断发展变化的新情况，大胆进行理论创新，提出通过扩大党的阶级基础和群众基础，进一步增强党的社会影响力，把最广大的人民群众紧密吸引团结在党的周围，团结在建设有中国特色社会主义这个共同事业的周围。党委委员杨先厚满怀信心地说，我们党有务实的纲领，有最广大人民群众的支持和拥护，中国的社会主义事业一定会无往而不胜！
    高贵品格昭日月 越学对党越信赖
    学习中，党委理论学习中心组成员一致感到，以江泽民同志为核心的第三代党的领导集体之所以能做出“三个代表”的理论创新，不仅在于他们具有对待马克思主义的科学态度，而且在于他们对中华民族、对国家和人民的强烈历史责任感，在于他们回答和解决新情况新问题的巨大理论勇气和政治勇气，在于他们治党治国治军的远见卓识。
    大家深情地回忆起江泽民同志治党治国治军10多年来的历程，脑海里又浮现出江主席在国际舞台上叱咤风云、应对自如、游刃有余的伟大风范的情景；浮现出江主席运筹帷幄、指点江山、激昂奋进的恢宏气度；浮现出江主席登军舰、上哨所、看士兵的感人场景。正是因为有这样一个懂政治、擅经济、会军事的坚强团结的领导集体，我们党和国家才经受住了政治风波、亚洲金融危机和特大自然灾害等严峻考验，并且保持了旺盛的生命力和发展势头。10多年来的实践充分证明，以江泽民同志为核心的第三代党的领导集体是党和人民完全可以信赖的领导集体。
    党委委员邱达雄激动地说，学习“七一”重要讲话，不仅要学习创新内容本身，更要学习以江泽民同志为核心的中央领导集体对待马克思主义理论的科学态度，学习他们高度的历史责任感和大公无私、忧国忧民的高贵品格。党委理论中心组成员们表示，一定要以更高的标准严格要求自己，把满腔热情投入到部队建设中去，切实转变工作作风，勤学习，多思考，努力提高决策水平和领导能力，以崭新的面貌为全区部队做好表率。
〖-ZW/正文〗
