〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对第70个“九・一八”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/勿忘“九・一八”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对第70个“九・一八”
    ●唐明
    一年365天，最让东北人民乃至全国人民感到耻辱的莫过于“九・一八”这一天――日寇入侵，国破家亡。今天，面对第70个“九・一八”，我们回味和思考的似乎更多、更深。
    对于一个国家来说，国门破、民为奴，是最大的国难和国耻。而勿忘国耻，并非年复一年地仅仅靠回忆就能得以实现。勿忘国耻，要从“九・一八”的历史遗迹中，找出对今天最有意义的警示。
    勿忘国耻思国运。走进由江泽民同志亲笔题写馆名的沈阳“‘九・一八’历史博物馆”，让人思索再三的也正是“国运”二字。从高耸的残历碑到蜿蜒的展厅，如同是用一串串“难”字勾画出的国难图，国家的灾难、民族的苦难、抗争的磨难……抚今追昔，百感化作一念：当苦日子离去的时间越久远，当富日子光临的越急匆，我们心系国家、民族的命运，如何才能让国耻一去不复返？江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“中国能从最悲惨的境遇向着光明的前途实现伟大的历史转变，就是因为有了中国共产党的领导……这是中国人民从长期奋斗历程中得到的最基本最重要的结论。”国家与民族的兴衰成败，要靠十二亿的人心支撑，而要把十二亿人的力量凝集起来，惟有“三个代表”是力量之源。从70年前的国耻，到70年后的国荣，中国命运之所以改变，古老民族之所以复兴，让我们牢记在心并始终践行的都集中在“三个代表”这四个大字上。
    勿忘国耻思发展。70年前，我国经济落后也是造成国门洞开、生灵涂炭的一个重要原因。看昨天知国耻，看今天想国兴，看明天盼国强。江泽民同志说：“只有致力于解放和发展社会生产力，不断增强综合国力，国家才能长治久安。”为了不再做“弱肉”，不再被“强食”，我们就必须励精图治、奋发图强，以知识发展、国防发展、国民素质发展来大踏步地向前追赶。我们要清醒地看到，21世纪是综合国力相竞争的世纪，而我们与强国相比，还有不小的差距。据近期国家一个权威研究所“综合国力课题组”的研究报告，美、日、中、俄、德、法、英7国排位，中国的综合国力排在7国之尾。面对现实，倍感发展之急迫，不思发展就如同当年的不抵抗，有发展才谈得上民族尊严，才能在抓住机遇迎接挑战中，使我们的国家真正巍峨挺立！
    勿忘国耻思忧患。北京中华世纪坛的铭文这样咏诵：“驶至近代，国难当头。百年忧患，敌忾同仇。聚散沙成铁塔，变弱者为健儿。东方巨人如睡狮惊醒，民族魂魄化火凤涅А！敝耻而后勇，面对70年后的“九・一八”，“居安思危”应成为我们须臾不可忘却的忧患意识。尤其要看到，时至今日，当年制造“九・一八事变”的侵略者的阴魂不散，从日本政府制定的政策中夹杂的“军事大国”的主张，到一些政界要人一意孤行，冒天下之大不韪参拜靖国神社；从违背受害国家意愿，顽固坚持歪曲历史，修改历史教科书，到一小撮右翼分子为侵略战争招魂翻案，历史与现实都昭示我们，要永远牢记“居安思危”的告诫，万不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
