〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何给医生开“处方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团反躬自省全面提高基层卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野/李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为何给医生开“处方”
    某团反躬自省全面提高基层卫勤保障能力
    本报重庆9月17日电金野、李杨报道：几年前，成都军区某团卫生队发生过一件尴尬事：一位战士到卫生队看病，医生问其病情，他没回答，只是给医生开了一张“处方”，让医生照单拿药就行。战士为何看病不信医生？这个团反躬自省，针对卫生队医务人员业务素质低、检查手段落后等问题，全面提高部队基层卫勤保障能力。据日前成都军区卫生部门对该团卫生队15个项目进行考评结果显示，总评成绩达到优秀标准。
    这个团为全面提高医务人员素质，组织卫生队全体干部参加了本科函授、战士卫生员参加了专科函授，还先后与三医大、军区总医院等8家院校和医院结成业务对子，请专家教授到卫生队讲学，进行传帮带，有25名医师、卫生员参加了进修学习。如今，该团卫生队干部人人都取得本科学历，70％的战士获得大专学历，有4名医生精通3门以上专业技术。队长孙建新正在攻读第三军医大学的临床医学与卫生事业管理硕士学位。在积极培养人才的同时，该团投资新建门诊综合楼，改建了住院部，新购了麻醉机、同步呼吸机等医疗仪器，开设了外科、五官科、理疗室等临床及辅助检查科室26个。他们还积极开展科研攻关，先后研究出弹片击伤治疗法、化学中毒抢救法等10多项科研成果。
    近年来，卫生队做到了本级救治率100％，不在本级救治范围的也有80％在卫生队救治，官兵们即使患重病也愿留在卫生队治疗。
〖-ZW/正文〗
