〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市作战战场管理刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里巷战和车臣战争格罗兹尼攻坚战说明：城市作战仍然是高技术战争中的一个重要作战样式。随着城市作战战场环境的深刻变化，灵敏高效的战场管理已经成为达成作战目的的重要保障。
    现代条件下，城市作战战场管理面临的基本问题有：作战空间小，参战力量多，战场管理协调难。城市建筑物多，街道纵横交错，作战展开地幅小。同时，参战军兵种多，不同建制、不同兵种在狭小的市区作战，必然使战场管理协调难度进一步加大。二是作战节奏快，战机变换频，战场管理跟进难。城市攻坚战斗，极可能是兵力频繁机动、战斗转换迅速的速决战，容易出现通讯联络不畅，协同动作失调，组织指挥战斗与战场管理相脱节的问题。三是防御体系强，攻坚任务重，战场管理控制难。防御一方往往苦心经营其防御设施，主要目标全部地下化，抗毁能力强，特别是进入建筑物内作战，一般只能展开班、排、连规模的兵力，各自为战，战场管理难以控制。
    面对城市攻坚战斗战场管理的新情况、新挑战，必须着眼战场管理的新特点，健全机制，筹划在前，加强控制，才能在复杂的战场环境中提高战场管理的效能，保障作战任务的完成。
    健全机构。应在联合作战体制下建立和完善城市作战战场管理机构，明确职责和任务，对参战的军兵种实施统一指挥、统一管理。战场管理机构要深刻理解联合作战指挥机构的作战意图，根据城市作战的特点，研究制定各个作战阶段和各个时节的战场管理对策，确定战场管理的重点，及时制定战场管理指示，实施切合实际、高效运转的工作指导。
    制定预案。临战前，要有针对性的制定多种战场管理行动预案，有条件的还可以搞训练验证。临战训练中，应主动搜集战场动态和各种社会自然情况，结合城市作战中的样式和特点，分析预测战场中可能出现的各种情况，有针对性的制定对策，做到时节不同、任务不同、预案不同。
    心理训练。城市攻坚作战战场环境险恶，伤亡率高，容易给参战官兵造成心理上的恐惧和精神上的紧张，必须十分重视心理训练。首先，要建立好心理战队伍，形成功能完善、设施齐全、作用明显的心理战网络体系。其次，要加强对敌高技术武器装备特点、性能及战场环境的了解，提高参战官兵的心理适应能力。再次，要深入研究敌军心理战攻击内容、时机、方法和手段，制定应对措施，把反心理战战法贯穿于作战全过程。
    动中协调。城市进攻作战不确定因素多，指挥员应时刻关注作战进程发展变化给战场管理带来的新情况，及时捕捉战场信息，因情谋变，快速调整战场管理的重心。同时，城市作战并不是孤立的作战行动，很可能是整体作战中的一个作战时节，因此，要根据部队机动中和接敌前各转换时节的动态特征，确定战场管理内容，加强部队协调工作，科学计划、合理调整、搞好衔接，形成战场管理合力。
    清扫战场。俄军在车臣之战夺取格罗兹尼市后，每个强击群都编有搜剿组，对该市进行拉网式清剿。清理战场工作，要树立很强的敌情观念，由战场管理机构组织实施。如对战俘、缴获的装备器材、各种生活物资要分类清点，集中管理；涉及到民族、宗教、古迹遗址等问题要按政策妥善处理；已清剿过的地区应加强警戒，严密控制等。通过严密有力的战场清扫，掌握战场主动权。
〖-ZW/正文〗
