〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访沈阳“九・一八”历史博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一页永远展开的历史
    在“九・一八事变”的爆发地沈阳市东郊柳条湖，一个巨大的台历状建筑物矗立在人们面前，默默地向人们诉说着那段历史。
    这就是沈阳“九・一八”历史博物馆门前的“残历碑”。
    巨大的石雕台历上密布着千疮百孔的弹痕，隐约可见无数个骷髅，如同千万个不死之魂在呐喊、在呼号。
    台历掀开的日期，正是日本帝国主义在沈阳制造震惊中外的“九・一八事变”的悲惨时刻：1931年9月小星期五农历辛未年八月小初七十三秋分。台历的左页镌刻着一段刻骨铭心的文字：夜十时许日军自爆南满铁路柳条湖段，反诬中国军队所为，遂攻占北大营。我东北军将士在不抵抗命令下忍痛撤退。国难降临，人民奋起抗争。
    记者有幸找到了一位幸存者――86岁高龄的李义群老人。回忆起当时的情形，老人仍记忆犹新，“那天晚上，刚刚睡着，就被一阵枪响吓醒，过了一会儿就听见有人喊‘鬼子来了，鬼子来了’，我连衣服都没来得及穿就奔南边跑，一气儿跑了四五里地。等过两天回到家以后发现，家人都被鬼子打死了，尸体就在炕上，那个惨喔……”说到这儿，老人泣不成声。
    为了让我们的子孙后代永远铭记国耻，维护民族尊严，激发爱国主义精神，沈阳市在“九・一八”残历碑的基础上，于1999年9月18日建成“九・一八”历史博物馆，江泽民总书记题写了馆名。新馆建筑面积12600平方米，展览面积9180平方米，是一座现代化的、功能完备的大型国家级博物馆，永久性的爱国主义和国防教育基地。
    一场穿越历史的接力
    据博物馆馆长初兴佳介绍，从1999年9月至今，共接待中外游客80余万名。游客来自社会各界，有工人、学生、军人，还有远涉重洋来到这里的外国人。
    9月14日上午，博物馆迎来一群特殊的游客。来自日本森学园中学高等学校的一行20人衣着整齐、神情肃穆地进入宽阔的展厅。
    刚才还在谈笑风生的日本青年们一进纪念馆，就收起了年轻人活跃的气氛，在对中国受害者及死难烈士3分钟默哀中，他们似乎也感受到了历史的沉重。随着参观的深入，日本青年们的神情越来越严肃。在展厅内，面对日军犯下的罄竹难书、令人发指的罪行，日本青年们显然“大开眼界”，不约而同地睁大眼睛，露出惊讶、气愤的神情。
    展厅中有一块“感谢中国养父母之碑”。碑中铜像描绘了一个日本孤儿与养母牵手的场面，其仰视养母的表情看得出孤儿非常安心。一位叫本泽二郎的日本小伙子看着说明文字，禁不住热泪盈眶。原来，本泽的祖父就是成长在中国家庭的日本孤儿。据日本厚生省统计，像本泽的祖父这样被中国人养育成人的日本孤儿有2700多人，近年来有九成以上已经回日本定居。
    看惯了日本迟暮的侵华老兵的低头赎罪和痛心忏悔，对日本年轻人旨在弄清日军侵华历史真相的“和平之旅”还不多见。
    在日本国内右翼势力歪曲侵略历史、美化军国主义的背景下，日本的青年人专程前来参观侵华战争遗迹，无疑对其树立正确的历史和价值观有非常现实的意义。带队的教员藤原敏对记者称，组团访华的目的“就是来寻找历史的真相，不忘侵略历史，如同长跑接力一样，一代代地把侵略战争的历史讲述下去”。
    一起参观博物馆的中国大学生则是另一番心情。东北大学外语系同学石伟业认为，短暂的活动可能无法从根本上改变日本青年业已形成的历史观和价值观，但它至少可以使日本未来的一代能够接触到历史的真相，使日本青年能够面对历史，吸取教训。“承认错误是一种美德，是人类良知的一种体现，日本右翼否认、歪曲历史是冒天下之大不韪。”他说。
    一声长鸣耳畔的警笛
    一个不忘屈辱历史的民族，是伟大的民族。
    1931年9月18日22点20分，是日本侵略军发动“九・一八事变”的时刻。沈阳市从1995年抗战胜利50周年开始，每年9月18日都要在这个时刻鸣响警报3分钟。从今年起，鸣响警报的时间变更为晚上9点18分。届时，在市区行驶的机动车辆停车并鸣笛，广播电台和电视台中断正常节目，播出“勿忘国耻，振兴中华”的音响或画面。
    1999年9月18日，由沈阳市各界捐赠的巨型“警示钟”铸成。每年这个时刻，“警示钟”会准时响起，那阵阵钟声，撞击着人们的心灵……
    和平来之不易，只有铭记历史，汲取教训，才能防止历史的悲剧重演。“我们渴望和平，但我们不惧怕战争。为了维护和平，我们将承负起‘打得赢’、‘不变质’的历史重任，在充分做好军事斗争准备的声声战鼓中，锤炼成为一支招之即来、来之能战、战之能胜的强大的国防力量。”沈阳军区某部政委吴长海的话语铿锵有力、掷地有声。
    “前事不忘，后事之师。”今天，中国人民被奴役、受宰割的时代已经一去不复返了。回顾历史，展望未来，我们坚信：在中国共产党坚强领导下，中华民族实现伟大复兴的航船必将冲破任何艰难险阻，驶向胜利的彼岸！
〖-ZW/正文〗
