〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想解放思想武装思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队各大单位高中级干部学习“七一”讲话理论集训班侧记（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队各大单位高中级干部学习“七一”讲话理论集训班侧记（上）
    ●本报记者董强
    日破云涛万里红，新论扬帆满目春。“七一”讲话以深邃的洞察力和巨大的理论勇气，回答了一系列关系党和国家事业发展的重大理论和实践问题，在党内外、国内外引起强烈反响。全军和武警部队官兵学《讲话》用《讲话》，如沐春风。
    江主席8月31日在军队高级干部理论研讨班发表重要讲话以后，全军和武警部队各大单位相继举办高中级干部学习“七一”讲话理论集训班。参训人员满怀激情地用党的伟大理论创新成果统一思想，解放思想，武装思想。通过集训，“三个代表”重要思想的指导地位更加巩固，高举旗帜、维护核心的自觉性和坚定性明显增强。
    军旗永远跟党走
    军旗永远跟党走，才能凝聚军心、鼓舞士气、无往不胜。正是带着对党的深厚感情，这次集训才“亮点”频出：层次之高、参与人员之多、联系实际之紧密，均为近年来所少见。各大单位党委站在讲政治的高度，精心准备，多管齐下，确保了高中级干部学习“七一”讲话理论集训的时间和效果。
    在集训中，大家结合人民军队在党的光辉旗帜下由小到大、由弱到强的风雨历程，畅谈江主席主持军委工作以来军队发生的重大变化，更增强了坚决维护以江主席为核心的党的第三代领导集体绝对权威的自觉性。空军航空兵某师政委武飞说，“七一”重要讲话作为我们党面向新世纪的政治宣言，必将成为我军继续走向胜利的强大理论武器和巨大精神动力。参训人员以饱满的政治热情和严谨的学风，通过深入学习领会《讲话》，对党的基本理论、基本路线、基本纲领有了更新的理解和认识。用创新精神学习创新理论，既是当务之急又是一项长期的战略任务，这在理论集训中成为一个共识。
    以党的旗帜为旗帜，是我军的优良传统。各大单位在集训中对此进行了全面、系统的研究讨论。一致认为，高度自觉地贯彻执行党的理论路线纲领和方针政策，始终与党同心同德、保持一致，是党对军队的根本要求，更是人民军队忠于党的根本体现。沈阳军区某装甲师政委王凤全深有感触地说，“七一”重要讲话作为推动党的建设的新的伟大工程、实现中华民族伟大复兴的行动指南，理所当然应该成为国防和军队建设的根本指导思想。军旗永远跟党走，就要用党的最新理论成果武装官兵头脑。南京、广州军区和武警部队的同志在集训中体会到，“七一”重要讲话之所以具有很强的政治性、理论性、战略性和针对性，就在于它始终体现了追求真理和探索真理的革命精神，以及开拓奋进和积极进取的务实作风。
    伟大航程党指引
    以党的方向为方向，是我军政治坚定性的突出表现。各大单位集训班从理论和实际、历史和现实的结合上，以专题讨论的形式深入学习领会“七一”重要讲话，使参训人员认识得到提高，体会更加深刻。大家普遍认为，确保党从思想上政治上掌握部队，作为对政治方向的把握，是各级党委特别是党委书记第一位的任务。
    经受新考验、迎接新挑战、夺取新胜利，离不开党的指引。出于这一认识，这次集训妥善处理理论集训与日常工作的关系，把抓重点、抓大事与抓具体、抓经常统一起来，突出了立足新实践、分析新情况、回答新问题的特点。兰州军区、第二炮兵的同志认为，当今世界不断变化而又错综复杂，只有站在“三个代表”重要思想的高度，用党的先进性和与时俱进的品格锻造和教育部队官兵，才能保持正确的前进方向，始终不渝地强化革命军人的精神支柱；才能始终把祖国和人民的利益置于高于一切的位置，永葆人民军队的性质、本色和作风；才能依靠党的卓越的政治、军事智慧和巨大的社会动员力，切实履行捍卫国家领土和主权完整的神圣使命。
    在党的指引下阔步前进，就要以统一思想为前提不断解放思想。成都军区某师政委刁国新认为，党指挥枪是我军的建军之魂、立军之本，必须把坚持党对军队的绝对领导同巩固党的执政地位、实现中华民族的伟大复兴联系起来，充分认识用《讲话》统一思想行动的客观必然性和极端重要性。济南军区某摩步旅政委密首范说，我们党所讲的统一思想决不是限制思维的活跃性，而是鼓励在统一思想中“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”。新的历史条件下的治军之道、新的国际格局中的强军之举、新的战争形态下的制胜之道，都在呼唤广大官兵不断解放思想――这一观念在理论集训中得到了强化。
    时刻听从党召唤
    集训中，各大单位除了党委书记亲自登台宣讲之外，还从军地请来一批知名专家。大家相互碰撞、相互交流，充分体验到了“获得真理的愉悦”。以党的意志为意志，是我军的政治优势所在。如何更好地发挥这个政治优势，参训人员进行了广泛而热烈的研究讨论。
    实现中华民族的伟大复兴，关键在党。建设强大的军队和巩固的国防，关键也在党。这一论点，在理论集训中提得最多、叫得最响。军事科学院《中国军事科学》杂志主编邓小宝在研讨中说，在当前各种文化相互激荡的情况下，我军思想政治工作和理论工作以“三个代表”为指导因势应变、与时俱进，显得尤为迫切和重要。北京军区的同志认为，必须把军队党的建设作为重中之重抓紧抓好。参训人员普遍认识到，“三个代表”重要思想对建设一个什么样的党和怎样建党的问题，从根本上作出了回答，这也是我军保持先进性、提高战斗力的重要保证。
    以党的意志为意志，就要积极做“七一”重要讲话精神的热情传播者和模范实践者。在新的世纪，继续推进现代化建设，完成祖国统一大业，维护世界和平与促进共同发展，是我们党肩负的三大历史任务。海军、国防大学和国防科技大学的同志认为，人民军队作为人民民主专政的坚强柱石、保卫祖国的钢铁长城和社会主义建设的重要力量，应该时刻听从党的召唤。大家在集训中响亮地提出，扎扎实实学习《讲话》，原原本本宣传《讲话》，认认真真贯彻《讲话》，是军队落实“七一”讲话精神要走在全社会前列的必然要求。
〖-ZW/正文〗
