〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型晚会《我从边疆来》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波徐才厚等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型文艺晚会《我从边疆来》中的节目，是从近年来3个军区文工团创作演出的众多优秀作品中精选出来的，其中许多节目曾获得国家和军队大奖，受到军内外的广泛赞誉。晚会突出边疆特色、民族特色、军旅特色，以浓墨重彩歌颂了广大戍边官兵爱祖国、爱人民、爱边疆的高尚情操和艰苦奋斗、无私奉献的革命精神；展现了新一代边防军人按照江主席热爱边疆、安心边疆、建设边疆、保卫边疆的指示和“五句话”总要求，献身边防事业，与边疆各族人民同呼吸、共命运、心连心的精神风貌。女声独唱《忘不了你，菩萨兵》、小品《春天的歌》、舞蹈《漠柳》等艺术地再现了边防官兵把青春和生命献给建设边疆、保卫边疆神圣事业的感人形象；舞蹈《酥油飘香》，男声独唱《阿吾勒的黄昏》，女声独唱《最美的还是我们新疆》等，以动人的旋律和优美的舞姿，表现了改革开放给边疆带来的翻天覆地的变化，赞美了祖国边疆的大好河山和人民的幸福生活，以及边防军人把边疆当作第二故乡的美好情怀。尾声歌舞《我从边疆来》把晚会推向高潮。动人的舞蹈，悠扬的歌声，表达了边疆各族军民更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为保卫边疆、建设边疆再立新功的坚强决心。
    总政治部副主任唐天标、张树田，总政治部主任助理孙忠同等和驻京部队1000多人观看了演出。
    演出结束后，于永波、徐才厚等领导同志上台向全体演职员祝贺演出成功，并和大家合影留念。
〖-ZW/正文〗
