〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打得赢”是练兵的硬道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师探索单兵训练改革的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学“七一”重要讲话紧跟时代的脚步推动科技练兵与时俱进
    ●翻开昨日“老照片”目睹今天新景观谈新大纲带来的新感受
    金秋的新疆，正是收获的季节。记者走进担负新大纲试训任务的某师训练场，眼前是一幅幅崭新的练兵图：“一二一”的口号声稀了，组织训练的“教头”变了，墙上贴的“优秀、良好”没了，但演兵场上的“火药味”更浓了，训练更加贴近实战……
    这里的变化显示，作为部队训练基础的单兵训练，今天已发生了重大变革。
    减“一二一”突出“三能合一”
    ――明天打什么样的仗今天练什么样的兵
    翻开“老照片”：
    某团回军营“探家”的老首长，要看一看今天部队的训练，团领导拿出了最过硬的课目――队列。看着一队队威武方阵，老首长的巴掌都拍红了。可事过不久，上级组织的一场战术演练，这个方阵却变成了另外一个模样，有的战士因弄不清方位而掉队，有的班长因弄不明白手中的通信工具，而成了和上级失去联系的“游击队”……鲜明的反差告诉他们，操场上“泡”得太久了，队列训练耗费的精力太多了。
    目睹新景观：
    走进某团三连看到连队学习室，正在上《军事地形学》课。战士们告诉记者，今年按新大纲试训后，在操场练“一二一”的时间大为缩短，增设了不少战斗员实用的训练内容，强调了体、技、智三能一体，突出了训练课目设置的野战化。记者目睹连队战士的观察与报知训练时发现，士兵选择观察位置，要学会用地形学知识判明方位，学会运用战术基础技能去占领有利地形；观察与识别目标，要掌握观察的方位、顺序和要求，要会判定距离，要会利用军兵种知识和高科技知识识别目标，要会判定行动企图；报知训练，要会利用简易信号报告，要会利用地形学知识调制略图。士兵经过这样的训练，实现了智能、技能、体能的同步增长和提高，真正培养了单兵的综合素质。
    谈谈新感受：
    今天的训练场上，“一二一”的口号声少了。仿佛卸掉了一个沉重的负担。以往的一些单兵训练内容，过于注重技巧性、观赏性和竞技性，动作难度大，组织训练复杂，战场实用价值小。新大纲删除这些与作战联系不紧的训练内容，增加未来战场训练内容。这样一变，训练“不好看了”，但更贴近实战了。这种推陈出新不停地进行，训练才能不断地发展。
    “新教头”上岗“老教练”归位
    ――士官组训走活连队训练一盘棋
    翻开“老照片”：
    从某技工学校毕业入伍的士官郑玉，对通信专业比较精通，他被分到某通信分队后，很想一展自己的才华。训练时，有的干部课讲得不十分透彻，战士们听得似懂非懂。这时小郑站出来，接过话茬，一番简明扼要的叙述，战士们茅塞顿开。尽管小郑的课讲得好，但连队不能将组训的担子交给他，因为过去的训练大纲规定，授课是干部的事。
    目睹新景观：
    忽如一夜春风来，新大纲试训使某步兵团训练场上，一下子走出了100多位士官教员。士官登台后，训练的质量怎样？记者对一位名叫曾受益的士官的教学情况进行了调查。战士们反映，曾班长从编写教案，课堂教学到组织野外作业都一丝不苟，严肃认真。从带一个班到组织一个连，他都完成的有板有眼。团资料室管理员称，每天都有不少士官来到资料室查阅资料，一面对照新大纲要求熟悉教学内容，一面不断给自己“充电”。如今，训练场上干部拿着尺子量米数，握着表看秒数，面对靶子数环数的现象少了。军官按照各级职责，各行其是。训练场上井井有条，士官和军官的训练质量都不断提高。
    谈谈新感受：
    “官教兵、兵教官、兵教兵”，是我军优良的练兵传统。官兵分训后，士官教，士兵学，士官组织士兵练，是我军练兵传统在新形式下的表现形式。随着新的兵役制度的实行，士官在基层的比例显著增大，士官队伍素质的不断提高，官兵分训既有体制保证，又有人才基础。官兵分训不是官兵分离，军官仍要履行训练计划、指导、考核等职责。实践证明，实行官兵分训，是军事训练发展的必然要求，军事训练改革非迈不可的一步。
    “标准数”由“死”变“活”
    ――战斗力标准不再被条条卡“变形”
    翻开“老照片”：
    从四川入伍的士官马红军至今也想不通：当新兵时，有次轻武器实弹射击考核，他5发子弹都射进了胸环靶的“脑壳”，可回到连队后，他的名单被列进不及格的行列。别人打出优秀成绩，得了红旗，马红军却插了“白旗”。班长、排长轮番批评他。小马心里不痛快，整天闷闷不乐。他扪心自问：“‘敌人’都打死了，成绩怎么不及格。”老班长告诉他，你5发子弹均中了“上四环”，实战效果没的说，平时训练也只能认倒霉。
    目睹新景观：
    小个子班长谢少华在伪装与工事构筑训练时，吃了不少“冤枉苦”。他对记者说：“以前，构筑掩体，不管高矮胖瘦，掩体的深度、宽度、长度都是一个标准，常常闹出‘鞋不合脚’的尴尬。今年训练构筑掩体工事课目时，他不再为此苦恼。新大纲对构筑时间、长度、宽度、深度等一整套要素，没作明确的限制和界定。身体高大的士兵，自然就得把掩体挖得长一些、宽一些、深一些，相反，瘦弱一点的士兵就没有必要挖得那么长和深，训练标准“量体裁衣”，既符合实际，又贴近实战。
    谈谈新感受：
    练为战，还是练为考？这个看似简单的问题，却一直困扰了我们几十年。长期以来，由于训练机制内部要素定位的“倒错”，特别是把秒数、环数、米数卡的死死的，把一些数字标准框的紧紧的，直接导致了训练运行机制不活、训练效益不高、训练质量在低层次循环等问题。新大纲对脱离实际，脱离实战的僵化的条条框框进行改革，使连队训练活了起来，官兵练兵的积极性高了起来，这说明只有不断改革，才能不断发展。打破框框要有勇气
    新疆军区某师本着适应变化、贴近实战、借鉴先进的原则，对我军传统的单兵训练模式大胆进行改革创新，为部队深化科技练兵起到了示范引路作用。他们的实践说明：科技练兵要与时俱进，必须勇于打破条条框框。
    有许多条条框框，大家也都知道已落后于时代，脱离了新的训练作战实际，制约了军事训练的发展。对此，大家说起来都认为该改一改，但做起来却下不了手，有的怕这怕那。这一问题的症结，在于拘泥于本本，缺乏改革创新的勇气。江总书记在“七一”重要讲话中要求我们，“坚持科学态度，大胆进行探索，使我们的思想和行动更加符合客观实际，更加符合社会主义初级阶段的国情和时代发展的要求”。江总书记的这一重要论述，为我们解放思想，勇于创新，锐意改革，提供了强大的思想武器。践行江总书记的这一重要思想，需要我们以对党的事业高度负责，对民族高度负责，对未来战争高度负责的思想境界，面对新环境、新变化、新任务、新挑战，鼓起推陈出新的勇气，在不断改革中使我军战斗力不断发展强大。
〖-ZW/正文〗
