〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗持续进行以训练内容为核心的训练理论？内容？方法？制度的“四个创新”，才能保证军事训练与改革滚动向前发展？为此，必须冲破传统训练改革周期律的束缚――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滚动发展走开训练改革新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军训部合同战术训练局〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实军事训练与考核大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练要与时俱进，就必须坚持训练改革的滚动发展，即以训练理论的改革为牵引，以训练内容的改革为核心，以训练方法的改革为支撑，以训练制度的改革为保证，不断进行“四个创新”，实现训练与改革的持续发展，适时变革，灵活调整。
    当今时代，军事变革大潮涌动，训练改革始终是一个十分活跃的领域。由于作战和训练的物质基础改变的越来越多、越来越快，摒弃过时的周期性训练改革做法，代之以更具时效性的滚动发展，已成为训练改革的泱泱大势。我军贯彻科技强军，实施科技兴训，开展科技练兵，就是紧扣新军事革命的脉搏，跟上科技时代的节拍，顺应训练改革滚动发展大势，推动军事训练水平再创新高。
    科技练兵在创新中兴起，在创新中发展，离开了创新科技练兵将失去勃勃生机。“四个创新”是通过对现行训练理论、内容、方法和制度进行扬弃，继承和保留“合理内核”，剔除和舍弃陈旧东西，在弃旧扬新中努力实现科技练兵的新突破和新跨越。训练改革的滚动发展，是推陈以否定旧义，出新以肯定新知，在肯定中完成量的积累，在否定中实现质的飞跃。通过否定之否定，使科技练兵在螺旋式上升中，不断完善，持续发展。
    训练改革，是增强现实军事斗争准备针对性的重要途径。我国周边安全形势十分复杂，不确定因素多，现实军事斗争准备要求训练改革滚动发展，以便保持训练的针对性和有效性，加强重要方向和地区防空作战、渡海登岛作战和高寒山地作战等针对性训练。这些现实需要，不能按部就班地等待周期性训练改革，而必须启动滚动发展的训练改革新模式。
    搞好顶层设计。训练改革欲取得成效，必须遵循整体规划、阶段推进、逐步展开的客观规律。首先，应强化理论创新的前瞻性与长远性，以此牵引训练内容、方法和制度的创新。其次，训练改革的滚动发展必须与军队建设的发展战略、总体规划及各方面的改革合拍，适应体制编制、兵役制度调整改革，以及对外军军事交流显著增多的新情况，高效而有序地进行。
    依靠机制运作。训练改革的滚动发展，根本措施是建立科学合理的训练改革联动机制：一是诸军兵种训练改革的联动机制。统一领导，分类指导；三军联动，整体滚动；协调协同，良性循环。二是作战条令、训练大纲改革的联动机制。目前，作战条令发展到第四代，训练大纲则已发展到了第七代，作战条令明显滞后，没有充分发挥它对训练改革的指导作用。解决这个问题，必须改变周期性换代的模式，实行联动改革、滚动发展、同步更新。形式上，可以将训练大纲和作战条令进行活页组装，以方便随机、灵活调整具体内容。三是战役训练和战术训练大纲改革的联动机制。以战役训练牵引战术训练，使战役与战术相衔接，力求使两个层次训练大纲的改革同步协调。另外，“四个创新”一体化，顶层设计，部队试训“两步走”，理论探索、舆论宣传、实践检验“三手抓”，是指导这次训练改革的成功经验，坚持下去，能够更好地推进训练改革的滚动发展。
    强化组织领导。对训练改革的基础性、方向性、全局性等重大问题的研究和探索，总部要统一组织，合力攻关，实现重点突破。院校和科研单位应在总部统一规划下，充分发挥人才密集、技术密集、知识密集的优势，急部队所急，解部队之忧，努力为部队训练改革提供人才、技术、智力支持。对训练改革创新成果，成熟的要及时充实到训练大纲和作战条令中去；可行的、有条件的要进入部队的训练实践，努力把训练改革推上滚动发展的快车道。
    结束语：今天是《贯彻落实军事训练与考核大纲笔谈》最后一期。《笔谈》虽然暂告一段落了，但贯彻落实新大纲的工作才刚刚起步，今后的路还很长，落实新大纲肯定会遇到种种新问题或触及一些深层次的矛盾，人们也会形成一些新的规律性认识。希望全军广大指战员就如何贯彻落实新大纲不断进行探索，回答新问题，解决新矛盾，总结新经验，把贯彻新大纲工作推向深入。
〖-ZW/正文〗
