〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查不搞“单打一”考核不搞“一刀切”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤部党委在自我否定中求发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红军/王海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查不搞“单打一”考核不搞“一刀切”
    武警新疆总队后勤部党委在自我否定中求发展
    本报讯李红军、王海燕报道：武警新疆总队后勤部党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真解决基层建设中存在的问题，收到较好效果。9月上旬，根据联合工作组提供的最新情况，对前期制定的基层后勤规范化检查考核标准重新进行了细化和修订，有效纠正了由于“单打一”式的检查和“一刀切”式的考核带来的偏差。
    今年初，后勤部党委为加强基层后勤规范化管理，根据部队基层建设实际，制定下发了《后勤规范化管理实施细则》。为了抓好落实，他们先后派出5批由相关业务人员组成的工作组到基层检查指导工作，但收效不很明显。后勤部党委“一班人”深入调查后发现，造成这种现象的主要原因：一是单项工作组无法形成抓落实的整体合力；二是新疆地域广袤，所属部队驻地情况各异，检查标准过于统一，有些标准对于条件优越的单位偏低，而对于条件较差的单位又可望而不可及。党委“一班人”在深入学习江总书记“七一”重要讲话中体会到：只有用实事求是的工作态度，才能切实解决部队存在的实际问题。思想统一后，他们针对检查指导基层工作中存在的问题和不足，及时制定了《后勤机关检查指导基层工作要则》，要求各业务部门在向基层派出工作组时要报部党委批准，并由战勤处协调组成联合工作组，对工作组下基层的时机、任务、方式等进行严格规范。与此同时，他们根据地州支队、机动支队、县市中队等所处的自然环境、社会条件、编制规模的不同特点，重新修订细化了《基层规范化管理实施细则》，提出了切合实际的标准要求，受到基层普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
