〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届世界华商大会在南京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席发来贺信李瑞环致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/李术峰/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月17日电（记者倪四义、李术峰、高峰）以“华商携手新世纪，和平发展共繁荣”为主题的第六届世界华商大会，今天在南京国际展览中心隆重开幕，国家主席江泽民向大会发来贺信。全国政协主席、第六届世界华商大会组委会名誉主席李瑞环出席大会并致词。
    江泽民在贺信中说，世界华商大会首次在华商的故乡中国内地举行，这是全球华商交往中的一件盛事。我代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对来自五大洲的华商朋友表示热烈欢迎！对第六届世界华商大会的召开致以衷心祝贺！
    江泽民指出，长期以来，遍布世界各地的华侨华人与当地人民和睦相处，以自己的勤劳、智慧为所在国家和地区的经济发展与社会进步作出了重要贡献，对推动所在国家和地区的对华贸易科技合作与友好交往也发挥了积极作用。广大华侨华人是促进中国对外开放、参与中国经济建设的一支重要力量。希望广大华商更加紧密地携起手来，进一步加强交流与合作，更加关心、支持并积极参与中国的现代化建设，为中华民族的伟大复兴和世界的和平与发展作出新的更大的贡献。
    李瑞环在致词中首先向大会表示祝贺，向远道而来的朋友表示热烈的欢迎。
    李瑞环说，我们衷心希望，广大华侨华人在自己的发展过程中，为所在国的发展，为中国的发展，为世界的发展，作出新的更大的贡献。（全文另发）
    李瑞环等在开幕会前会见了华商大会部分嘉宾。
    全国政协副主席、特邀嘉宾霍英东，著名科学家、诺贝尔奖获得者、特邀嘉宾杨振宁，在会上分别作了题为《炎黄华胄海外子孙》、《二十一世纪的科技》的演讲。
    开幕会由全国政协副主席、全国工商联主席、本届华商大会组委会主席经叔平主持。
〖-ZW/正文〗
