〖ZQ/总期〗15957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇气比办法更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范匡夫与腐败分子作斗争一向很坚决，但常常被人所“阻拦”。如对招待所原所长贪污行为的查处，案子还没查清，人却在临时看管时跳窗跑了。为此有人对老范说：那是颗“钉子”，你偏要拔。这下好了，拔了钉子却捅了娄子，不好收场了。而范匡夫想到的是，许多矛盾和问题得不到解决，不是缺办法，而是缺勇气。他更加下定决心要查此案，后来终将犯罪嫌疑人抓获归案，使问题得到有效解决。
    做任何工作都要有个好的办法，办法是成事的必然条件，反腐倡廉也一样。但是过于看重办法，把办法放在首要位置，没有或缺少坚决与之斗争的勇气，这样办法想得再周全也白搭。就说刹吃喝风问题，有关方面下了多少文件，订了多少措施，每次教育整顿有关人员检查了多少回，然而在有些单位和部门，问题始终难以得到有效解决。对此，我不禁想起早些年一位基层党员掀酒桌子的事。那时人们生活刚刚好转，一些领导干部却成天大吃大喝，这位党员气不过，走进餐厅就把酒桌给掀了。这也许并不是好办法，但作为一种与腐败行为作斗争的勇气，是必要的也是难能可贵的。它对那些搞不正之风的人构成了一种威慑力。搞不正之风的人自知理亏，怕的不就是这个吗？由此推及，我们的领导干部在基层单位遇到有人宴请的时候，一见超出常规，便不与论理，甩手就走，你看他们下次还敢不敢？
    抵制吃喝风如此，反对人事腐败也一样，就是不给那些有不良企图的人以面子。如一些单位，有的人跑官要官，到处送礼走门子。对这种人你与他轻言慢语地谈：“党员要讲党性，这样做是不太好的，以后别再做了。”这会有效吗？很难。你若理直气壮地公开告示：“凡发现有人跑官要官，送钱送物，不仅不予提拔，还要公布其姓名。”并且说到做到。这样试试，看谁还厚着脸皮跑官？
    勇气比办法更重要，关键在于勇气对问题解决起决定性作用，而且比办法来得更不易。为此首先自己要做到一身正气、两袖清风，处事公正，不怕得罪人。若不具备这些“基本功”，甚至还想在官位上替自己捞点好处，是产生不了这种勇气的。范匡夫同志敢于碰硬，就在于他“基本功”硬。所以学习范匡夫首先要学他的“基本功”。
〖-ZW/正文〗
