〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视高技术人才战斗精神的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革、打赢未来信息化战争，需要大批高技术人才。怎样针对高技术人才的特点，培育他们的顽强战斗精神，以适应打赢的需要，是各级领导干部必须认真思考的重要课题。
    培养英勇顽强的战斗精神，是我军的优良传统，是新颁发的《政工条例》对全军官兵提出的明确要求。但是，有些领导干部对培养高技术人才的战斗精神存在模糊认识，片面地认为，战斗精神的培养主要是基层官兵的事，高技术人才大多在技术性岗位上工作，打起仗来不需要冲锋陷阵，战斗精神的强弱无碍大局；还有的领导同志认为，发挥高技术人才的作用，主要体现在尽快把高科技装备转化为战斗力，而战斗精神的培养不是很急迫的任务。这些模糊认识妨碍了对高技术人才战斗精神的培养，必须认真予以纠正。
    在未来信息化战争中，高技术人才无论是参加一线作战，还是遂行各种支援保障任务，都处在重要的战斗岗位，要接受各种困难和艰险的考验。如果技不如人，可能在战斗中吃败仗；如果战斗精神不过硬，就可能不打自垮。战斗精神是战胜强敌的重要基础，是克敌制胜不可缺少的要素。作为一种精神的力量，战斗精神的培养有一个艰苦磨炼的过程，不可能一蹴而就，必须在实践中点滴养成，长期磨砺，才能打好基础。各级领导应该充分认清培养高技术人才战斗精神对于战斗力建设的重要性，把这项工作抓紧抓好。
    处理好坚持“以人为本”与弘扬牺牲奉献精神的关系。有的同志把“以人为本”片面地理解为满足需求、维护利益，甚至与奉献精神对立起来，较少强调加强不怕艰苦、不怕牺牲的战斗精神的培养。当然，对部队官兵包括高技术人才，改善工作生活条件、提高生活待遇、满足发展的需求，都是应该的。需要注意的是，作为军人不能忽视了战斗精神的培养。“以人为本”的关键是以人才的全面发展为本，缺乏牺牲奉献精神的军人不是健全的人才。没有牺牲奉献精神，平时就不可能敬业、奉献，关键时刻也不会过得硬。因此，在尊重、关心高技术人才的同时，还要大力培养他们的牺牲奉献精神。
    处理好创造宽松的工作环境与培养严格组织纪律性的关系。高技术人才大多从事艰苦的脑力工作，创造一个宽松的环境，有利于使他们放开手脚，更好地开展工作。值得注意的是，有些领导对高技术人才迁就照顾，降低纪律标准，使一些同志养成了自由散漫的作风。严明的纪律是成就事业的必然要求和完成战斗任务的坚强保证，也是战斗精神的重要内容。在为高技术人才创造宽松的工作环境的同时，还要加强对作风纪律的培养，从点滴入手抓优良作风和严格纪律的日常养成，正确处理好自由与纪律的关系，防止在管理松懈、作风松散、纪律松弛中销蚀战斗精神。
    处理好发挥专业特长与提高综合素质的关系。各级领导应尽可能地为高技术人才创造条件，确保他们集中时间和精力开展工作，但不能把发挥高技术人才专业特长与提高综合素质对立起来，不能在成为专业技术“巨人”的同时，成了战斗精神的“矮子”。因此，在发挥高技术人才专业特长的同时，要舍得花费时间、精力，让高技术人才走进训练场、演习场，在对抗激烈的军事训练中强固精神支柱，磨炼战斗意志，使战斗精神与专业特长相互融合，相互渗透，使高技术人才成为符合信息化战争需要的高素质人才。
    战斗精神的培养是一个系统工程。严格的军事训练是战斗精神培养的主要手段和途径。要在加强军队职能和军人职业精神教育的同时，通过组织较大强度的集中军训，让高技术人才以普通一兵的身份到一线连队当兵见学、到部队战斗指挥岗位代职、参加各类实兵演习和重大军事任务等军事实践，更多地在挑战艰难困苦和迎战风险的考验中，培养令行禁止、雷厉风行的作风，锻造遇险不惊的心理素质和视死如归的英雄气概。同时，通过完善政策制度，合理规范培养机制和考核评价的标准，使高技术人才战斗精神的培养有章可循。
〖-ZW/正文〗
