〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡车英雄”齐聚北京中外武林高手嵩山论剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卡车英雄”齐聚北京中外武林高手嵩山论剑
    据新华社北京10月12日电 （记者杨青）2004年福田欧曼・欧康杯全国卡车大赛北京总决赛将于19日举行。从全国各地选拔活动中脱颖而出的近60名卡车选手，包括6名女选手将齐集北京，一决胜负。
    国家体育总局汽车摩托车运动管理中心副主任陈学众介绍，这是我国第二次举办全国性的卡车大赛。从4月至9月，大赛已经完成了在深圳、成都、上海和哈尔滨四个分站点的选拔活动，从中涌现出了众多的“卡车英雄”。他强调，虽然卡车大赛在我国还是一项新兴的运动，但它完全是我国自己的赛事――自己的赛车，自己的选手，自己的观众，自己的赞助商和组织机构。完整的赛事体制和规则，使卡车大赛有可能成为继F1、越野赛和场地赛之后，又一个汽车运动的新看点。
    据了解，此次总决赛除有直道竞赛外，还将增加车辆入库等技能性的比赛项目，具有相当的难度。
    新华社郑州10月12日电 （记者王颂）一场全球规模最大的武林盛会即将在郑州揭幕。截至11日，首届世界传统武术节已收到55个国家和地区近2000名武林高手的“挑战书”。
    首届世界传统武术节上各方武林高手的决战分外引人注目。据武术节竞赛部部长刘东介绍，目前已有55个国家和地区的1978名选手报名参赛，其中境外选手1663名。选手中年龄最大的86岁，最小的仅8岁。另外还有260人将参加武术健身表演。
    虽然是全球的武林高手同场竞技，但不可能出现人们期盼的“全球第一武林高手”。如今，国际武术的概念更加广泛，光是国际武联就有70多个会员国家和地区，各地武术活动的开展也不尽相同，可谓门派林立，拳种繁多，各呈其绝。本次武术节，世界各地的不同武术派别均可报名参加，届时必定是分类比赛，相互间并不交手，因而很难比出孰高孰低。
〖-ZW/正文〗
