〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前三季度全国完成税收收入近两万亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计显示，前三季度各项税收增长呈现了与相关经济增长较为协调的发展态势，主要有三个特点：一是与往年相比，各季度、各级次、各主体税种以及各地区收入均呈现出更为明显的协调增长态势。其中，各季度税收增长幅度分别为25.4%、26.9%和25.8%；中央级和地方级税收增幅分别为26.9%和25.2%；增值税、消费税、营业税、企业所得税、涉外企业所得税、个人所得税和海关代征进口产品税收等各主体税种，以及东、中、西部地区增幅均协调增长。
    二是国内增值税、国内消费税、营业税等“流转三税”增速加快。前三季度，“流转三税”共完成10407亿元，增长23.4%，增收1976亿元，对税收增长的贡献为49.2%，较上年同期提高6.6个百分点，拉动本年税收收入增长12.9个百分点。
    三是宏观调控措施成效明显，钢材等相关品目税收增幅逐渐回落。随着中央各项宏观调控措施的逐步到位，其政策效果从4月份起在某些行业初步显现，反映在税收上，自5月份起钢坯钢材、建材和建筑安装业税收增幅趋缓。
    税务总局负责人表示，前三季度税收收入保持良好的发展态势，是我国国民经济快速稳定增长的直接体现。今年以来，各项宏观调控政策的适时出台，使我国经济总体上保持了稳健发展的势头，为税收收入的快速增长奠定了基础。同时，纳税人依法诚信纳税意识的加强，各级税务机关针对税收征管薄弱环节实施科学化、精细化管理，特别是运用信息化手段，完善增值税申报纳税“一窗式”管理，加强对海关完税凭证、货物运输发票等非专用发票抵扣管理，加强企业所得税和个人所得税征管，也促进了税收收入的稳定增长。
〖-ZW/正文〗
