〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了把军报办得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在解放军报2004年度读报评报座谈会结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    办报离不开评报。军报组织读者评报的历史和军报的历史一样长。早在1955年军报试刊时，就曾发动官兵对最初的几期试刊进行评议。1956年1月1日军报创刊后的最初几年，曾多次公开征求读者对报纸的意见和建议。几十年来，重视评报、重视读者信息反馈，已经成为办好报纸的一部分。为使评报和读者信息反馈更加科学、全面、系统、规范，解放军报从1991年起，在全军和武警部队、人武战线以及军工厂等不同地区、不同军兵种、不同层次的读者群中陆续设立了27个评报组。这是新闻战线上的一支特殊队伍，是解放军报的编外参谋部。军报编辑部每年召开一次读报评报座谈会，对先进评报组和优秀评报员进行表彰，同时交流经验，征求对军报宣传的意见、建议。
    9月的北京，金风送爽，解放军报2004年度读报评报座谈会在这里圆满结束。来自全军各军区、军兵种和武警所属部队、院校以及人武部、预备役部队的25个评报组的代表汇聚一堂，总结2004年度读报评报活动、读者信息反馈工作的开展情况，交流开展读报评报活动、进行读者信息反馈的经验。
    领导重视，读报评报活动制度化、规范化
    各评报组所在单位的领导都十分重视读报评报活动，始终把读报评报活动当作部队思想政治工作的一项重要内容。领导的重视，使得评报组的组织得以建立和健全，为读报评报活动的顺利开展奠定了基础。
    领导带头，亲自抓读报评报活动。71834部队、96251部队等单位，均分工一名党委成员抓读报评报活动，他们通过具体指导中心评报组评报，对该部的读报评报活动实施强有力的领导，使部队读报评报活动开展得扎实，有成效。有8个评报组是1991年建立的，坚持开展评报活动14年如一日，没有单位领导的重视和常抓不懈，是不可想象的。
    建立健全辐射部队的评报网络。许多评报组都建立了以中心评报组为核心的评报网络。以中心评报组为“龙头”，辐射和带动基层评报组、评报点，定期评比、总结交流、表扬先进、激励后进，确保读报评报活动人员落实、时间落实、活动落实。
    规范读报评报活动制度。许多评报组所在单位为了保障读报评报活动的顺利进行，先后制定实施了开展读报评报活动的各项制度和奖励措施。有的评报组把读报评报活动明确规定为部队政治工作的一项重要内容，坚持做到“四个不忘”：安排政治部工作不忘安排读报评报活动，研究部署新闻工作不忘研究部署读报评报活动，下部队检查基层建设不忘了解检查基层读报评报活动情况，总结新闻工作不忘表彰奖励读报评报先进单位和先进个人。
    评报员参与读报评报活动热情高
    27个评报组，几百名评报员，是为军报反馈读者信息的基础力量，评报组的成员中有部门领导，有参谋、干事、助理员、秘书，有教员、学员、战士和职工等等，他们来自军队各条战线的各个层面，为军报全面地反馈了宝贵的读者信息。
    评报组骨干积极主动。北京军医学院学员旅副旅长李晨，先后担任过学员队教导员、队长，在担任学员队教导员时就带动全队学员积极参加读报评报活动，现在又把读报评报活动推广到全旅。该学院面临编制体制调整，但评报活动至今没有中断，李晨在读报评报座谈会上表示一定要站好最后一班岗，如果可能，要把读报评报活动带到新单位。
    群众性评报形式多样。新疆哈密军分区十分注重发动组织群众性读报评报活动，涌现出了诸如家庭评报小组、夫妻评报小组、女兵评报小组、民兵评报小组、专武干部评报小组等一批富有特色的评报组合。哈密市人武部后勤科长童建双带动妻子、女儿一同参加读报评报活动，增长了知识，提高了理论水平和工作能力，受到了军分区的表彰。
    评报员充分发挥“火种”效应。一些老评报员，不论是调动、调换工作岗位，或是从学校毕业后分配到部队工作，都坚持评报。石家庄机械化步兵学院一大队评报组、南京政治学院军事新闻传播系12队评报组的一些学员毕业分配后，把读报评报活动带到了部队，扩大了读报评报活动和读者信息反馈工作在部队中的范围和影响。
    与时俱进，读报评报活动在创新中发展
    各评报组组织读报评报活动因地制宜，勇于创新。他们在干中学，学中干，逐步在评报实践中创造出许多行之有效的好方法。比如，单篇评议与专题评议相结合；读报、用报、评报相结合；收集反映与读者调查相结合；个人评议与集体研讨相结合；创办评报专刊、开辟网上评报专栏等。
    创办评报专刊。从1997年南京政治学院新闻系原15队评报组（现为12队评报组）创办评报专刊《我看军报》开始，到2004年8月，有14个评报组陆续创办了评报专刊。这些专刊每月初发一期，将本单位评报员对上一个月军报宣传的意见、建议和所撰写的评报稿件、提供的各类读报信息进行综合整理后刊发，以刊物的形式向解放军报反馈信息。这些专为评报而创办的小刊物，算得上是新闻史上的一个创举，充分显示了部队官兵的聪明才智，反映了他们关注军报宣传的高度责任感和事业心。这些专刊很受官兵喜欢，其中66077部队评报组的《实话军报》、河北陆军预备役炮兵第72师215团评报组的《预备役部队官兵看军报》、77326部队评报组的《军报在边关》、519舰评报组的《舷边评军报》、南京政治学院军事新闻传播系12队的《我看军报》、63933部队评报组的《军报伴我成长》等专刊颇具部队特色，每一期散发着油墨香的专刊发到官兵手中，大家争相阅读，爱不释手。专刊为官兵们提供了一块学习交流的园地，同时也在官兵中宣传了解放军报。
    开辟网上评报专栏。随着军队信息化的建设，许多评报组所在部队都建立了局域网，有的还加入了军网，形成一定的电脑网络规模。不少评报组在局域网上开辟了“网上评报”，扩大了读报评报活动的影响面。新疆哈密军分区评报组、77326部队评报组所在部队驻地偏远，交通不便，邮寄信件时间长，用电话又不方便，开辟网上评报之后，分散在方圆几百公里范围内的评报骨干可以及时交流研讨评报的情况，向中心评报组反馈信息，加快了信息反馈速度，提高了工作效率。
    本报记者成文军
〖-ZW/正文〗
