〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正会见印尼国会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平/翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达10月12日电 （记者杨雁平、翟景升）中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正12日上午在雅加达会见了印度尼西亚国会议长阿贡・拉克索诺。
    吴官正说，中国和印尼是隔海相望的近邻。近年来，两国高层互访频繁，政治互信日益增强，经贸合作不断深化，双边关系得到全方位发展。两国议会间也保持了密切沟通和良好交往。吴官正感谢印尼多年来在台湾问题上始终支持中方的立场。他表示，中方一贯重视发展与印尼的友好关系，愿与印尼一道共同努力，推动两国关系稳定向前发展。
    会见中，吴官正介绍了中国共产党的发展历程、基本政策主张、当前的主要任务和对外交往情况。他对党际友好交往在两国关系中的独特作用予以高度评价。
    拉克索诺说，近年来印尼与中国的关系进展顺利。两国政府、政党、议会之间的友好交流不断深化，有力地推动了双方在其他各领域的互利合作。印尼人民十分钦佩中国共产党领导中国人民在实现现代化的过程中所取得的伟大成就，相信两国睦邻友好关系的进一步发展必将有助于本地区乃至世界的和平与稳定。
    当天，吴官正还在下榻的宾馆会见了德奥・桑布阿加等印尼专业集团党中央领导委员会代表。会见中，吴官正通报了中共十六届四中全会的有关情况，并表示，中国共产党愿进一步加强与包括专业集团党在内的印尼各政党的友好交流，共同推动两国关系深入发展。
    吴官正的主要陪同人员王家瑞、张树田、干以胜、吴毓萍、白玛等参加了上述会见。
    吴官正是应印尼国会的邀请于11日晚抵达雅加达开始对印尼进行友好访问的。印尼国会高级官员、中国驻印尼大使卢树民、使馆工作人员、中资机构代表等到机场迎接。
    此前，吴官正圆满结束了对马尔代夫的访问。离开马累国际机场时，马尔代夫政府高级官员到机场送行。
〖-ZW/正文〗
