〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名蒙古族士官在参加预提军官培训前，致信本报，激动地讲述了各级组织和领导帮助他纠正档案差错的一段经历，并发自心底呼唤――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵档案差错，不能再发生了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名蒙古族士官在参加预提军官培训前，致信本报，激动地讲述了各级组织和领导帮助他纠正档案差错的一段经历，并发自心底呼唤---
    士兵档案差错，不能再发生了
    编辑同志：
    我是新疆军区某边防团蒙古族士官龚利民，明天就要去院校参加预提军官培训，各种手续已经办好了。今天晚上，我翻来覆去难以入睡，就拿起纸和笔，向军报唠唠我的心里话。
    关于我提干的事，那真叫一波三折。那些日子激动和担忧同时困扰着我。事情是这样的。今年5月份，我被团里列为提干对象，但就在团党委研究我提干时，却查出我档案里的《入伍应征登记表》上竟然没有加盖人武部的公章。知道这事后我很吃惊。难道就因别人的失误使我与提干的机会失之交臂吗？为什么负责盖章的征兵工作人员工作这么粗心呢？难道自己的美好前途将会断送在个别人员的粗心上……谁知，让人出乎意料的是，正当我六神无主时，事情有了转机。团政治处组干股干事刘斌告诉我：“团里准备在军分区研究前采取补救措施。”“采取什么补救措施？”我随口问了一句。因为听说过别人因档案有一处涂改都无法提干的事，所以我几乎不抱任何幻想。而刘干事却没有放弃，一直打电话帮我四处查询，终于找到了我入伍所在地――内蒙古通辽市科左中旗人武部的电话号码，并很快与人武部一名干事通了电话。由于事情来得突然，对方说，可以开一份由于人武部工作失误而造成没加盖公章的证明，但要求我本人亲自到人武部去一趟。刘干事把这件事报告给团里，团领导很快同意让我回内蒙一趟。这一天是5月5日，此时，离军分区研究士兵提干的事项只有7天了，而团里还同意我回去开证明，这真叫人想不到。顿时，我已经冷却的心又重新燃起了希望。为了让我尽快赶路，刘干事帮我借了5000元路费，打算当天下午包车送我去乌鲁木齐市。团政委张辉还把电话打到招待所给我做工作，说了很多安慰的话，让我以平常心对待这件事。
    下午15时20分，正当我准备乘车走时，接到了团政治处甘副主任的电话，说团里已经和科左中旗人武部政委通过电话，他们答应用特快专递将证明和盖有公章的《入伍应征登记表》寄过来。从新疆
    到内蒙古，本来我准备乘汽车、上飞机、乘火车、再搭便车，辗转几千公里路程，和时间打一个硬仗，这下子忽然觉得脚下轻松了许多。原来，在团党委决定让我回内蒙后，他们又考虑到我家庭并不富裕，花这么多钱，跑一趟又没有几成把握。午休时，在家的团领导聚在办公室想出一招：赶在我下午上车前和科左中旗人武部领导通上电话，请他们出面尽快将证明和盖有公章的《入伍应征登记表》寄过来，那样就不用我回内蒙了。中午15时，团领导终于打通了科左中旗人武部政委的电话，人武部政委听说一名少数民族战士要提干时，激动地说：“这事包在我身上，请你们放心，我们将在2小时内将你们需要的证明材料办好，用特快专递寄出”。大家都盼着证明材料能早点寄过来。这期间，我一直在告诫自己要想开点，但心情仍无法平静下来。
    眼看就到了军分区研究的时间，这是我最紧张的时刻。5月12日下午，军分区党委准备开会研究士兵提干事项，然而我的证明材料还没寄来。这时，军分区政治部干部科干事唐凌云找到军分区政委刘平俊说明了情况，刘政委当即决定推迟一天研究。第二天，团里派一名干部去邮局取到了人武部寄来的特快专递。当军分区党委研究通过我提干一事时，我满腹的感激之情不知如何来表达。
    我提干的事情就这样圆满地结束了！那没盖公章的《入伍应征登记表》已成为过去。在整个过程中，如果不是军分区和团领导以人为本、以士兵的利益为重，如果不是内蒙通辽市科左中旗人武部政委对这件事的大力协助，我提干的事情将会成为泡影。一年一度的新兵工作即将开始了，在此，我想借军报的一角，向各部队征兵干部和各级征兵办说一句心里最想说的话：“在您给新战友填写档案和接转新兵档案时一定要加强责任心，要细心！细心！再细心！因为您的一点失误会给战士带来很大的麻烦，有时还会毁灭一个士兵上学或提干的绿色梦想，那可是一名士兵的理想和希望啊！士兵档案出错的问题，不能再发生了！
    此致，军礼！
    新疆军区某边防团士官龚利民
    2004年8月28日
    （周静梅整理）
    一点补充：
    编完此信后，编者打电话到千里之遥的龚利民所在边防团，据该团政治处宣传股干事周静梅介绍，龚利民目前正在西安陆军学院一大队学员三区队培训，并任该区队区队长。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
