〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进水资源保护和可持续利用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国人大环资委主任委员毛如柏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对日益严峻的水资源形势，应当如何推动我国水资源的合理开发利用，确保国家水安全和全面建设小康社会目标的实现。10月10日，以推进水资源保护和可持续利用为主题的全国人大环境与资源保护座谈会在重庆召开。会议期间，全国人大环资委主任委员毛如柏接受了本报记者的采访。
    记者：近年来，众多专家纷纷呼吁全社会要强化水资源忧患意识。我国水资源面临的形势究竟如何？
    毛如柏：我国人均水资源量2200立方米，仅为世界平均水平的四分之一。预计到2030年我国人均水资源量将降到1760立方米。届时，我国将进入用水紧张时期。如不采取有力措施，我国有可能在未来出现严重的水危机。这就是我们要树立和强化水资源忧患意识的原因。
    目前，我国年缺水总量约为300亿-400亿立方米。每年农田受旱面积2-6亿亩。全国669座城市中有400座供水不足，110座严重缺水；在32个百万人口以上的大城市中，有30个长期受缺水困扰。全国城市年缺水量为60亿立方米左右。据有关部门分析，由于供水不足，城市工业每年经济损失2000亿元以上，影响城市人口4000万人。从总体上看，水资源短缺已经成为我国尤其是北方地区经济社会发展的严重制约因素。
    与此同时，我国用水效率不高，普遍存在着用水浪费现象。我国农业灌溉用水利用系数大多只有0.4-0.5，而很多国家已达到0.7-0.8；工业万元产值用水量平均为241立方米，是发达国家的5-10倍，工业用水的重复利用率平均为40%左右，而发达国家平均为75％-85％。全国多数城市用水器具和自来水管网的浪费损失率估计在20%左右。用水浪费不仅加剧了水资源短缺，也增加了污水排放量，加重了水体污染。
    事实上，当前，我国水资源保护和可持续利用方面存在着4个突出矛盾：一是水资源紧缺与用水效率低下的矛盾；二是水污染严重与污染防治滞后的矛盾；三是洪涝灾害频发与防洪标准偏低的矛盾；四是水体调节功能弱化与水环境不断恶化的矛盾。
    记者：矛盾如此突出，出路在哪里？
    毛如柏：我国水资源总量短缺，靠修水库、建调水工程，不能从根本上解决水资源短缺问题。如果不搞节水型经济和节水型社会建设，人们没有节约水资源的意识，靠远水来解近渴，就可能出现调水越多，浪费越严重的情形。因此，建设节水型经济和节水型社会才是解决我国干旱缺水问题最根本、最有效的战略举措。要在全民牢固树立节水意识，破除水资源“取之不尽、用之不竭、取用无偿”的传统观念，形成节约用水、合理用水的社会风气。
    建设节水型社会需要政府的大力推动，需要社会的广泛参与和支持。要建立政府调控、市场引导、公众参与的节水型社会管理体制。为此，在水资源开发利用中，必须坚持“五个统筹”的原则。一是统筹经济社会发展与水资源开发利用的关系，建立起“以水定人口、以水定生产、以水定发展”的宏观调控机制。二是统筹节水与调水的关系。三是统筹治水与治污的关系，把水电发展给生态环境带来的不利影响降低到最小程度。四是统筹生产、生活与生态用水的关系。五是统筹流域上游与下游的关系。
    记者：建立节水型经济和节水型社会，需要更完善的法律保障。
    毛如柏：的确如此。目前，我国已相继颁布了水法、水污染防治法、防洪法和水土保持法等涉水法律。这些法律的实施，对推动水资源合理开发利用、防治水污染、防御和减轻洪涝灾害、保护水土资源，起到了重要作用。但是，从形势发展的需要来看，这些法律本身还不尽完善，仍需进一步加以改进。
    本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
