〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘宝生蓝天领航竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩明进/张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩明进张燕燕
    他，能够为领航员提供诸如现在离目标还有多远、应该往哪个方向飞、航向是否有偏离等一系列重要技术参数。他，就是空军领航专业年轻的学科带头人、先后承担重大科研课题18项、被评为国家有突出贡献的中青年专家、首届“空军十大杰出青年”的空军装备研究院某研究所副总工程师刘宝生。
    当初，从清华大学毕业仅半年多的刘宝生，被委以重任承担“某型机单片模拟系统”的高难度课题研究任务。当计算机采集的数据与炮瞄雷达数据的误差率可信度达到95.2%，已经超过国际上95%的系统成功要求时，为了达到最好效果，较真儿的刘宝生又带领大家经过不懈努力，使误差率可信度达到99%以上。
    某次抗洪救灾，空军部队出动的运送抗洪部队和物资的运输机能够出色完成任务，与运输机上安装了刘宝生领衔研制的机载导航仪是分不开的。当初，在接到研究任务后，刘宝生感到课题的技术指标不能完全起到定位导航的作用，满足不了实战需要。经过反复考虑，他提出将课题拓展为比较完善的机载定位导航设备，以便更有利于战斗力的提高。经过两年多的努力，刘宝生克服了重重困难，终于研制成功该型机载导航仪，填补了国内机载导航设备的空白。
    刘宝生常说：“部队的需要就是无声的命令，容不得半点耽误拖延！”部队遇到困难或设备出了故障，只要一个电话，刘宝生都会在第一时间赶到现场。一次，刘宝生接到为某航空兵团改装导航仪的指令，必须在10天内完成。结果，刘宝生只用了4天半的时间就圆满完成了任务。演练刚结束，他又接到空军某部的电话：该部即将参加一次重要演练，关键时刻机上的一套系统出现故障，如不及时排除，将影响到整个演练的正常进行。刘宝生接到电话，顾不上与妻子告别，就带领课题组成员直奔火车站。
    刘宝生就是这样，总是被一种强烈的紧迫感和危机感追逐着，一刻也不敢停步。为让战鹰千里眼更明亮，他和同事们又选定了新的导航定位系统作为攻关课题，向着更高的目标发起冲击。
〖-ZW/正文〗
