〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五粮液的质量辩证法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五粮液质量管理见闻之三
    ●光明
    作为享誉世界的中国名酒，五粮液集团近年来的发展有点让人“瞠目结舌”：“五粮液”及其系列酒已多达70多个品种、700多个规格；年产量由1984年的4100吨扩大到具备年酿造30万吨的生产能力；与此同时，五粮液集团还在经营多元化方面快速扩张，进入精密胶塑制品、大中小高精尖注射和冲压模具、生物工程、药业、印刷业、电子器件产业等制造业，以及物流运输等服务业。
    尽管五粮液百年声誉依旧，但面对五粮液及其系列酒产量规模的快速扩张和企业经营多元化的出击，在质量问题上是否是“萝卜快了不洗泥”？
    规模与质量
    五粮液集团总裁王国春说，五粮液之所以拼命扩大规模，就是为了提高“五粮液”及其系列酒的质量。
    目前，五粮液集团旗下的系列产品大致可以分为三类：国际性的品牌“五粮液”；全国性的品牌如“五粮春”、“五粮神”、“金六福”、“浏阳河”等；区域性的品牌如“京酒”、“圣酒”等。这些系列产品档次不同、口味不同，满足不同区域、不同文化背景、不同消费者的需求，最高端的极品五粮液，出厂价就高达两万多元，而最低端的“尖庄”售价仅几元。五粮液集团的相关人士强调说，所有的系列酒产品，都产自宜宾五粮液酒厂，并非“贴牌”异地生产。
    而在上世纪90年代初，五粮液集团只有两种产品：“五粮液”和“尖庄”，前者创造高附加值，后者仅是微利，价格相差几十倍；前者针对高端消费，后者适合大众消费。这种产品结构，对市场而言，已满足不了多层次的消费需求；对企业而言，丢失了相当大的一个市场空间。
    在五粮液集团看来，只有高档和低档两种产品结构，反而有可能影响质量的稳定，同一品牌、同一批次的酒甚至口味都不一样。因为，从浓香型白酒的酿造工艺的规律来说，多层次的产品更有利于体现质量的高、中、低。
    窖池是浓香型酒最重要的发酵设备，直接涉及到优质酒的比例。五粮液集团目前使用的窖池中，最古老的已有600年的历史，最新的只有两三年的历史。王国春介绍说，他们通过研究发现了一个规律：2.5米深的窖池，越往底层，原酒的质量越好，而且，每一层中又只有其中的一段质量最好。由于发现了窖池发酵的质量层次性差异的规律，而且五粮液独特的生产工艺就是“分层起糟、分层蒸馏”，这就为他们在产品的多层次上做文章提供了得天独厚的条件。于是，他们把最底层的一层作为“五粮液”，其中质量最好的一段开发为精品、珍品“五粮液”，在每年出产的30多万吨原酒中，只选择8000吨作为“五粮液”；最上一层作为最低端的“尖庄”；中间各层分别开发为不同品牌的中档酒。
    只有规模大，优质酒的比例才高，质量才有稳定的保证。王国春说。
    所以，在五粮液集团看来，把产品的特性与市场需求的特点结合起来，把规模与质量结合起来，是他们拥有独特的生产工艺基础上的独特产品开发策略。
    传统与现代
    五粮液集团所在地的四川宜宾，早在秦汉时期就开始酿造果酒，唐宋时期就有了用粮食酿造的“重碧酒”、“荔枝绿”、“姚子雪曲”等美酒问世。明朝时期，挖掘了五粮液前身的第一口窖池。
    追根溯源，王国春认为五粮液集团是一个古老而年轻的企业。它继承的是一笔已拥有800多年历史的文化遗产，要想完整地把这笔遗产传承下去，交给未来，就必须保持“五粮液”的质量稳定。
    1963年的评酒会上，专家给“五粮液”的评语与800年前宋代黄庭坚赞赏“姚子雪曲”不谋而合，表明数百年的传承没有中断。而“五粮液”直到今天依然沿用的是“陈氏秘方”的独特配方和生产工艺，怎样既能保持五粮液“清而不薄，厚而不浊，甘而不哕，辛而不蜇”的独特口味，又能使生产规模不断扩大、生产技术不断现代化？
    “该传统的地方还是传统，该现代的地方就要现代。”王国春这样简要地表述。
    从传统的方面看，600多年前的窖池，五粮液集团今天仍然在使用，用来出产珍贵的调味酒。虽然五粮液集团有着数千口窖池形成的闻名世界的特大酿酒车间，但整个发酵环节基本采用的是传统的技术；“分层起糟、分层蒸馏”的生产工艺也沿用至今。而“现代化”在“五粮液”及其系列酒产品上也得到充分体现，如引进德国和加拿大的瓶盖生产线，引进意大利威尼斯的包装生产的“十二生肖五粮液”等等。
    尤其是把现代科技与古老的传统工艺相结合，解决了过去五粮液的酿造只知其然不知其所以然的不足，使“五粮液”及其系列酒的质量，在产量大幅提高的过程中，更加稳定地提升。
    王国春说，酿出酒很简单，但要酿出好酒不容易。酿酒的关键是微生物，酒的口味、香气实际上是微生物新陈代谢的产物。五粮液的酿造，有150多种泥土和空气中的微生物共生共存所形成的网络参与窖池发酵。而这些“所以然”，过去只是凭感觉，因而产品的质量并不十分稳定。而今天的五粮液集团，把五粮液的酿造作为一项生物工程来研究和开发，引进现代检测设备和微生物微电子技术，广泛运用于生产的关键环节，用现代微生物工程取代老式窖泥培养法，用微机技术控制制曲，不但能保证产品质量的稳定，还可以随着研究的深入不断改进提升质量。
    这一点在五粮液集团的“勾兑双绝”上得到充分验证。由于各个窖池的工人操作水平不一，生产出来的酒总会有差别，因而需要用陈年老酒勾兑才能保持质量稳定，勾兑也是酿酒过程中的一项核心技术。五粮液在20世纪60年代就由范玉平完成了勾兑技术的系统化、科学化研究，并被原轻工部推广应用；70年代，范玉平等人又建立了微机勾兑。正是因为拥有这个白酒史上独特的“勾兑双绝”，五粮液产量的大规模扩张，才不会在质量问题上出现参差不齐的现象。
    消费者与环境
    谈及五粮液集团近几十年来的高速增长，王国春认为，关键是要把握好市场，快速应对市场，满足市场，树立大质量观。
    “让消费者享受高质量的酒”是五粮液集团大质量观的一部分。目标是符合人们与时俱进的消费需求，加大对消费者服务的力度，提供全面质量服务。
    假冒名酒泛滥是“让消费者享受高质量的酒”的大敌，为创新包装防伪，10多年来，五粮液集团曾用古型瓶改为水晶瓶，后又改为瓜纳防伪瓶盖，去年又进行了第三次包装革命，投入5亿多元，推出了“三重防伪”的全新包装。并在全国已开设了360多家五粮液专卖店，统一格局，统一标示，并申请了专利。
    “环境好才能酒好”，这是五粮液集团的大质量观的又一部分。宜宾已有3000多年的酿酒历史，形成了独特的白酒酿造的自然环境和历史条件，尤其是具有最适合酿酒过程中所需微生物的生长环境。这是五粮液品牌最独特也最宝贵的资源，保护好这笔资源，就是保护好五粮液的生命，保护好五粮液可持续发展的本钱。
    生态化的生产已贯穿于7平方公里的“十里酒城”。获得了“全国水土保持生态环境建设先进单位”，绿化率达48.2%，环保投资累计达5亿多元，在废水废物处理和综合利用上已取得明显实效，特别是经过10多年科技攻关研制成功的“无害化效益化处理丢弃酒糟工艺技术”，以自古以来就是丢弃不用的酒糟为原料，生产复糟酒，再将废糟作为生产蒸汽的燃料，最后从锅炉中回收白炭黑，不仅减少了每年丢放30万吨废糟所需几十万元的资金以及对环境的污染，而且从1999年实施以来已新增了2亿多元的直接效益。
〖-ZW/正文〗
