〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重政治教育方法的创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈洪喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会信息化程度的提高，各种思想文化相互激荡，传统的思想教育手段已不能适应官兵的思想变化和与日俱增的需求。要充分利用电视、报纸、网络等大众传媒，实施正确引导，增强教育的针对性、有效性，使官兵开阔视野，增强责任感和使命感。
    军营是社会的组成部分，社会生活的“四个多样化”必然要影响军人的思想，搞教育不能局限在营区，而应当与官兵家庭、社会密切联系，充分发挥大课堂的作用，如组织官兵参观纪念馆、名人旧址、烈士陵园，到知名企业和地方先进单位见学、开展社会调查等，在实践中亲身感受改革开放带来的巨大变化，感受邓小平理论和“三个代表”重要思想的威力。信息时代也为思想政治教育提供了现代化的手段，拓展了教育的空间和渠道，跨越时空的“网络教育”、图文并茂的多媒体，远比上大课有吸引力；把身边的人和事录像播放，搞本单位的“新闻联播”，是形象生动的教育课。随着方法的改进，针对性的增强，思想政治教育就更能增强实效性，发挥出更大的威力。
〖-ZW/正文〗
