〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎利剑斩毒魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部某防化技术室纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢卫东/刘佩林/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从处置侵华日军遗弃化学武器到保障上海APEC会议，从实验室科研攻关到为部队战斗力建设服务，南京军区装备部某防化技术大队防化技术室人员临危蹈险，克难攻坚，以过硬的技术和顽强的作风，一次次向党和人民交出合格的答卷，被广大官兵和群众誉为斩毒降魔的“利剑”。
    精心作业排险情
    近年来，华东地区在建设施工中不断发现侵华日军遗弃的化学武器。该室全体人员一次次奔赴作业现场，从挖掘、鉴别、包装和环境跟踪监测、采样分析等，处置各种化学毒剂450公斤、毒剂炮弹44枚、毒烟筒2万余枚、有毒污染物近百吨，从未出现任何差错。
    某年3月，华南某地在城建施工中挖出化学航弹6枚，经鉴定为侵华日军遗弃化学武器，当时弹体严重锈蚀，毒剂已经外泄。防化技术室3名同志奉命赶到现场，这是该室首次处理遗弃化武。3名技术员戴上防毒面具冒着染毒的危险，对毒气弹进行取样、清洗、鉴定、包装，直到险情完全排除。紧接着，浙江、江苏、江西等地相继发现侵华日军遗弃化武，该室人员一次次奔赴现场，指导有关人员科学作业，积累了大量数据资料，为后来与日方谈判提供了无可争议的证据。
    2001年秋，举世瞩目的国际APEC会议在上海召开，由技术室8名技术干部组成专家组受领担负会议保障任务。为此，他们对可能发生的事件进行充分预测，对各种应急保障方案进行反复演练，绘制了现场快速侦察、取样、分析、化验等工作流程图，确保完成遂行保障任务。
    科研攻关铸利剑
    该技术室干部在对防化安全防护调研中发现，随着红外、激光探测器材等在现代作战领域的广泛应用，桥梁、机场、指挥所等重要设施便成了敌方首选攻击对象，而现有的烟雾遮障器材，不仅难以有效遮障和干扰，而且对环境也有一定的毒性污染。
    强烈的责任感，促使他们下决心攻克这道尖端课题。课题设计展开后，技术室主任崔玉玲带着几名技术干部吃住在实验室，一个数据一个数据地测试，一个难点一个难点地突破，常常通宵达旦。在防化研究院和某工厂协作下，他们终于成功研制出“某新型抗红外发烟罐”。专家鉴定认为，这种发烟罐对各种激光、红外探测和制导武器的遮蔽干扰性能优良，对环境无毒性污染，对军地重要设施安全防护具有显著的应用价值。这一成果获军队科技进步一等奖。
    随着发现遗弃化武数量的增多，解决化学毒剂和危险品管理成为一道难题。为此，该室经过艰苦攻关，研制开发出全军第一个遗弃化学武器管理软件，并在全军推广应用。只要打开电脑，点击进入该数据库系统，相关信息数据便在荧屏上一览无余。
    近年来，防化技术室把科研目光投向防化装备技术保障的重难点课题上，56项科研成果获军队科技进步奖，为未来作战、应急救援奠定了坚实的基础。
    服务部队显身手
    作为军队科研技术单位，防化技术室人员始终把科研革新的着眼点放在作战准备急需和训练保障实际的课题上，着力破解影响和制约防化装备形成战斗力的技术难题。
    每年技术室都要组织技术干部深入部队调研，根据部队实际确立科研革新项目。成果投入部队使用后，他们又组织技术人员跟踪指导，在实践中不断加以改进和完善。某新型探测车物理效应仪存在维修性缺陷，严重影响了新装备的作战性能。他们经过反复调试和试验，对车内整体结构进行改进，大大提高了新装备快速反应和野战生存能力。4年来，防化技术室立项的28个科研课题80%是在部队调研中形成的，9项获得军队科技进步奖的成果，项项在练兵场“开花结果”。
    一次，防化技术室防原子室主任韩益利到部队调研时，官兵反映，某型探测仪器型号、数量较多，但由于长期没有专用维修设备，直接影响了装备完好率和保障力。韩益利立刻与其他技术干部共同研究破解的办法，经过反复研究论证，新型故障智能诊断仪课题正式立项。历经3年多艰苦奋战，终于成功研制出某型故障智能诊断仪，获军队科技进步二等奖。
    卢卫东刘佩林本报特约通讯员张永红
    取样分析  李清鹏摄
〖-ZW/正文〗
