〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕变味的“人情味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继荣/高广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕变味的“人情味”
    ●陈继荣高广志
    人们常说，思想政治工作要有人情味。所谓人情味，就是要顾及人的情感。俗话说，“感人心者，莫先乎情”，就是这个意思。公安局长任长霞在群众接待日里，常常是边听来访者讲边记录，边记录边掉泪。这是对人民群众满怀真情的流露，是共产党员与人民群众心连心的真实写照。
    现实中还有一种变了味的“人情味”，值得警惕。例如，组织上要处理犯错误的同志，于是就有人出来说情，理由之一就是“要讲点人情味嘛”；请客送礼者也打着联络感情的旗号，有些人对公然的行贿能识别，但对饰以“人情味”的诱惑则不能抵御，留下了沉痛的教训。共产党员要讲真正的“人情味”，讲共同思想基础上的友谊和感情，而不能被变味的“人情味”所蒙骗、利用。要加强科学理论的学习，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，加强党性锻炼和思想道德修养，为党为人民掌好权、用好权。要坚持自重、自省、自警、自励，坚持清正廉洁，一身正气，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵蚀，筑牢拒腐防变的防线。
〖-ZW/正文〗
