〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院根据新的培训任务整合现有资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建军兵种联合作战教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据新的培训任务和规划，该院除担负陆军中级指挥军官的培训任务外，还担负着陆军航空兵、炮兵、防空兵，空军空降兵，海军陆战队等部队中级指挥军官、参谋的培训任务。针对新的形势和任务，学院专门建立教学体系攻关组，对学科结构进行大幅度整合。他们将合同战术系改成联合作战系，新成立了战略教研室、政治工作作战教研室，并在军兵种教研室分别设立军兵种教学组，开设了“一体化联合作战指挥”、“一体化训练”等课程，初步建立起适应信息化联合作战需要的课程体系。在课程设置和教学训练中，他们将战役、战术和陆、海、空诸军兵种指挥连为一体，对学员进行系统的情报信息训练、指挥控制训练、综合保障训练；在作战课题教学上，实行军、师、团三级纵向一体作业；在作战理论教学上，将联合理论、战役理论、战术理论融为一体，既培养学员的战役素质，又打牢学员的战术功底。
    为达到较好的教学效果，学院想方设法调剂人力财力，建立了具有先进水平的信息化联合教学平台，将信息作战系统与训练信息系统连为一体，实现了诸军兵种教学信息系统的互联互通。
〖-ZW/正文〗
