〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸及港澳百名摄影家将合拍澳门的一天等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红玉/张敏/李兴文/肖红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸及港澳百名摄影家将合拍澳门的一天
    据新华社澳门10月12日电 （记者王红玉）来自海峡两岸及港澳的100名摄影家汇聚澳门，准备以各自的视角拍摄2004年10月13日的澳门24小时。
    摄影家们将从13日零时开始拍摄工作，他们将走遍整个澳门，以敏锐的目光发掘不同题材，把澳门的自然风光、文化古迹、民风民俗、人民生活以及有关旅游的吃住行等摄进镜头。
    据介绍，主办单位将从这些作品中精选一些图片出版《澳门24小时》摄影集，还将在内地、澳门、香港和台湾举办同一题材的展览。
    一批明代官窑孤品首次在景德镇出土
    据新华社南昌10月12日电 （记者张敏、李兴文、肖红）随着景德镇官窑主动发掘的进行，一批珍稀的明代成化年间瓷器被清理出土。考古专家从数百块碎瓷片中，出人意料地发现了目前世界上仅见的明皇室专用花卉罐、白釉小杯和绘画专用调色盒。
    这些新出土的文物被发现于珠山北麓发掘工地中的成化官窑遗存，这些明代成化年间的碎瓷主要分为三类：青釉盖罐、天球瓶、铺首天球瓶、贯耳瓶、渣斗式花盆、海棠形花盆与盆托；青花花卉纹碗盘、人物纹盘、双狮纹靶盏及各种花草纹盖罐；白釉制的精巧卧足小杯、菊瓣小杯与带子口的调色盒，器型多样，花色繁多，充分展示了当时官窑瓷器的优良品质。
    官窑也称御窑，是封建王朝的皇家瓷厂。景德镇官窑集中了从元代至清朝历代最优秀的工匠和最好的原料，烧造出当时世界最高水平的瓷器。而绝大多数瓷器次品、试制品和贡余品都必须被集中砸碎后埋藏入官窑范围之内。
〖-ZW/正文〗
