〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考基层轻松随意考自己临场却步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅引导机关干部剖析典型事例增强工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小平/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李小平、特约记者银军报道：9月20日，成都军区某装甲旅在对全旅干部进行《政工条例》等法规制度知识的考核中，机关干部综合成绩名列前茅。该旅旅长刘清泉告诉记者，这是党委通过剖析反面典型事例，引导机关干部改进作风、增强素质带来的结果。
    上月中旬，该旅在基层干部中组织了一次法规知识考核。考核结束时，政治部主任李凤云看到还有剩余试卷，便要求在场监考的机关干部试试“身手”。面对李主任的要求，一些刚才还在前台评说基层的机关干部手足无措起来，有的忙着翻资料，有的借故想，均被李主任挡了回来。现场阅卷结束后，一些机关干部的成绩不能令人满意。
    机关干部被自己考“糊”了，着实让旅党委感到震惊。党委“一班人”深入调查发现，摆位不正是一些机关干部考场失利的直接原因。有的认为自己是组织者，在学习时要求别人多，要求自己少；有的习惯于搞花架子，应付上级。
    机关干部自己对法规制度的基本内容弄不明白，指导工作跟着感觉走，最终只能使“按纲指导”变成“离纲走调”。旅党委作出决定，取消考核不及格的机关干部下基层的资格，并对机关干部进行专题教育，帮助他们树立起抓基层先从机关抓起、严基层先严机关的观念。教育中，他们请基层干部讲述基层官兵对机关干部的希望，要求考试成绩不理想的机关干部深刻反思，组织大家围绕如何当一名合格的机关干部展开讨论，深刻查找自身存在的问题。同时，旅党委制定了《机关干部指导基层“十个不准”》，对法规制度理解不透、把握不准的机关干部进行补课。他们还加大对机关干部的培训力度，通过业务辅导、知识讲座、经验交流等形式，提高机关干部依法从严治军的能力素质。
〖-ZW/正文〗
