〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊的“家庭党员会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊辉/王建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次特殊的“家庭党员会”
    ●刘俊辉王建明
    “小李还真有办法，回家开了个‘家庭党员会’，就把家里的棘手问题解决好了！”近日，在北京军区某部服役的湖北籍党员士官李爱军通过召开“家庭党员会”，规劝父母遵纪守法的事，在官兵中传为美谈。
    小李的父母都是有20多年党龄的老党员，前不久老两口为了盖新房，带人砍了林场里的30棵杉木。听说此事后，李爱军吓了一跳：这可是违法的事啊！当即给父母写了封长信，并接连几次打电话劝说他们赶快到乡里承认错误并接受处罚。小李父母却说，村里人家盖新房都在林场砍树，而我们只砍了30棵，不算个什么事。见父母不肯认错，小李急了，把此事向连队党支部汇报后，借休假的机会回家当面劝说父母。
    回家的当天晚上，小李就把父母和同为党员的姐姐召集起来，开了一个特殊的“家庭党员会”。会上，小李一家着重围绕“军属家庭和党员要带头为党争光”汇报了各自思想。随后，小李还拿出一本《森林法》对父母说：“你看，未经林业部门批准，砍伐树林是违法行为。违法又不及时承认改正，更是错上加错。作为党员，要有带头遵纪守法的思想觉悟和改正错误的勇气……”听了儿子入情入理的劝说，老两口紧皱的眉头舒展了：“俺们想好了，明天就去乡里认错，并接受处罚！”
〖-ZW/正文〗
