〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年又到征兵时，请您严把档案关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自河南省军区各级征兵办加强新兵档案管理的经验与做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/翟耀/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    档案整理、审查、移交是新兵政审工作中十分重要的环节，加强新兵档案管理既是确保为部队输送优质兵员的重要基础，也是对战士个人和家庭负责的具体体现。本报前一时期就士兵邓小成档案笔误的问题进行的连续报道，就充分说明了把好新兵档案移交关的重要性。作为兵员大省的河南省军区，着眼新形势下征兵工作中档案管理遇到的新情况、新问题，进行了大胆的尝试和探索。在征兵工作即将展开之际，现将该军区的经验做法推荐给大家，希望从中得到启发。
    近年来，因战士档案中姓名与真实姓名不符而被取消考学资格，用涂改年龄、户籍等手段达到上学和“农转非”目的的问题屡有发生，这些问题不仅给新战士个人和家庭带来不应有的麻烦，还牵扯了部队和地方的精力，同时也给部队的管理带来了一些不稳定的因素。有的人与接兵干部发生矛盾冲突，有的人因为档案资料残缺造成不能入学、提干而抱恨终身……因此，严把新兵档案关就显得格外重要。
    近几年来，河南省军区站在为国防建设输送优质兵员的高度，努力把好新兵档案关，确保了新征集人员档案手续的完备，以下几点做法值得借鉴：
    随着户籍制度的改革和《兵役法》的颁布，以及国家安置政策的调整，一些人为达到个人目的，在档案上做“手脚”的现象也愈发突出。必须――
    严格把关，注重从源头上杜绝漏洞
    作为兵员充足的人口第一大省，河南省军区的新征集人员档案管理的难度可想而知。尤其是诸如甲地的批准书上加盖乙地的公章、临时办理城镇户口等一些新情况、新问题，更是给档案管理的审查、把关提出了严峻的考验。严格把关就是要研究这些新情况、新问题，从最易出问题的地方入手杜绝漏洞。为此，省军区专门对档案管理人员进行教育培训，确保新兵档案管理的质量。
    新兵档案从办理、审查到移交，任何一个环节出错都可能造成档案误差。必须――
    严格程序，高标准地抓好每一个环节
    为防止出现各种差错，该军区注重抓好四个环节。一是抓好兵役登记时的普遍建档。兵役登记工作之初，坚持对每一个应征对象进行普遍存档，确保每名应征对象都在管理之中；二是抓好体检时的重点建档。坚持为每一个进站体检人员建立完整的档案资料，并注重全程跟踪，对号入座，确保档案手续的完整性；三是抓好体检政审双合格人员的档案整理。及时收集好双合格人员的免冠照片底片等基本材料，并整理注册，按行政区域归类放置并全部录入微机，进行数据备份；四是严格审查档案材料。认真落实材料收集制度，确保每一宗档案材料的真实。严格审验材料的审批机关、印章及审批时间等手续是否齐全，书写是否规范，及时督促有关部门和个人按时报送、补办。把所有双合格人员资料发送到各征兵工作网站，及时收集有关信息，认真组织核实。一旦发现档案资料有假的人员一律取消入伍资格，并严肃处理相关责任人。
    每年新兵交接和档案交接是征集兵员的最后一关，也是最容易出现问题的重要环节。必须――
    严格交接，认真履行各项手续
    近年来，受不正之风影响，征兵过程中打招呼、递条子的现象时有发生。对此，负责征兵工作的同志要么“手下留情”、“网开一面”，要么无从下手、难以应付；部队选派的接兵干部大多每年一换，由于缺乏必要的档案审查经验，对档案审查的程序、方法及各种复杂情况缺乏了解，易使档案管理出现漏洞。为此，该军区坚持做到先查档后交人，确保了人员、档案两不误。一是做好交接前后的清查。在新兵交接前，组织各地市人民政府征兵办公室认真检查档案材料是否完整、齐全，各个项目填写有无错漏、涂改和伪造问题。对档案材料严重缺损和有问题的档案材料坚决不接收。二是严格交接手续。要求接兵干部严格履行审验手续，指定专人进行档案管理，确认无误后才在新兵交接书上签名盖章，确保档案管理的连续性和完整性。三是建立信息反馈制度。新兵到部队后，由各接兵部队带队干部及时与军分区或县市区人武部联系，相互交流兵员情况，发现问题及时进行查漏补缺。
    新兵档案的内容虽少，但牵扯的面很广。必须――
    严格整合，形成齐抓共管的整体合力
    前些年，一些新兵为达到个人目的，有的通过社会关系，将户口、类别进行篡改；有的甚至连批准书也进行了篡改等等。对此，他们采取上下联合、内外结合的办法，形成全社会齐抓共管的整体合力。层层落实目标责任制，对每个新兵的档案由征兵办、接兵干部、所在单位及家庭层层签字，逐级负责。为增强档案管理工作的透明度，他们利用互联网、大众传媒等，将每个新兵的个人情况“张榜公布”，接受社会监督。同时给每个新兵办理“跟踪监督卡”，一式三份，分别交由部队、人武部、社区（村委会），定期互通互联、跟踪了解掌握新兵个人情况，并建立完善专人负责制度，做到发现问题及时，处理情况果断。
    邵天江特约通讯员翟耀、朱培伦
〖-ZW/正文〗
