〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站党委认真践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情系官兵解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某场站党委认真践行“三个代表”重要思想
    情系官兵解难题
    本报讯 刘泉、特约记者王道华报道：近日，北空某团机务大队的官兵外出执行任务回来，惊喜地发现原来墙体斑驳的住房焕然一新，室内地面还铺上了地板砖。官兵们对记者说，真没想到场站党委对官兵反映的问题解决得这么快、这么好。据了解，像这样为官兵解难的事，北空某场站党委今年已完成了8件。
    这个场站党委认真践行“三个代表”重要思想，坚持先基层、后机关的原则，积极为基层官兵解难题。年初，场站党委在有关部门的建议下，筹集经费准备改建年久失修的招待所。营房部门已经设计好图纸，选好位置，这时一些官兵反映，临时来队家属住房条件简陋。场站领导研究后，决定停修招待所，把资金用于修建一栋“干部家属公寓楼”。很快，一栋四层“干部家属公寓楼”破土动工。近几年，场站先后筹资修建了多功能文体活动场所，为连队配发了电脑，使困扰官兵多年的生活、学习、娱乐难的问题得到解决，而改造机关办公楼和场站领导宿舍的计划却一拖再拖。
    场站党委积极为基层官兵排忧解难，激发了官兵的工作热情，部队建设出现蓬勃发展的好势头。近年来，场站先后被上级评为“先进党委”、“后勤工作先进单位”、“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
