〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗渠泽被后世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，劈开太行山，引来漳河水，10年苦工，林州人在悬崖峭壁上建成了全长1500多公里的“人工天河”――红旗渠；40年后，在国家博物馆举办的红旗渠精神展上，修渠的照片、沙盘模型、用过的提灯、穿过的棉袄……当年的种种艰难似乎又随着这些展品浮现在红旗渠精神展参观者眼前。
    面前是要被削平的1200多座山头，腹中是挖来的河草与野菜，手中是再简单不过的工具，这样的条件下，1960年2月，红旗渠动工了。没人晓得这样一个宏大的工程要用多长的时间，支撑着人们的是不要再让子孙受苦的强烈愿望，脑中盘旋的是“渠道网山头，清水遍地流，旱地稻花香，荒山果树沟，库塘鱼儿跳，往来驾小舟”的美好景象。当年红旗渠上著名女石匠、“铁姑娘队”队长郭秋英回忆说：“当时大家想法很简单，就是我们苦干一辈子，让后代享福！”
    红旗渠为后人留下的，有更多是无法以数字计量，那就是“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神。正如航天部退休职工周宇祥所说：“红旗渠是泽被后世的工程，红旗渠精神是振兴中华的精神！”
〖-ZW/正文〗
