〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”铸新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱旭宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争之神”铸新篇
    ●朱旭宇
    火炮，被誉为“战争之神”，在机械化战争时代曾谱写过辉煌的一页。然而，导弹的出现，曾一度使人们认为火炮的作战性能已达到顶点，可如今随着信息技术的迅猛发展，世界各国在加强高新技术武器装备研发的同时，不断对“战争之神”进行新的变革，使其再铸新篇，逐步实现了数字化、信息化、机动化和综合化，从而由单一作战平台转变为全方位多功能作战平台，具备了更新、更强的作战能力。
    功能多样化
    传统火炮，作战功能相对单一，而新型火炮，则具备了多种功能。比如，外军正在研制的一种多功能火炮与弹药系统（MRASS），集火炮、坦克与导弹系统功能于一体，不但可以进行直瞄射击和超直瞄射击，还能够进行非直瞄射击；在配备传统动能弹、中程制导炮弹基础上，还配备了智能子母弹，使火炮具备了打击多种目标的能力，既能够打坦克、步兵，也能够打击无人机、直升机和远程火箭炮等。
    打击精确化
    传统火炮曾被认为是“面射武器”，主要以打击面目标为主，新型火炮则具备了精确打击点状目标的能力。比如，德国的PZH-2000火炮，能够单炮多发同时打击一个目标，如果使用5种不同的弹丸与装药组合，则能以5种不同的方式，准确命中17千米外的目标。
    装填智能化
    传统火炮弹药补充速度相对较慢，新型火炮则实现了自动补给、高速装载。如美国NLOS-C火炮，在射击后能自动进行弹药、水和燃料的再补给，并能够根据炮车内弹药情况，由炮手指令，利用炮载物资装卸装置（MHE）把弹药自动送入炮车内，装满炮车仅需要5-10分钟，而现役“帕拉丁”榴弹炮的弹药再补给需要1小时。
    转换快速化
    传统火炮展开战斗和撤离战场行动较慢，很容易被对方反火力压制，新型火炮在反应速度、特别是作战转换速度上明显增强。比如南非G6-52式166毫米轮式自行榴弹炮进入战斗的转换时间为45秒，射击完成后撤离阵地的时间仅有30秒；美军NLOS-C火炮在运动中能够对射击指令迅速反应，并在停止行进后短时间内连续发射炮弹。
    近期的几场高技术局部战争中，以美军为首的多国部队使用各种新型火炮，在信息化作战中发挥了重要作用，特别是M207火箭炮，让世界各国军队再一次认识到“战神”的作战能力。
    那么，现代火炮，为什么能够焕发出新的生命力，在高技术战争中显现出新的战斗力呢？这主要得益于军事家为火炮这一传统的作战平台赋予了新的灵魂和新的内涵，使之产生了全新的变革。
    新思想导引
    近些年，美军提出了“以能力为基础”的战略思想，其实质就是要建设一支能够对付各种威胁、力争打赢任何战争的“全能部队”，其陆军武器装备的发展重点，更加注重提高火力、改善机动性、增强精确性。受这种思想的导引，美军中止了耗资20亿元的“十字军战士”先进火炮系统，转而研究适应陆军部队转型要求、具备多种功能的轻型火炮，正是由于能够以新的国家战略思想、以实战需求引导武器装备建设，才使得美军火炮与其他国家军队相比，在对地面火力压制整体状况上的优势始终保持约10至15年。
    新技术支撑
    近些年，外军注重运用新技术对现役火炮进行改造取得了显著成效。一是减轻火炮重量，用轻金属（铝、钛合金）和新型复合材料（石墨、玻璃钢、陶瓷等）制作火炮零部件或底盘外壳；同时重视系统合一，减少部件数量等；二是利用新技术提高反应速度，利用激光点火技术、弹药装填机器人技术、电子线控技术等提高火炮的射击速度、装填速度和机动速度。三是利用新技术提高作战效能，大力发展灵巧炮弹。外军正在研制的“XM982神剑”增程制导炮弹，运用了子母弹、尾翼稳定增程、弹道修正和一弹配多种战斗部等先进技术，使火炮的射程更远、威力更大、精度更高、用途更广。
    新系统管理
    这主要是基于系统的集成管理，使火炮等机械化作战平台具备了信息化、智能化大脑，并能够与其他作战平台相融合。法国新式120毫米线膛迫击炮通过采用先进的火控系统后，使其射击精度比旧式迫击炮提高50%以上。此外，安装新系统为自行火炮配备自动定位定向系统、自动定位导航系统、卫星定位系统和自动瞄准系统，使火炮综合作战效能大增。
〖-ZW/正文〗
