〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植基层沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部党委依靠群众提高决策能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某分部党委在决策中坚持尊重群众、依靠群众，决策前到基层调查研究，决策时善于集中群众智慧，决策后紧紧依靠群众抓好决策的落实，使党委的决策水平和领导能力不断提高，班子的创造力、凝聚力和战斗力不断增强，部队建设连续4年被评为先进。
    1
    去年初，为抓好“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，分部党委机关多次研究方案，但对于分部所属各基层团单位政治干部人员少、力量弱、教育效果难以保证的问题还是难寻良策。特别是有些单位政治机关人少事多，甚至整个单位只编配一两个政治干部，对于每月一个专题教育任务几乎是无法完成好。为了找到更好的办法，他们决定到基层了解情况，研究对策。
    在基层，分部常委与官兵深入交流，发现一些单位在抓教育落实中曾采取不少好的做法。比如，有的医院请其他单位有经验的政治干部到本单位讲课；有的仓库组织官兵到相距较近的仓库听课；有的干休所则请地方专家来讲大课……基层这些贴近实际、灵活管用的教育方法，给“一班人”提供了深刻的启发：“基层官兵处于教育训练第一线，只有尊重他们的首创精神，党委决策的源头活水才能不断。”
    调研归来，他们对基层的做法进行了全面梳理，提出了“协作教育”的新思路：一方面是内部协作，即在分部范围内选出7名优秀政治干部，分别承担7个专题的备课任务，把他们准备的精品大课制作成光盘，下发各基层单位；另一方面是内外协作，即组织基层单位与驻地宣传部门开展军地教育交流，请地方专家讲课，以开阔视野，提高教育质量。这种做法由于较好地解决了分部基层单位政工力量弱、教育质量难保证的难题，很快便被军区联勤部推广。
    2
    去年6月，为提高应急保障旅油料营快速反应能力，分部党委决定投资重建该营进出营区的道路。在确定重建方案时，分部党委充分征求基层官兵意见，一位勤务连的排长提出改道的方案：原来设计的道路要通过一座山洞，而改过附近的一条小河，不仅可以使路线更近，而且在小河上架桥比拓宽山洞要容易得多。于是，分部党委采纳了这条意见，责成机关业务部门修改了原来的方案，不仅缩短了工期，而且节省开支10多万元。
    去年底，为加强师团两级机关干部队伍建设，分部拟定了《机关干部考评实施细则》。为保证决策科学管用，他们不仅在分部和团单位机关干部中征求意见，而且请基层提意见，并依据官兵意见进一步充实了“不断提高指导基层的能力”、“不随意插手基层敏感热点问题”、“热心为基层解决实际困难”等方面的内容，使《考评细则》更加科学合理。
    3
    今年初，为更好地落实“‘双争’要争在平时”的精神，分部决定在基层单位开展“月评好干部、好战士、好职工”活动。谁知开展“三评”活动的方案下发基层不到一周时间，就有一些机关部门总结出了经验，还上了报纸和电视。尽管机关搞得很热闹，但分部常委下基层时却发现，有的基层单位对此项活动的意义还是认识不足，热情不够，有的单位还没有真正行动起来。
    这种“烧火棍子一头热”的现象说明，抓决策的落实，不能浮在上边忙着“出彩”，而要沉到下边真抓实干；不能靠在机关发文件、打电话抓落实，而要到基层发动群众，依靠群众抓落实。随后，分部组织基层对《军队基层建设纲要》和“三评”活动实施意见进行了深入学习，使大家认识到开展“三评”活动对落实《纲要》的促进作用。为更好地发动群众，3月底，分部党委兵分几路下基层，重点对“三评”活动的开展进行指导，与基层一起抓落实。
    在指导基层时，分部党委机关坚持相信基层、依靠基层，对工作不是“一竿子插到底”，而是到位不越位，发挥统揽作用，对“三评”活动的落实提出指导性要求，允许各单位结合实际创造性地抓落实，让基层有充分的工作自主权。他们还针对所属单位驻地分散的特点，分区域确定试点单位，对试点经验进行总结推广，带动指导其他单位的工作落实，激发了基层争先创优的热情。
    刘兵本报特约通讯员王义生
〖-ZW/正文〗
