〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯外长表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中战略伙伴关系具有强大的生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国/魏忠杰/安淑萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月12日电 （记者郭建国、魏忠杰、安淑萍）俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，俄中两国之间的战略伙伴关系具有强大的生命力，是国际长期和平与稳定的最重要因素。
    拉夫罗夫在俄总统普京访华前夕专为新华社撰写了一篇文章，全面阐述了“具有强大的生命力”的俄中战略协作伙伴关系。他强调，俄中伙伴关系是一种战略方针，决非权宜之计。今天可以有充分的理由说，建立以相互理解国家利益为基础的、得到广泛社会支持的伙伴关系，是俄中两国唯一的正确选择。俄中关系的向前发展已呈不可逆转之势。
    拉夫罗夫指出，2004年对于俄罗斯联邦和中华人民共和国来说具有重大意义。俄罗斯和中国10月2日隆重庆祝了两国建交55周年。俄中关系走过漫长而曲折的道路，汲取了睦邻友好传统的精华，现在已经达到建立全面伙伴关系和战略协作的崭新水平。
    拉夫罗夫指出，俄中伙伴关系除自身价值和意义外，还具有重要的国际意义。俄中社会政治模式不同，文化文明迥异，却能够找到相互可以接受的办法解决边界问题等历史遗留下来的复杂而微妙的问题，并确立了和平共处的善邻关系。可以说，俄中关系是一个可以载入史册的典范。
    他强调，俄罗斯和中国是两个大国，又是联合国安理会常任理事国。离开俄中两国有分量的权威性表态，当代任何一个重要国际问题都不可能得到解决。近年来，全球和各地区范围内出现了许多新的极其尖锐的国际问题、挑战和威胁。这使俄中两国增添了许多新的共同点和实际合作领域。俄中两国在国际事务中建立富有成果的双边伙伴关系的基础是：俄中两国的国家利益相同，两国对待未来世界格局、战略稳定、联合国的主导作用等关键性全球问题的立场相同。在有人试图利用全球化进程谋求单方面经济优势和地缘政治优势的条件下，俄中两国在国际事务中捍卫多边原则、尊重国家主权原则和各国人民有权自主选择本国发展道路原则就具有特殊的意义。俄中两国还具有文明、政治和意识形态的包容性这种当代世界极其宝贵的品质。
    拉夫罗夫表示，确保亚太地区的和平、稳定、安全和繁荣是俄罗斯与中国合作的中心任务。这一地区很多国家的政治军事利益、经济利益和其他一些切身利益相互交织。遗憾的是，这一地区目前还存在不少“热点”。正因为如此，亚太地区尤其需要俄中两国充分发挥其战略伙伴关系的潜力。俄中两国为寻求和平解决朝鲜半岛局势而进行的积极合作突出地证明了这一点。两国主张继续进行六方会谈，其最终目的是保证朝鲜半岛无核化，为该地区所有国家社会经济顺利发展提供安全保证并创造条件。
    俄外长指出，在其他一些尖锐和迫切的全球性或地区性问题上，俄中两国也紧密合作，这种合作是既坚持原则又具有建设性的外交的典范，其目标是建立一个更加安全和公正的世界。
〖-ZW/正文〗
