〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的执政能力主要包括哪些内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的执政能力，通俗地讲就是党执掌政权的本领。党的十六届四中全会通过的《决定》，把党的执政能力主要概括为以下六个方面：
    第一，提出和运用正确的理论、路线、方针、政策和策略。具体地说，就是党以马克思主义及其最新理论成果为指导，根据本国的基本国情和社会主义发展的不同阶段，确立正确的政治路线和政治纲领，提出党的长远的和现阶段的奋斗目标、现实任务，以及实现这些目标、任务的步骤和途径；制定和执行一系列方针、政策，为社会主义建设提供大政方针，实行政策指导；就国家的内政、外交、经济、国防等方面的重大问题作出决策或提出建议，从而为国家的发展指明前进方向。
    第二，领导制定和实施宪法和法律。党领导人民制定宪法和法律，并在宪法和法律范围内活动。坚持把依法治国与党的领导统一起来，使党的政治主张通过法定程序成为国家意志，从制度上、法律上保证党的路线方针政策的贯彻实施；逐步实现社会主义民主的制度化、规范化、程序化。
    第三，采取科学的领导制度和领导方式。党的根本领导制度和领导方式是好的，一定要坚持。但在实践过程中还存在一些缺陷和弊端，如官僚主义、权力过分集中等。这就需要通过政治体制改革，进一步扩大社会主义民主，落实依法治国基本方略来进一步完善。要按照总揽全局、协调各方的原则，处理好党与人大、政府、政协以及人民团体和其他方面的关系；通过健全民主集中制，坚持党的集体领导制度，调动各级组织、广大党员和人民群众的积极性、创造性。同时，要通过把握方向、政策指导等方式，加强和改善党对经济、政治、文化等各项工作的领导。
    第四，动员和组织人民依法管理国家和社会事务、经济和文化事业。国家的一切权力属于人民。中国共产党执政，就是领导、支持和保证人民当家作主，实现最广大人民的根本利益。因此，要健全民主制度，丰富民主形式，扩大公民有序的政治参与，保证人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保证人民依法享有广泛的权利和自由，尊重和保护人权；进一步发展和完善人民代表大会制度。
    第五，有效治党治国治军。党的执政主要表现为治国，同时也包括治党治军。党在国家和社会生活中所处的地位、肩负的历史使命，要求治国必先治党，治党必须从严。我军是党缔造和绝对领导下的人民军队，是执行政治任务的武装集团，能否有效实施党对军队的绝对领导，坚持依法从严治军，永葆军队的性质不变，提高我军战斗力，关系到党的执政地位的巩固和国家的长治久安。坚持国防建设与经济建设协调发展，建设一支现代化、正规化的革命军队，确保国防安全，是党执政的一项重大战略任务。
    第六，建设社会主义现代化国家。实现社会主义现代化与实现中华民族的伟大复兴、实现人民群众的根本利益是一致的。建设社会主义现代化国家，就是在本世纪头二十年全面建设小康社会，再继续奋斗几十年，到本世纪中叶基本实现现代化，把我国建设成为富强民主文明的社会主义国家。这是中国共产党庄严而神圣的使命。党必须不断提高执政能力，团结和带领全国各族人民，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务。
    副教授刘星星
〖-ZW/正文〗
