〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情办实事爱心育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常州市钟楼区人武部17年如一日关爱藏族学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易明卿/叶陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易明卿、叶陈报道：从1987年签订共建协议开始，江苏省常州市钟楼区人武部17年如一日与常州西藏民族中学开展共建活动，取得了丰硕成果：共建双方先后两次被国务院和国家民委表彰为全国民族团结进步先进集体；常州西藏民族中学连续3年在全国21个西藏内地班统考中取得第1名，近6年全国统考成绩始终名列前茅。
    常州西藏民族中学是江苏省为落实中央“智力援藏”工程而建立的少数民族子弟学校。面对这个特殊的共建对象，钟楼区人武部在开展共建活动时，与校方密切协作，通过组织军训、举办学习竞赛等活动，在提高学生综合素质的同时，大力强化他们热爱党、热爱祖国、增进民族团结的责任意识。
    与此同时，他们还积极为学校和藏族学生办实事、解难题。近几年来，这个武装部先后组织协调了11家大中型企业与学校进行厂校共建，使工厂成为学校的社会实践基地。同时，他们还倡议筹集社会资金，先后为学校建起了体育馆、运动场、电子阅览室等现代化的教育设施。
〖-ZW/正文〗
