〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视“创新环境”的培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/张晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应重视“创新环境”的培育
    ●都吉君张晓轩
    党的十六届四中全会提出，坚持最广泛最充分地调动一切积极因素，不断提高构建社会主义和谐社会的能力；全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，不断增强全社会的创造活力。学习贯彻四中全会精神，我们深深体会到，在关注和重视创新的同时，切不可忽视“创新环境”的培育，应注意激发广大官兵的创造活力，为各类人才的健康成长提供良好的环境，否则创新就只能是无源之水、无本之木。
    近30年来，获诺贝尔奖者美国科学家占半数以上，这主要得益于其创新机制。而常见诸报端的关于中美学生学习创新能力差距的评论，却从一个侧面说明了我们对创新环境的培育重视不够。我们常为中华民族具有悠久历史文化而自豪，但不可忽视的是，长期注重传统与历史的思想观念也会在一定程度上制约创新。春秋时期晋国魏舒改传统车兵作战为步兵对敌，引起贵族苟吴的抑制；战国时期赵武灵王力主“胡服骑射”遭到守旧贵族的抵抗；著名思想家魏源提出“师夷长技以制夷”的军事改革主张，但晚清政府仍盲目自大，不思变革。缺乏创新的外部环境，应该说是晚清走向衰落的一个重要因素。
    在推进中国特色军事变革过程中，我们必须充分认识创新对推进我军建设的重要意义，并积极为其发展创造条件，不断优化创新的外部环境，继续深化对创新的理解。尤其是各级领导机关和领导干部，对创新思想的认同对于创新起着重要的作用。要善于激发官兵的创造活力，调动一切积极因素，在军营形成充分发挥人才创造精神的良好氛围，使一切有利于社会进步的创造愿望得到尊重、创造活动得到支持、创造才能得到发挥、创造成果得到肯定。
    培育创新的环境，关键是要建立有利于创新的运行机制。如建立军事思想交流机制，对于促进创新思想的发展将起到重要的推动作用。创新的过程是一个不断探索的过程，这就要求允许创新有失败，不能求全责备，更不能对创新中的失误与偏差讽刺打击，挫伤创新人员的积极性。培育创新环境，建立健全创新激励机制不可忽视，对有贡献的人才要在立功、受奖等方面给予优先，应努力激发人才创新的内在动力，树立积极的用人导向，从而形成良好的创新环境。
〖-ZW/正文〗
