〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方应恪守在台湾问题上的承诺等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方应恪守在台湾问题上的承诺
    阿富汗的持久和平与稳定将最终实现
    新华社北京10月12日电 外交部发言人章启月12日在例行记者会上说，美方应恪守在台湾问题上的承诺，不向台湾当局发出任何错误信号。
    有记者问：据报道，美国政府有关官员近日对陈水扁“双十”讲话表示欢迎，称其讲话包含一些创造性想法。请问你对此有何评论。
    章启月回答说，对于美方官员的有关表态，我要指出的是，美方应恪守美国领导人和美国政府多次重申的坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，停止与台湾进行任何形式的官方往来，停止售台武器和美台军事联系，不向台湾当局发出任何错误信号。这样才有助于维护台海地区的和平稳定和中美关系的发展。
    新华社北京10月12日电 （记者李忠发、郝亚琳）外交部发言人章启月12日在例行记者会上答记者问时说，阿富汗总统选举是阿富汗和平进程的重要环节，相信阿富汗的持久和平与稳定将最终得以实现。
    有记者问：阿富汗10月9日举行了总统选举，你对此有何评论？
    章启月回答说，阿富汗总统选举是阿富汗和平进程的重要环节，我们注意到此次选举总体上得以顺利进行。我们希望并相信在阿富汗人民的共同努力下，阿富汗的持久和平与稳定将最终得以实现。
〖-ZW/正文〗
