〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长江第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三尺见方，六尺为顶――一个个普普通通的哨所，犹如一颗颗明珠镶嵌在长江黄金水道与京广铁路大动脉的交汇处。这个交汇处，就是我国1957年10月自行设计建造的长江上的第一座大桥――武汉长江大桥。在大桥上穿梭不息的车流、人流中，有一群英姿飒爽的武警哨兵，昼夜巡逻在大桥上下。他们就是深受人民群众信赖，被赞誉为“大桥卫士”的武警湖北总队武汉市支队三大队的守桥官兵。
    武汉是闻名全国的“火炉城”，而武汉长江大桥又是“火炉城”的“炉中炉”。夏天，头上骄阳晒，脚下水汽蒸，桥面温度有时高达50摄氏度，战士们为了站好每一班岗，常常把衣服用水淋湿或者怀揣冰块去上哨；一到冬天，江风刺骨，大桥又成了冰凉世界。尽管如此，守桥官兵们仍然自豪地说：“生命里有了守‘第一桥’的历史，青春中有了一段‘保驾护航’的篇章，一辈子都不后悔。”
    为了大桥的安全，三大队官兵在执勤中机警灵活、勇敢顽强、敢打硬仗，仅2000年以来，就抓获企图破坏大桥的犯罪嫌疑人97人，处置突发事件567起，其中排除重大事故隐患10起，谱写了一曲曲生动感人的忠诚卫士之歌。
    一天傍晚，狂风呼啸，武昌桥头的一个水电安装施工棚被刮倒，钢管棚架横七竖八地倒在铁轨上。京广铁路平均每分钟有一列火车通过，情况十分危急！此时此刻，大队长与通信员查哨经过此地，发现了这一情况。他俩不顾一切地冲上去奋力把钢管朝铁轨外推。这时，汽笛声已由远至近，脚下的铁轨也发出响声，50米、40米……就在他们使尽全力把棚架推出轨道的瞬间，一列火车几乎与他们擦身而过，避免了一起重大事故的发生。
    去年夏天的一个傍晚，武昌造船厂数十米高的浮吊1号被狂风推向大桥，在浮吊距离警戒区300米处，哨兵孟现德发现情况后立即报告了值班室。不到5分钟，官兵们全部到位。由于浮吊吨位大、漂速快，还是撞上了4号桥墩，撞坏人行道护栏20米、通信电缆40米，使桥梁变形10毫米。守桥官兵经过10个多小时的奋力抢险，终于使中断的交通恢复。
    “爱比江水深，情比江水长，我们守护在长江大桥上，多少风雨多少寒暑，赤诚刻在我们的哨位上……”
    47年来，这一支队歌把官兵们的心紧紧地系在一起，使之成为一个坚强的护桥团队。该部官兵除认真履行职责外，还积极维护大桥周边治安秩序，经常为驻地群众排忧解难。多年来共救治投江、撞车遇险的群众1390余人，协助地方破案176起，先后获得了由中宣部、民政部、解放军总政治部授予的“军民共建社会主义精神文明先进单位”和由铁道部、武警总部联合授予的“京广铁路文明站区”光荣称号。
    刘明本报特约通讯员张修富
〖-ZW/正文〗
