〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军装备信息化建设三大“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军装备信息化建设三大“瓶颈”
    ●王保存
    各国武器装备发展的大趋势是，工业时代的机械化装备正在逐步向信息时代的信息化装备过渡。这一过渡将持续很长时间，各国过渡的速度也会有很大不同。美国等西方发达国家的装备信息化建设起步早，进展快，其武器系统的主体已经实现信息化。而广大发展中国家的大部分或绝大部分武器装备仍然是半机械化、机械化装备，信息化装备只有一点点。各国军队在装备信息化建设过程中面临的主要问题是：
    如何确定战争需求
    发展武器装备的目的是打赢未来战争，不同的战争对武器装备有不同的要求。因此，搞好武器装备建设的前提是明确战争需求，以战争需求牵引武器发展。一些西方军事理论家认为，确定战争需求包括确定作战能力需求和确定军事能力需求两方面。确定作战能力需要的基本步骤是：首先，深入研究和分析最近发生的各场战争，根据这些战争的特点与走向对未来战争的作战方式做出预测；尔后，再按照这些作战方式的要求，明确所需要的作战能力和应发展的武器装备。美国防部认为美军面临的未来战争是“网络中心战”，并决定以此牵引武器装备的发展。确定军事能力需求要求对未来对手的当前和未来的军事能力做出正确的判断和评估，并根据这些能力确定自己要拥有的作战力量。
    要使这些“需求牵引”得到落实，必须建立相应的机制。目前，世界一些国家都建立了由装备采办部门和作战指挥部门共同组成的联合委员会，就装备发展政策和重大采办项目进行集体讨论，联合决策。战争需求主要由作战指挥部门提出，战争需求转化为装备计划项目则主要由装备采办部门负责。例如，美国就建立了比较完善的“需求牵引”装备采办机制。美国防部的采办决策机构主要有三个，即国防采办委员会、联合需求监督委员会和国防规划与资源委员会。在这些委员会中都有作战指挥部门的负责人参加，如参联会副主席任国防采办委员会副主任，参联会主席既任联合需求监督委员会主任，又是国防规划与资源委员会的重要成员。
    建设大思路是什么？不言而喻，发展信息时代的信息化装备的大思路，肯定不同于发展工业时代的机械化装备。美、俄、英等国军队为发展信息化装备确定的大思路是“横向技术一体化”。许多外国军事家称，“横向技术一体化”是装备建设上的一次革命。以前，各国装备建设的基本模式是：利用最新、最先进的科学技术，从纵向上研制一代比一代射程更远、精度更高、毁伤力更强的武器系统。采用这种传统的、“烟囱”式的武器发展方式，时至今日，已使许多武器装备的射程、速度、杀伤力、精度等性能指标达到或接近达到物理极限。“横向技术一体化”则要求利用现有的民用和军用技术，用共同的软件、标准和规程，从横向上对现有武器系统进行现代化改造或改进，使其具备通用性、联动性，从而更便于从传感器到射手之间、各武器系统之间、各作战部队之间的信息流动，大幅度地提高所有武器装备和作战系统的整体效能。目前美、俄等国军队都在积极推行“横向技术一体化”。俄军已把加强武器的通用化、标准化、规格化，减少武器的种类，作为装备建设的一项重要方针。美军实施“横向技术一体化”计划的三项主要措施是：为现有主战装备加装数字化装置；使各武器系统实现“系统集成”；使火力打击兵器与C4ISR系统联网。
    如何快速提升装备信息化程度
    进行装备信息化建设的过程，就是提升武器装备信息化程度的过程。各国军队在装备信息化建设中面临的一个共同问题是：如何才能以更快的速度提高武器装备的信息化程度，尽快达到从机械化装备到信息化装备的“临界质量”？为解决这一问题，美国等发达国家军队确定了武器装备体系发展的大思路，其要旨是：顺应武器装备向信息化方向发展的历史性潮流，使武器系统大量采用信息技术，不断提高技术装备的信息化、智能化程度，使武器装备不仅具备应有的火力和动力，更具有信息力，即准确的侦察探测能力，实时的信息处理与传输能力，以及很好的隐身能力和远程精确打击能力。它们加速装备信息化进程的途径有两个：一是应用“贴花”的方式，给原有的坦克、装甲战斗车、大口径火炮、武装直升机、作战飞机和舰艇等主战装备，加装数字化通信设备、先进雷达、敌我识别装备和全球定位系统接收器；二是研制各种大量采用信息技术的、全新的领先装备。武器装备的电子信息技术含量已经成为衡量其性能优劣和现代化水平高低的最重要标志。截至20世纪末，电子信息技术成本与装备总造价的比例，舰艇为20%-30%，导弹接近75%，军事指挥控制系统则高达88%。美国电子协会预测，到21世纪第一个10年末，西方国家所有武器装备的电子信息技术成本比例将平均超过50%。在今后一个时期，各类武器装备效能的提高将主要依靠电子信息技术对目标的精确识别和精确制导，而不是战斗部威力的增大。计算表明，爆炸威力提高一倍，杀伤力提高40%；而目标的精确识别和制导导致的命中率提高一倍，杀伤力提高400%。
    如何改革武器装备采办体制
    发展信息时代的信息化装备要求不同于工业时代发展机械化装备的采办体制。在信息化军事革命大潮的冲击下，各国武器装备的采办体制正在逐步进行由工业时代向信息时代的跨越式变革。武器装备采办体制实现跨时代的变革不能一蹴而就，只能采取不断改革的方针。为了更快地发展信息化武器系统，各国都在改革装备采办体制。美国国防部在2001财年的《国防报告》中提出了12项“国防采办改革目标”，主要内容是：把向用户交付主要防务系统所需时间压缩25%；对国防部采购的所有小型设备的90%采用购物卡，简化采购和支付程序；通过电子商务和电子数据交流，减少50%的书面文件；通过简化程序和减少管理层次，削减15%的国防采办人员。1998年7月，英国国防部开始实施“精明采购战略”，要求简化采办程序，缩短研制时间，采用商业化做法，改进经费评估和预测办法，与国防工业建立新型伙伴关系，加强对军工企业的支持，提高国际竞争能力。法国政府最近进行的采办改革是：采用商业管理做法和竞争性采办程序；降低生产成本，缩短研制时间。
    外军野战无线通信（照片）
〖-ZW/正文〗
