〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝听取可持续发展矿产资源战略研究汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电 国务院总理温家宝今天上午主持召开会议，听取中国可持续发展矿产资源战略研究汇报。他强调，实现全面建设小康社会和现代化目标，不能走过量消耗自然资源特别是不可再生矿产资源的老路。必须立足于中国国情，树立和落实科学发展观，切实转变经济增长方式，走新型工业化道路，以矿产资源的可持续开发利用促进和保证经济社会的可持续发展。
    中国可持续发展矿产资源战略研究课题是由中国工程院组织完成的。有28名院士和270余名专家参加了研究。工程院有关负责同志在会上作了研究成果汇报。
    温家宝充分肯定这项工作取得的成果，并对参加课题研究的各方面专家表示感谢。他说，中央高度重视矿产资源的可持续开发利用，并把这一问题作为重要的战略性任务来抓。中国工程院的研究成果，对于认清中国矿产资源供求形势，探索可持续发展的矿产资源战略思路，制定相应的规划和政策，很有意义。
    温家宝指出，解决中国发展所需的矿产资源问题，必须通过体制改革优化资源配置，通过科技创新改善资源利用，通过国际市场调剂资源余缺。实施可持续发展矿产资源战略，一要坚持开源和节流并重，把节约放在首位。调整优化产业和产品结构。严格市场准入，控制新上高消耗项目，遏制低水平重复建设。大力推广节能降耗生产技术工艺，坚决淘汰浪费资源的落后工艺、设备和产品。合理开发，综合利用，提高矿山回采率，保护优势资源。积极发展循环经济，利用好二次资源。在全社会树立节约资源的意识，全面推进资源节约型社会建设。二要坚持国内国外两种资源并举，首先立足于国内。加强国内资源勘查。大力推进矿山生产基地现代化建设。加快矿业体制和国有矿山企业改革。支持和引导非公有制资本进入矿业。努力发展具有国际竞争力的矿业集团。积极引进来、走出去，通过平等合作，开发利用国外资源，实现共同发展。三要坚持市场调节和政府引导相结合，充分发挥市场配置资源的基础性作用。政府管理职能要切实到位，依靠价格杠杆调整资源供求，依法管理矿产资源和矿业，充分调动各方面对资源合理开发、节约利用和环境保护的积极性。
    温家宝强调，矿产资源的可持续开发和利用，既是关系长远的工作，也是当前的紧迫任务。制定国民经济和社会发展中长期规划，要把这个重点课题研究好、谋划好。
    国务院副总理黄菊、曾培炎，国务委员华建敏、陈至立出席。中国工程院院长徐匡迪以及有关部门负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
