〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策要多问计于群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强部队管理，某部原计划投资上百万元引进一套数字化监控系统。在提请专家论证、请群众评议时，大家都觉得这套系统价格太高，并且在保密问题上有缺陷。广泛征求意见以后，他们果断地对该项目“叫停”。笔者在为这种科学态度叫好的同时也深受启发，感到领导干部要做到科学决策，多问计群众是一个不可缺少的重要环节。
    正确决策是各项工作成功的重要前提。不管是哪个方面的决策，失误和盲目都会造成很大的浪费和损失。能否建立健全科学民主的决策机制，不仅反映了党委抓部队建设的能力，关系到部队建设的方向和成效，而且折射出了领导干部的思想作风和工作作风，领导水平和领导能力。
    由于决策失误而枉交“学费”，其中的原因有各种各样，但最关键的是没有走群众路线，没能及时听取各方面的意见。有些领导过于自信，总觉得自己站得比群众高，想得比群众多，见识比群众广，作出的决策不会有错；也有的领导明明对有关问题了解不够，没有把握，但也很少问计群众，觉得那样显得自己水平太低，于是在情况不明时也硬着头皮拍板。这些想法和做法无疑都是错误的。相信群众、依靠群众，是党的群众路线，是搞好各项工作的根本经验。只有广泛听取群众意见，集中群众智慧，才能避免决策失误的发生。
    问计群众是科学决策的重要保证。在推进中国特色军事变革的大潮中，有许许多多的新知识、新思想、新技能需要学习，有许多新情况新问题需要研究。领导干部个人能力再强，总有一定的局限性，而群众的智慧是无穷的。比如部队建设中涉及专业技术领域的问题，领导干部就应该虚心听取这方面学有专长的同志的意见。人民群众是历史的创造者，群众中蕴藏着无穷的智慧和力量。领导干部只有俯下身子、放下架子，真心实意拜群众为师，才能确保决策的科学正确和工作的卓有成效。党的十六大报告指出：“要完善深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的决策机制，推进决策科学化民主化。”在实践中，不少单位进行了许多新的探索，形成了一些行之有效的经验。譬如，建立严格的调查研究制度、专家咨询制度、公示制度和群众听证制度，以严格的制度保障各方面人员广泛参与决策。事实证明，这些举措不仅能有效避免决策的盲目性，提高科学性，而且有利于扩大群众的参与权和知情权，从而提高广大群众执行决策的自觉性和主动性。
    要保证决策多问计群众，还需要建立决策责任制度。要杜绝随意决策、草率决策的混乱现象，就必须实现“谁决策、谁负责”的权责挂钩；实行决策失误责任追究制度，对因随意决策而造成重大失误和损失的干部，视情给予处分、追究责任，把决策的行为和效果联系起来，杜绝只决策不负责的现象，通过有效监督促使领导干部慎用决策权。
〖-ZW/正文〗
