〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强能力建设要在提高决策水平上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨业利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的领导水平和领导能力，涉及到理论素养、思想水平、工作作风和决策能力等多个方面，而决策水平如何又是各种能力的综合体现。贯彻落实党的十六届四中全会精神，加强党的执政能力建设，必须把提高各级领导干部的决策水平放在重要的位置。
    切实端正决策指导思想
    有什么样的决策指导思想，就有什么样的决策方向、是非标准和价值追求。我们党是无产阶级政党，全心全意为人民服务是党的唯一宗旨，除了最广大人民群众利益，党没有自己的私利。党的各级领导干部是党的性质、宗旨的实践者，是人民的“公仆”。马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既是领导干部观察分析问题的思想武器，也是领导干部履行全心全意为人民服务宗旨的行动指南。领导干部端正决策指导思想，必须以科学理论为指导，坚定理想信念，自觉按照“三个代表”重要思想的要求，树立科学的世界观、人生观、价值观。这样，才能为正确决策打牢思想根基。
    面对改革开放和市场经济深入发展的复杂环境，一些领导干部在“为谁决策、决策为谁”这一事关决策的立场和方向的问题上出现了偏差。有的人在实施决策时不是从党和人民的利益出发，而是从个人或小团体利益出发，甚至利用决策权为个人谋取私利；还有的人眼睛只盯着个人的“政绩”，作出的决策违背科学发展观，对搞“形象工程”、“政绩工程”之类的决策兴趣颇高，而对事关单位长远发展、维护群众利益的决策不感兴趣，甚至找各种借口久拖不决。这些现象反映了一些领导干部决策指导思想不够端正。究其原因，主要是“三个代表”重要思想在这些领导干部头脑中还没有札下根，世界观、权力观、价值观等问题没有得到根本解决。事实说明，端正领导干部的决策指导思想，既是一个实践课题，也是一个严肃的政治问题。没有科学理论作基础，决策就会迷失方向；不能遵循立党为公、执政为民的准则，决策就要偏离正确轨道。端正决策指导思想，关键是在学习科学理论上下功夫，紧密联系自身思想实际，破除私心杂念，不断加强党性修养，校正价值取向上的偏差，用政治上的坚定和思想道德上的纯洁保证秉公用权，使决策指导思想始终不离“立党为公、执政为民”的轨道。
    着力更新决策观念
    想问题、作决策，要受到思想观念的支配。有先进的思想观念作支撑，决策就能够体现时代性、把握规律性、富于创造性。反之，思想观念僵化、老化，决策就不可能科学，不可能与时代发展和形势任务相适应。有些单位的领导决策不符合政策规定、不符合发展要求、违背群众意愿，有些关系单位建设和群众利益的问题久拖不决，有的甚至出现了“好心办坏事”的现象，影响了单位的建设和群众关心问题的解决。究其原因，主要是一些领导干部思想观念陈旧，跟不上时代发展要求，在这样的思想观念支配下，很难作出科学的、具有远见的决策。面对改革开放的新环境、市场经济的新发展，部队推进中国特色军事变革的新要求，领导干部决策观念的更新，必须以“三个代表”重要思想为指导，着重解决好三个方面的问题。
    解决好创新精神不强的问题。一些领导干部缺乏创新精神，表现在决策上就是片面强调求稳，“兵来将挡，水来土掩”，用老经验、老办法应对新情况，习惯于凭过去熟悉的做法、参照别人的经验作决策，创新不足，守旧有余。在他们看来，宁可错过发展机遇，也不愿为创新而“冒风险”。在这样的思想观念支配下，决策按部就班、四平八稳，没有出纰漏，也不可能出新成果。在决策上更新观念，强化创新意识，根本的是要克服私心杂念和“官本位”思想，以党和军队的建设事业为重，勇于开拓进取，创新发展，确保决策与时代的发展同步。
    解决好科学性不够的问题。在中国特色军事变革浪潮的推动下，部队的各项建设不断向广度和深度拓展，尤其是信息化建设、新装备形成战斗力、高科技人才培养等重大问题，专业性越来越强。有的领导干部在决策过程中比较重视在领导层面发扬民主，或一般性地征求群众意见，而往往忽略听取专家的意见，有的感到专家的意见只是些技术性问题，缺乏对全局情况的了解；有的感到征求专家意见程序复杂烦琐，影响决策进程，等等。实际上，任何领导都有“知识盲点”，面对日新月异的高新技术不可能全部通晓，征求专家意见是优化决策的有效手段，也是增强科学性、避免盲目性的良方。在进行涉及专业领域问题的决策时，通过组织专家开展科学、严密的分析论证，为决策提供专业咨询，可以有效保证决策的科学性。
    解决好节奏拖沓的问题。随着信息化时代的到来，工作的节奏越来越快，对决策的时效性要求越来越高，尤其是在信息化战争中，战机稍纵即逝，要求临机决断的事情越来越多，对领导干部决策的快速反应能力的要求越来越高。有的领导干部在作决策时习惯于事事按部就班，不重时效，致使许多问题的解决错失良机。领导干部懒散的决策作风容易造成一个单位平时错过发展机遇，战时贻误战机。因此，领导干部要不断强化快速决策观念，力求在坚持必要程序的同时，实现快速决断。
    扎实开展调查研究
    调查研究是谋事之基，成事之道，是形成正确决策的前提和基础。有些领导干部对调查研究的重要性认识不到位，存在着“说起来重要，决策起来不要”的倾向。把调查研究作为决策过程中的一个环节来落实，首先要进一步加深对调查研究重要性的认识。有的领导干部对发展变化了的情况不是那么敏感，总感到“情况还是那个情况”，“工作还是那个工作”，“规律还是那个规律”，习惯于用老眼光看待新事物，用老思路决断新问题。实质上，当前的社会环境、工作环境与以往相比已经发生了很大变化，官兵对问题的认识、价值取向也与过去有很大的不同，解决官兵切身利益所遇到的困难与以往相比也有很大的差异。面对这些新情况新问题，如果不深入社会、深入基层、深入一线，扎实开展调查研究，只是大而化之地掌握情况就拍板，没有可靠的客观情况作基础，科学决策就会成为一句空话。只有详细掌握客观情况，才能有充分的发言权，决策才有坚实的基础。
    要善于把调查情况与研究问题有机地统一起来。调查与研究是一个整体，不能分割，调查是研究的前提，研究是调查的深化，只有紧密结合，才能产生理性升华。然而，在一些单位，调查与研究脱节的现象时有发生。有的领导干部常到基层去，情况也摸了不少，但在情况的分析梳理上不太愿意下力气，更不愿意在由此及彼、由表及里的分析研究上下功夫，甚至急于求成，草率拍板，看上去解决了个把问题，但产生问题的根源没有找到，解决问题的有效机制更没有形成，往往是领导一离开，问题又出来，治标不治本。因此，只调查不研究，或者重调查轻研究，就不能准确把握规律性的东西，决策起来容易在问题和情况里面打转转，很难实现理性决策。
    要善于推动调查研究成果向决策的转化。调查研究是为科学决策服务的。有的领导干部也重视调查研究，但只是作为改进工作作风的一般措施来看待，虽然也组织人员深入实际搞调查，但调查完了工作也就划了句号，调查报告也被束之高阁。这样使调查研究与作决策脱节，调查研究的成果没得到很好运用，决策必然失去可靠的依据。提高领导干部的决策水平，就要在搞好调查研究的同时做好“下篇文章”，正确吸纳调研成果，使之成为科学决策的“源头活水”。
〖-ZW/正文〗
