〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪个环节都不能松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8662部队加强预备党员考察期教育管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤希刚/孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，在武警8662部队2个直属连党员大会上，预备期满因表现不佳曾被延期转正的3名预备党员，此次获得一致通过。近年来，这个部队严格按照法规加强预备党员教育管理，提高了党员发展质量。
    “处突”尖兵为何被延期转正
    4月初，基层连队党支部组织民主评议党员，有3名面临转正的预备党员，因组织观念淡薄、工作出现滑坡被评定为“不合格”，支部党员大会形成决议：3名预备党员延期转正。如果在延期内还未改进，将根据《党章》要求，报请上级党委批准取消其预备党员资格。
    这3名同志在接收为预备党员之前表现突出，也曾受到群众的好评。其中，小马是训练尖子，在年初比武中投弹获全团冠军；小吴在去年部队执行“处突”任务时，在头部受伤的情况下，坚持追赶犯罪分子并将其擒获，党支部决定吸收他“火线入党”。
    投弹冠军、“处突”尖兵为何被延期转正？原来，小吴回营不久，认为自己已经是预备党员，只要在关键时刻能露一手，平时放松点无所谓，于是滋生出骄傲自满情绪，对自身要求不够严。小马则认为自己有三等功垫底，可以躺在功劳簿上睡大觉，2次不假外出被纠，在这次评议中也被评定为“不合格”。
    预备期岂能当作“保险期”
    此事在部队上下引起不小反响。一些原本训练冒尖、工作成绩突出的战士为何入党前后反差这么大？带着这个疑问，党委书记鹿丙成经过深入调查感到，出现这种现象的原因是多方面的，既有个人的，也有组织的。在52份调查问卷中发现，有29名预备党员认为，预备期离正式党员只有“一步之遥”，马马虎虎过得去就行了，把预备期当作了“保险期”；有的党支部片面地认为，能被吸收为预备党员的战士大多是骨干，想必他们会珍惜“党员”这个称号，致使平时的教育考察流于形式，走了过场。
    针对调查中发现的问题，党委及时召开会议进行研究，大家在讨论中一致认为：预备期是党员成长发育的关键时期，不但不能“断奶”，而且还必须加强营养，为他们“补钙壮骨”，帮助他们确立起先进性标准。
    为预备党员成长“补钙壮骨”
    随后，团党委以3名预备党员延期转正一事为契机，组织全体预备党员重新学习《党章》和新修订的《政工条例》，开展“党员先进性标准是什么”、“如何争当合格党员”、“入党要求与奖励标准的区别”等讨论。大家对照先进性标准，认真查找自身差距，进一步澄清了模糊认识。讨论中，不少同志谈到，过去认为进了预备期就等于进了“保险箱”，自我要求有所放松。通过学习教育，大家纷纷表示，今后一定要以党员先进性标准严格要求自己，使自己尽快成为一名合格党员。
    与此同时，团党委要求基层党支部把预备期教育培养和考察工作，作为党员发展工作的重要内容抓紧抓好。政治处结合实际制定了预备党员年度党课教育计划，规定组织股要月有检查、季有通报、半年有小结，确保预备党员时时处在考察之中。他们还建立了严格的预备期淘汰制度，对预备党员考察实行责任制。对预备期满或延长预备期满时，仍不具备党员条件的，经党支部大会讨论和上级党委批准，坚决取消其预备党员资格。在这次教育整顿中，有2名不履行党员义务、不具备党员条件的预备党员被取消了资格。
    汤希刚孔一本报特约通讯员李凌志
    编辑点评 敞通“出口”好
    《军队党组织发展党员工作规定》中明确指出，为了保证军队党组织的先进性和纯洁性，发展党员必须坚持标准，保证质量，必须注重综合素质，体现先进性要求。预备党员的接收和审批、教育管理和转正工作，是发展党员工作的重要环节。按照先进性要求发展党员，就要认真贯彻从严治党方针，把发展党员的各项具体规定落到实处。对于预备期满的预备党员，需要继续考察的，可以延长预备期；不具备党员条件的，应当取消其预备党员资格。目前，少数基层党支部在发展党员过程中，存在着重发展、轻转正的现象，导致部分预备党员出现“入党前拼命干、入党后旁边看”、“成为预备党员就进了保险箱”等错误认识。武警8662部队加强预备党员预备期教育管理，既严把“进口”又敞通“出口”的做法，增强了党员的先进性意识，提高了发展党员工作的质量，值得称道。 （赛宗宝 ）
〖-ZW/正文〗
