〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难事不推急事不拖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅着力提高服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟德仲、王林强报道：9月上旬，北京军区某高炮旅投资200多万元修建的、用于接待官兵来队家属的公寓楼装修完毕，并正式投入使用。近百间宽敞明亮、设施齐全的招待房，结束了官兵家属临时来队没地方住的历史。
    该旅地处沿海开放地区，营区周围是高耸的楼群和优美的自然环境。然而，部队住的却是上世纪50年代建起的旧营房，生活条件较差，吃水、行路、看电视成了困扰官兵的难题。党委机关在认真调查研究后，把修建道路、安排家属来队等问题提上议事日程，并细化量化，具体落实到机关部门，责任到人，限时完成。
    这个旅原有训练场地与新大纲要求不相适应，器材短缺，场地不配套，部队及时投入经费，建成了一个大型综合训练场，并督促各单位在3个月内全部完成了训练场地整治。在人才培养上，旅机关专门设立人才培养基金，探索出开放式育才新路。他们与驻地10余所高校建立协作关系，采取联合办学、在职培训等方式，有计划有重点地选送本科生攻读硕士学位，同时军地联手广泛开展科技协作。近年来，该旅先后有百余项紧贴战场建设的成果在军区和全军获奖。
    该旅还定期组织机关干部开展“为基层服务回头看”活动，主动查找为基层服务过程中存在的问题。旅党委建立了机关为基层服务责任追究制度，规定机关为基层服务要限时、限量、到位，对基层反映的事情要一一登记造册，做到件件有落实，事事有回音。今年以来，部队为基层开通了法律服务热线，为基层卫生所配齐了急需的医疗设备器材，还为连队制作了100套新式多功能餐桌。
〖-ZW/正文〗
