〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动工作后需重新写入党申请书吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有的战士在递交入党申请书后不久便调动工作。请问，到新单位后，他们是否需要重新写入党申请书？
    武警威海市支队政治处干事刘伟
    刘伟同志：
    向党组织递交了入党申请书，已经表明申请人要求入党的愿望和决心。这种愿望和决心的迫切程度，不取决于写申请书的次数多少，主要应看他在思想上行动上努力的程度如何。因此，如没有遇到特殊情况，在短时间内不必重新写申请。
    但是，如果本人变换了工作单位，且在原单位没有被确定为入党积极分子，则有必要重新写申请，以便向新单位党组织表明自己要求入党的愿望，并用实际行动积极争取早日加入党组织。如果在原单位已经被确定为入党积极分子，则没有必要重新写申请，因为入党积极分子调动工作后，原单位党组织按规定应该把积极分子的入党申请书和其他有关材料及时转给调入单位的党组织。
    济空某场站政治处主任张华
〖-ZW/正文〗
