〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大监督机制落实力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高中级干部是军队的中坚和栋梁，肩负着党和人民赋予的重任，从严治党，首先要从高中级干部严起。
    但从实际情况看，目前对高中级干部的教育管理和监督，还存在着一些不容忽视的问题。比如，一些教育管理的方式方法不够科学，针对性不强。有的教育内容和形式空泛单一，没有真正进入思想、进入工作，激不起大家心灵的共鸣。再如，有的单位党组织原则性战斗性不强，“好人主义”严重，党管党员、党管干部软弱无力，特别是对军政主官的监督常常“挂空挡”。还有，一些监督制度规定过宽过软，操作性不强；有些监督制度虽然比较完善，但抓落实不够到位，等等。
    紧紧抓住教育不放。加强对高中级干部的教育管理和监督，首先要从严教育，从思想上严起。只有把教育抓好了，党员领导干部的思想政治素质和精神境界提高了，才能在更大范围、更广深度上有效防范和减少违法违纪问题的发生。加强对高中级干部的教育管理和监督，不仅是要使党员领导干部为政清廉，严于律己，不当“贪官”，更要使他们忠于职守，勤政优政，不当“庸官”。要突出抓好理想信念教育、正确权力观地位观利益观教育、遵纪守法教育，牢固构筑党员领导干部抵御侵蚀的思想道德防线。
    严格执行法规制度。依法从严治党，是推进党管党员、党管干部经常化、制度化和科学化的根本途径。各级党委要不断增强工作的原则性和战斗性，切实拿起批评和自我批评的武器，对腐败现象和歪风邪气敢于管，不手软，不当和事佬，不搞一团和气。正副书记要以身作则，率先垂范，明确责任，坚决克服党不管党、管而不严的现象。对发生问题的，要严格责任追究，把“板子”打到具体人身上。
    进一步强化监督。高中级干部位高权重，对他们多一份监督就少一些漏洞，多一份制约就少一份失误。加大监督机制落实力度，应实现“三个延伸”：在监督对象上，应由一般干部向主官延伸；在监督重点上，应由普遍监督向管人、管钱、管物的领导延伸；在监督范围上，应由八小时以内的工作圈向八小时以外的生活圈、交际圈延伸。同时，要不断创新和完善对干部的监督制约机制和法规制度，增强教育和执行廉政法规的有效性和可操作性。各级党委要坚持一级抓一级，一级带一级，把干部教育管理同考核党委班子、选拔使用干部、严格组织生活、加强党风廉政建设结合起来，真正把党内各项教育管理和监督制度落到实处。
〖-ZW/正文〗
