〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三国围棋擂台赛日方首战告捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 在12日下午进行的第六届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛（简称三国擂台赛）揭幕战中，日本队先锋三村智保九段执黑273手中盘击败韩国队先锋韩钟振五段，首战告捷。
    本次比赛的第二场较量将于13日在京广中心继续进行，中方先锋将登擂挑战三村智保。
    此项赛事由中、日、韩三国各派5名棋手参加，各队以打擂台的形式轮番上阵。韩国队在此项赛事中保持着绝对的优势，他们在前五届比赛中实现了5连胜。中国队和日本队都曾有机会夺冠，但每一次李昌镐九段都在最后关头牢牢守住了韩国队的“大门”。经过选拔，中国队本次派出了罗洗河九段、王磊八段、王檄五段、周鹤洋九段和彭荃五段参赛。韩国队阵中除了李昌镐、韩钟振之外，还有刘昌赫九段、崔哲瀚九段和安达勋六段。日本队的老将最多，有加藤正夫九段、赵治勋九段和王铭琬九段，另外两名比较年轻的棋手是高尾绅路八段和三村智保九段。
    本届三国擂台赛共分3个阶段，第一阶段比赛将于12日至15日连续进行4天，第二阶段比赛将移师韩国举行。
〖-ZW/正文〗
