〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见联合国秘书长安南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国将一如既往地致力于加强以联合国为中心的国际多边机制，支持联合国改革，支持联合国及秘书长在国际事务中发挥重要作用
    新华社北京10月12日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛12日下午在人民大会堂会见了来华访问的联合国秘书长科菲・安南。
    胡锦涛说，当前国际形势继续发生着复杂深刻的变化，和平与发展仍是当今时代的主题，但不稳定和不确定因素明显增多。如何应对面临的威胁和挑战，如何维护世界和平，促进共同发展，是国际社会面临的重大课题。胡锦涛指出，联合国作为最具代表性、最权威的政府间国际组织，是实践多边主义、加强国际合作的重要舞台。在新的形势下，国际社会对联合国的期望不是降低了，而是更高了。在事关和平与发展的重大问题上，各国需要一个强有力的联合国。《联合国宪章》是国际关系中的行动指南。实践多边主义、加强国际合作，就要维护《联合国宪章》的宗旨和原则。胡锦涛表示，中国将一如既往地致力于加强以联合国为中心的国际多边机制，支持联合国改革，支持联合国及秘书长在国际事务中发挥重要作用。
    安南感谢胡锦涛主席的会见，表示赞同胡主席对国际形势的分析和看法，感谢中国政府长期以来对联合国和他本人工作的支持。安南说，中国在国际事务中的作用和影响正日益上升，是维护世界和平与发展的重要力量。在实现联合国提出的千年发展目标方面，中国政府取得了积极的成果。联合国改革的目的是使联合国更好地应对各类威胁与挑战，需要包括中国在内的广大会员国继续给予大力支持。
    双方就伊拉克、中东等重大国际和地区问题深入交换了看法。
    外交部长李肇星、中国常驻联合国代表王光亚等会见时在座。
    10月12日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华访问的联合国秘书长科菲・安南。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
