〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺刀锋扫毒魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“走进云南边防”系列报道之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“走进云南边防”系列报道之八
    云南毗邻世界最大的毒品生产基地“金三角”，因此，在边防采访不能不涉及禁毒问题。来到临沧地区被称为禁毒最前沿战场的镇康县，最令记者敬佩的就是县人武部率民兵参与国际禁毒的事迹。
    数年前，记者来镇康采访时，国境线对面的山坡上还能见到罂粟花。由于这里有近百公里边境线与“金三角”相连，近年破获的毒品案约占云南省年查获毒品总量的40%，镇康的禁毒成了世界关注的焦点。
    镇康人武部率领民兵的禁毒战斗就是在这种特定的环境下展开。“我们多一分危险，禁毒斗争就多一分成果！”在该县勐捧镇，镇武装部长杨子升向记者描述了去年11月26日惊心动魄的一幕：他带民兵堵卡时发现3名贩毒嫌疑人。其中一个满脸横肉的男子手中的凶器被夺下后，恶狠狠地冲他说：“要命就给老子让出一条路来，否则就同归于尽。”说着就扑过来。经过一场殊死搏斗，3名贩毒嫌疑人全部擒获，当场查获海洛因13.9公斤。
    在高额利润的诱惑下，穷凶极恶的贩毒分子用尽各种手段来“闯关”。为此，镇康人武部除在全县建立了民兵“信息网”，把缉毒技能纳入民兵训练的内容外，还主动配合职能部门，设立起两道屏障：发挥边境沿线民兵的作用，在通往境外的32条山路上布岗设卡；在主要江河、路段的地区，组建了12个民兵缉毒小分队，严密控制毒品通道。两道屏障，似一把把锋利的尖刀，直刺毒贩，令国际贩毒分子闻风丧胆。镇康县禁毒委的一份统计资料显示，10年间，他们先后配合有关部门破获毒品案件200余起，抓获涉毒人员800多名。镇康县领导称，人武部为禁毒立了大功。
    在“堵”的同时，镇康人武部还展开了拯救“瘾君子”的工作。他们成立了12个民兵戒毒班（所）。戒毒者出“班”前，他们还向戒毒者传授农科技术，提高其致富本领。他们还开展创建“无毒社区”等活动，据统计，近几年来，他们共拯救了400多名“瘾君子”，其经验多次被有关部门推广。
    “坚决遏制住毒品蔓延”已成为云南边防广大军民的共识和行动。记者了解到，边境地区已编织了由公安、人武系统等组成的一个严密的禁毒网络。云南八千里边防线上，禁毒作为一项长期的斗争已取得了令世人瞩目的战果。
    可以预见，有边防军民的共同努力，云南的禁毒斗争必将取得更大的胜利！
    本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
