〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雪域高原“血脉”畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让雪域高原“血脉”畅通
    ●罗洪忠高峰
    在从传统油料兵向现代油料兵进军的征途中，西藏军区某基地油料仓库经历了一番痛苦后，在雪域高原出色地填写了一份“保障有力”的合格答卷，连续5年被评为“全面建设先进单位”。
    上个世纪90年代，握惯了手摇柄、量油尺的油料仓库官兵迎来了装备大更新，几乎在一夜之间，全库的装备一次性更换了65%。但不少官兵觉得，这些“宝贝疙瘩”好是好，就是难侍候，还不如用手摇柄、量油尺顺手。
    在一个风雨交加的凌晨，油库值班室突然接到命令，为前往该地域执行演练任务的某部紧急加油。于是，一批先进的油料装备火速到场。然而，几位技术尖子聚在一起翻阅书本，依旧理不出个头绪，只好改到某油站加油，仅部队转移就用了两个多小时。这时，前方指挥所传来消息：“蓝军”已脱逃，一次紧急加油演练就这样宣告失败。
    “过去在雪域高原，我们曾以能吃苦耐劳创下了不少奇迹；如今在新装备面前，仅凭力气是行不通了。”油库主任冯子瑜的一席话，道出了全库官兵的心声。于是，一场向新装备要战斗力、要保障力的战斗打响了。
    油库党委首先从制约新装备形成战斗力的“瓶颈”――人才素质抓起。于是，在重庆后勤工程学院、北京油料训练大队的门前，出现了油库领导寻才访贤的身影。仅重庆后勤工程学院就先后有10余名专家教授到该库指导，时间最长的达3个月之久。专家们为油库举办了计算机专业知识、自动化加油设备的操作与维修等10多期专业技术培训班，使80%以上的油料保障官兵接受了专业训练，95%的人员全面掌握了管、用、修、防的基本技能。
    靠专家“输血”只能解决一时之难，只有自己造血，才能强筋壮骨，满足新装备的需要。为确保官兵与新装备的有机结合，油库在接收部队院校和地方大学生时，注重选拔军队急需的新专业、新学科高学历人才，并陆续选派50余名官兵到相关院校学习。
    为了提高油料管理人员的专业化水平，油库还自筹资金建起了专业理论、油机修理教学室和图书资料室，使全库各种专业培训实现了基地化教学。2000年7月，油库与重庆后勤工程学院联系，在油库开办了油料管理专业本科函授班，3名常委成员率先报名。目前，该部已有38名干部取得了比原来高一级的学历、120余名技术兵通过职业技能鉴定、19人
    取得了中高级证书，本科生所占比例已由过去的17%提高到45%。
    在摸透新装备的脾气秉性后，这个油库的领导又带领全库官兵向新的目标冲刺，实现了从适应到创新的跨越。他们重点研究和完善了高原野战油库开设、油料伪装和工程防护等10余种战法、训法课题，创新了高原寒区山地作战油料保障战法、训法。他们还全员、全装开赴地形复杂地域进行演练。如今，油库能通过输油管线、群车加油装置和运油车等固定和移动的“大动脉”，把油库和干线油库（站）联成网络，只要那里需要，埋在永冻层里的“黑色血液”便会喷发而出，为坦克、飞机、汽车等装备提供源源不断的油料。
〖-ZW/正文〗
