〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足企业续写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军转干部？江苏玻璃集团人武部部长王维强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/徐遵义/闵飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记军转干部、江苏玻璃集团人武部部长王维强
    ●王斌徐遵义闵飞
    王维强，这个具有20年军旅生涯的老兵，在脱下军装之后，凭着对党的武装工作的忠诚和挚爱，在江苏玻璃集团人武部长岗位上默默耕耘，连续15年为集团武装工作捧回“奖杯”。
    一
    1987年4月，时任某部炮兵团副团长、荣立过二等功的王维强，转业分配到江苏玻璃集团任机修车间党总支书记。对这样的工作分配，他没有说什么便愉快地报到上班了。到了新工作环境，他坚持不懂就问，不会就学，有时遇上突击性的任务，一连几天不回家。在他的带领下，多年来考评一直靠后的机修车间，当年就打了个翻身仗，被集团表彰为先进单位。后来，在王维强的影响和带动下，分配到江苏玻璃集团工作的军转干部都能安心奉献，尽心尽力为企业发展做贡献。
    最能够理解丈夫的还要数几十年风雨同舟的妻子陈素云。就是这位普普通通的乡村教师，在王维强20年的军旅生涯中，用纤弱的双肩担起了家庭的重担。在陈素云的记忆里，王维强任武装部长后，把精力全部投入到企业民兵队伍建设工作中，顾不上家，她有时实在气不过了埋怨他几句，可王维强总是对妻子说：“工作总得有人去干，既然组织安排我去干，就应该认真干好。”
    二
    1991年，时任集团组织科科长的王维强被任命为集团武装部部长。十几年时间里，江苏玻璃集团的民兵预备役工作始终是宿迁市的一面旗帜。十几年里，他捧回了省、市和军事系统的各种奖状、奖杯十几个。
    今年4月，上级军事机关下达宿城区民兵高炮分队训练任务，并要求他们准备参加省军区组织的民兵高炮实弹射击考核竞赛。面对这一新任务，就连区人武部部长、政委都犯愁，原因是该区民兵高炮分队刚组建不久，一没有训练场地，二没有实弹射击经验。此事被王维强知道后，他匆匆赶到区人武部找部长和政委主动要求带兵训练。凭着在部队练就的过硬本领，他迅速在江苏玻璃集团组建起民兵高炮排，挑选精干的青工参加高炮训练。
    他像普通一兵，与大家同吃、同住、同训练，一干就是40多天。黄海之滨，海风吹卷着战旗，随着王维强一声令下，炮弹射出，高空靶落。当这支年轻的民兵高炮分队被省政府和省军区授予优胜单位奖匾时，年轻的区人武部部长周立保向王维强这个“下级”庄重地敬了一个军礼。
    三
    前几年，由于受多种因素的影响，江苏玻璃集团一度陷入困境，千名职工下岗，工资数月停发。有的老战友劝他挪挪地方，不要在企业呆下去了。他说：“对党的事业任何时候都不能三心二意，不然群众怎么看我这个穿过军装的老党员呢？”无论企业有多困难，无论个人手头有多拮据，他始终保持着旺盛的工作热情。
    去年初夏，一场暴雨使正在改造中的宿迁市区马陵河多处受堵，几户居民家中进水。在这紧急关头，江苏玻璃集团民兵应急分队接到了防汛指挥部下达的救援任务，20分钟内，王维强率领100多名民兵赶到遇险河段。马陵河本是一条市区居民用作排放污水的河沟，连日暴雨一冲，恶臭四溢。面对又脏又臭的污水，他二话不说，第一个带头跳到急流中，和年轻的民兵们一起冒着暴雨一干就是几个小时。险情排除了，群众的财产保住了。从老人和孩子们那一束束感激的目光里，王维强感到了满足。
〖-ZW/正文〗
