〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团下大力抓好骨干培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动基层理论学习深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安普忠、特约通讯员王绍波报道：9月初，沈阳军区某装甲团首批100多名基层理论学习骨干，经过系统培训顺利结业。回到基层后，他们在加强自身学习的同时，充分发挥骨干的示范、组织、引导作用，促进基层官兵理论学习的逐步深化。
    为调动基层官兵学习“三个代表”重要思想的积极性，提高基层官兵用创新理论指导工作实践的能力，该团党委立足长远，确立了“骨干先行、层层推进”的抓基层理论学习思路。团党委建立了完善的理论骨干选拔机制，每个营、连、排、班至少选拔1名文化程度高、理论基础牢、理解能力强的人员担任理论学习骨干，确保每级都有理论学习小组和理论学习骨干。
    为提高理论骨干的帮教水平，该团按照“各级联管、分级负责”的原则，制定理论骨干培训制度。团里定期组织理论骨干系统培训，各营也组织理论骨干短训，并结合新观点、新理论及时进行集中辅导，帮助基层理论学习骨干加深对“三个代表”重要思想的理解和把握。同时，团党委中心组学习时，适当吸收基层理论骨干参加。他们还充分利用驻地教育资源，组织理论骨干到地方企业参观见学，请地方专家教授讲课，帮助大家进一步提高理论水平。
    通过培训，基层理论学习骨干的理论水平有了显著提高，营连理论骨干能宣讲基本观点，排理论骨干能进行辅导答疑，班理论骨干能组织讨论。理论骨干在基层理论学习中，充分发挥“小教员”、“辅导员”、“宣传员”和“信息员”等作用，有力地推动了该团学习贯彻“三个代表”重要思想的不断深化。
〖-ZW/正文〗
