〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质士官队伍打牢部队战斗力基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访全军和武警部队十四个士官队伍建设先进单位实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/黄益嘉/倪军平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    沈阳军区某师――
    把好三个“关口”实现“四率”配套
    记者：你们师在士官队伍建设中提出把好三个“关口”、实现“四率”配套。请具体谈谈你们的做法。
    李跃（师长）：我先谈谈这方面的教训。2000年，我师在一次演习预演中，一名仪器侦察专业的士官由于操作不当，导致机器出现故障。问题虽然出在少数士官身上，但根子是在抓士官队伍建设上还有弱项。因此，我们围绕提高士官整体素质的目标，把好三个“关口”：按编配备，严格落实编制；按岗调整，坚持对口使用；统筹规划，确保各期士官的结构合理，收到较好效果。师党委还制定了《士官队伍“四率”配套建设三年规划》，狠抓士官队伍的满编率、结构合理率、专业对口率和岗位称职率“四率”配套建设，使全师士官满编率达到了92%，专业对口率和结构合理率均为98%，岗位称职率为98.5%。
    记者：在实际工作中，你们遇到了哪些矛盾？
    李跃：士官的岗位编制是“一个萝卜一个坑”。但是，由于执行编制不严，机关和勤务单位多占了士官的编制，就会影响“四率”的实现。为此，师党委三令五申，而且首先从师领导和机关做起，切实把士官选取指标用到战斗力最需要的岗位。
    北京军区某防空旅――
    适应打赢需要培育尖子人才
    记者：你们部队武器装备科技含量高，请问旅的士官人才群体在较短时间里是怎样培养起来的？
    薛爱国（旅长）：部队新装备列装后，我们有过尴尬的经历。首次实弹射击，“专家干、部队看、依靠‘保姆’打实弹”，这怎么能适应高技术战争的需要啊！为此，旅党委研究制定了《防空旅士官人才队伍建设规划》，注重由培养少数尖子向培育人才群体转变，造就了一支以本科生、大专生和业务尖子为主体的高素质士官人才队伍，圆满地完成了10余项重大任务。
    记者：在培养人才中，你们有哪些举措？
    薛爱国：一句话，就是既着眼长远，又脚踏实地一步步推进。在工作中，我们坚持“四个注重”：一是注重打好士官的文化基础；二是注重整合现有教学资源，对士官进行专业技能培训；三是注重依托岗位练技能；四是注重给士官骨干交任务、压担子，提高他们的创新和应变能力。目前，全旅士官中专以上文化普及率达到了98%，其中大专普及率达到了35%，提前达到了总部规定的目标要求。
    兰州军区某师――
    加强思想建设强化表率作用
    记者：你们师在士官队伍的思想建设上有哪些成功的经验？
    邱俊本（师长）：我师所属部队大多驻在戈壁、荒漠、雪域，自然环境十分艰苦。我们注重发挥红军部队特有的政治优势，建立完善了师史馆、团荣誉室、连史册，组织编写了师战史、红军师画册和红军师战歌，邀请老红军和老英模讲传统、作报告；大力宣扬先进典型。5年来，全师先后有77名士官受到二等功以上奖励，59名士官被选送军校学习提干。
    记者：你们是怎样管理好士官队伍的？
    邱俊本：我们广泛开展兵训兵、兵管兵、兵育兵、兵教兵的“四兵”活动，为士官履行管理工作的职能提供平台、搭建舞台。并要求各级尊重士官对所属人员的管理权、执行任务的指挥权、实施奖惩和处理“敏感”问题的建议权，真正使士官手中有权力，说话有分量，管理有权威。同时，我们还用关心促安心、以爱心促尽心。近年来，我们先后投入300多万元，建起了235套士官公寓，并配齐了生活设施，解决了士官家属临时来队居住问题。
    济南军区某装甲师――
    发挥士官优势推动基层建设
    记者：你们是怎样把士官的“前沿优势”用于士官队伍思想政治建设的？
    宋鸿晓（副师长）：所谓士官队伍的“前沿优势”就是：他们接受教育多、思想基础比较扎实；军事素质全面、组训能力较强；善教会教、作风养成好；专业素质过硬、业务技能熟练。在实际工作中，我们就自觉地运用这一规律指导基层建设，引导士官带头学习宣传先进理论，使士官成为经常性思想工作的桥梁和纽带。
    记者：随着新一代训练法规的颁布施行，你们如何发挥士官的这些优势？
    宋鸿晓：士官作为专业基础训练的主要组训力量，其地位作用更加突出。为此，我们加大培养力度，把士官放到训练一线摔打磨炼，让士官成为军事训练的标杆。目前，我师绝大多数士官经过专业训练机构培训，具有相应的专业技术等级，是本专业、本岗位的行家里手。去年，我部担负总装《武器装备管理条例》集训课题演示任务，我们抽调了13名修理专业士官参加，圆满地完成了课题演示任务。
    南京军区某旅――
    锤炼军事素质提高组训能力
    记者：在军事训练中你们是怎样发挥士官作用的？
    姚火照（政委）：新的训练与考核大纲颁布实施后，部队实行官兵分训、士官组训这一新的组训形式，士官成为士兵组训的重要角色。我们以军事斗争准备为牵引，着重提高指挥士官“三种能力”：能管理士兵、能组织训练、能指挥打仗，全面提高指挥士官的素质。
    记者：在实践中，你们怎样提高指挥士官的“三种能力”？
    姚火照：我们着重从把好“四关”入手。一是把好岗前培训关。重点解决士官基本组训任教能力素质的问题。二是把好备课示教关。由各营、连安排教学组训能力强的士官进行示范教学，逐个课目示范示教。三是把好教学监督关。建立旅、营、连三级教学监督机制，实施全程监督，促进士官组训任教能力的提高。四是把好评教评学关。坚持每个训练课目教学结束后由干部组织士官评教评学。今年4月底，旅组织指挥士官教学组训质量抽考，评出了59名优秀教练员，并组织在全旅巡回演示，起到了很好的示范引路作用。
    成都军区川藏兵站部――
    磨砺英雄虎胆建功高原天路
    记者：你们在川藏线上怎样发挥士官的主力军作用？
    张全林（部长）：我部士官占士兵编制总数的64%，是部队全面建设的中坚力量。面对十分艰险恶劣的自然环境，面对与发达开放地区现代生活形成的巨大反差，面对士官制度改革后出现的新情况，我们坚持用50年来形成的“川藏线精神”铸造士官队伍，做到严格教育、严格管理、严格要求，高标准抓好士官队伍建设，促进了部队战斗力的提高和全面建设质量的跃升，创造了满勤出车、“零亡人”等川藏线上多项奇迹。
    记者：“川藏线精神”包括什么内容？
    张全林：面对川藏线上恶劣的自然环境和艰苦的生存条件，一代代川藏线官兵创造了“艰险多吓不倒、任务重压不倒、条件差难不倒”的“三不倒”川藏线精神，并以此教育引导广大士官提高政治思想觉悟，打牢立足本职建功立业的思想基础。比如，去年8月，我部为西藏地震灾区紧急运送救灾物资的车队行至邦达时，突遇暴雨，指挥组紧急抽组79名士官组成突击队，冒着生命危险，提前两天将帐篷、药品等物资送到灾区。
    广州军区某师――
    紧跟装备发展加快人才储备
    记者：你们怎样缩短士官人才培养周期？
    谭本宏（师长）：随着大量新装备列编我师，我们坚持把士官人才队伍建设摆在突出位置，不拘一格选准人，多管齐下育好才，使一大批熟练掌握新装备的士官人才脱颖而出，做到不经过临战训练，不经过兵员和装备补充，就能应付突发性局部战争。
    记者：能谈谈对士官人才培养的具体做法吗？
    谭本宏：超前选苗、提前储备是关键。工作中，我们着重抓了3个方面：一是把选苗工作做早。每年注意择优征接文化素质高、有专业特长的新兵。仅去年有驾驶、电脑操作、机械维修等专业特长的新兵就占新兵总数的69.4%。二是把留才工作做实。在士官选取中推行名额、标准、程序、结果“四公开”制度，坚持对所有士官预选对象进行严格考核，凡是不符合条件的一律不予选取。三是理顺编配结构。注意从落实按编定岗入手，合理布局，优化结构。加大计划调控力度，优先保障战斗连队，重点配强主战装备岗位和指挥岗位士官。目前，全师初步构建了与部队作战任务以及武器装备相适应的士官人才队伍。
    海军某潜艇基地――
    着眼特殊使命锻造水下尖兵
    记者：你们部队担负特殊使命任务，怎样建设与特殊使命相适应的士官队伍？
    曲卫平（政委）：士官制度改革后，我们部队士官占艇上士兵总员额的80%以上，他们工作在潜艇的关键部位，基地党委用“三个特别”铸造这支队伍，有效地推动了部队战斗力水平的提升。5年来，基地圆满完成了十几项重大战备训练任务。
    记者：“三个特别”怎样融入士官队伍建设之中？
    曲卫平：我们部队在几十年的发展历程中，形成了“艰苦创业、尊重科学、敢为人先、无私奉献、听党指挥、志在打赢”的优良传统，我们用“三个代表”重要思想铸军魂，不断强化“祖国利益高于一切”的崇高信念，确保士官队伍永葆政治本色、永远听党指挥。党委还积极用“三个特别”构建独具潜艇部队特色的思想文化氛围，引导士官立足岗位建功成才、拼搏进取的积极性和创造性，用崇高荣誉和辉煌成就鼓舞士气。2000年以来，基地有260名士官被上级表彰为精武标兵或优秀士官，有146名士官荣立三等功、6名士官荣立二等功。
    空军航空兵某师---
    尊重成才规律实现三个转变
    记者：听了你们士官队伍建设的经验介绍，感到你们实现“三个转变”的做法很有意义，请谈谈这方面的成功经验。
    刘敬权（师长）：我们所讲的“三个转变”是说，在组织领导上，把士官队伍建设由一般性工作向重要工作转变；在培养目标上，把士官能力提高由单一“技能型”向“复合型”转变；在建设重点上，把士官选取培养由通用专业向航空机务等主要专业转变。专门建立了“士官人才信息库”，对士官的分布流动情况及时跟踪调控，对各类骨干的培养使用情况加强指导监督。比如，某场站四级士官周俊忠，结合本职工作发明了“着陆雷达天线自动转向系统”，获得军队科技进步三等奖。他本人成为空军雷达专业评审委员会唯一的士官委员。
    记者：你们广大士官的精神状态怎样？
    刘敬权：由于我们对士官队伍进行精选、强训、严管，士官队伍保持着旺盛的战斗意志。他们在本职岗位上、在完成急难险重任务中冲锋在前，争当模范。通过开展“身边人讲身边事”系列演讲和优秀士官巡回报告等活动，帮助广大士官认识自己在部队建设中的地位、作用，激发他们建功军营的热情。部队先后参加了建国50周年首都国庆阅兵、重大军事演习、国土航测、黄河防凌等任务，参战士官达5600多人次，并涌现了一大批模范典型。2000年以来，全师共有93名士官考入军校、5名士官受到空军表彰、3名士官荣立二等功、487名士官荣立三等功。
    第二炮兵某导弹旅---
    利用社会资源搭建成才平台
    记者：战略导弹部队担负的任务对士官素质提出了很高的要求，你们在士官培养上有哪些成功经验？
    任永吉（旅长）：战略导弹部队多数操作岗位由士官担任，对每一个士官的素质都提出了几乎是苛刻的要求，而战略导弹部队武器装备复杂，科技含量高，培养一名合格的操作手周期长、难度大。为此，我们充分利用社会资源，建立专业技术竞争机制，努力在全方位、多渠道上强化士官队伍的能力素质。
    记者：士官的文化素质对掌握高技术装备十分重要，而士官的文化素质又参差不齐，怎样解决这个问题？
    任永吉：我们充分利用国民教育资源和军队教育资源，给士官创造一个学习知识、提高素质的平台。按照以军为主、岗位成才的原则，2002年我们与第二炮兵工程学院开办了联合大学，采取集中面授与个人自学相结合的方式组织实施，保证了士官学历等级的“含金量”、“含军量”。同时，我们还与驻地教育部门共同开办了“长剑育才学校”，与国防科技大学、第二炮兵指挥学院等院校联系，为官兵自学考试、函授学习铺路搭桥。全旅80%的士官参加了函授，62%的士官已取得中专以上学历，一大批尖子人才脱颖而出。目前，全旅100%的士官熟悉本专业，90%的士官精通本专业并能排除一般故障，30%的士官能排除复杂故障。四级士官夏建陆先后成功研制出快速瞄准仪、电磁阀故障报警器等20多项科研革新成果，其中井盖信号等效器获军队科技进步三等奖。
    总参工程维护总队――
    注重思想教育多种管理并举
    记者：你们部队分布在全国各地，士官独当一面带领士兵值勤、施工，在高度分散的情况下，怎样管理好这支队伍？
    李锡祥（总队长）：针对部队高度分散的特点，我们把士官的思想素质细化为“四种意识”进行考评：遵章守纪意识、敬业奉献意识、安全保密意识、完成任务意识。凡思想基础不牢、个人要求不严、平时表现不佳、考评结果差的预选对象，坚决做到支部不推荐、机关不考核、党委不审批。
    记者：你们总结出的士官管理“三举并重”包含哪些内容？
    李锡祥：“三举并重”是根据我们部队特点摸索出来的士官管理方式：一是在对士官思想教育上，士官与军官并重。组织理论学习时，士官内容与军官相同。二是静态和动态管理并重。针对他们思想变化情况进行跟踪了解，及时做好工作。三是严格要求和关爱体贴并重。针对士官队伍中出现的婚恋难、家属来队住房难、转业安置难等实际问题，我们时时处处注意关心体贴士官。5年来，我部先后投资380万元建设士官公寓131套，并加大投资改善基层连队生活设施和工作环境。
    总后青藏兵站部――
    叫响“三个特别”打牢思想基础
    记者：你部是被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的一支英雄部队，常年担负着进藏物资运输、管线输油、国防通信等战略支援保障任务。全军官兵都了解你们这支部队“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的革命精神，你们部队士官在“三个特别”上有哪些“特别”？
    姬成录（部长）：青藏高原平均海拔4000米以上，被称为“生命禁区”。由于缺氧和低气压，长期在高原生活会引发多种高原性疾病。我部士官占编制总员额的一半，占士兵编制总数的61%，他们常年就在这种艰苦恶劣的环境中驻守执勤，承担着驻藏部队80%以上的物资运输、军地双方90%的油料输送、有线通信保障以及支援青藏两省（区）经济建设、抢险救灾等任务。我部的士官可以说，人人都是士兵的“领头雁”、都是基层的“顶梁柱”，这支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、骨干作用明显的士官队伍，是部队弘扬“三个特别”精神的骨干力量。正是他们赤诚奉献，使我们这支部队在艰苦环境中出色地完成了各项任务。
    总装某发射测试站――
    精心选拔培养提高发射能力
    记者：士官作为执行发射试验任务的战斗员，这种“万无一失”的素质是怎样形成的？
    时峰（政委）：士官制度改革以来，我们积极适应卫星发射任务型号多、密度大、射向新、风险高的特点和需要，坚持训练、使用、管理一起抓，注重打基础、强素质，提高士官执行发射试验任务的能力，使他们在工作中做到万无一失，成为完成任务的主力军。
    记者：你们在提高士官素质方面有什么成功做法？
    时峰：我们抓住了两个环节：抓好平时的技能培养，抓好实战锻炼。几年来，我们始终抓住训练这个关键不放，不断改进方式方法，坚持基础好的“跨台阶”培养，能力强的“压担子”锻炼，潜力大的“领路子”发展等办法，尽量缩短人才培养周期，大幅度提高了士官队伍的整体素质。我站星箭吊装操作手、三级士官贺红艳，凭借平时练就的在距地面几十米高空的塔吊工作室，将吊钩上垂吊的一支铅笔能准确插入地面酒瓶中的过硬本领，发射前仅用4分钟就将星箭一次对接成功，在场的外国专家都敬佩中国士官的高超技艺。
    武警四川总队――
    大胆放手使用增强综合素质
    记者：你们在士官使用上提出，组织上要给士官“安位子”，工作中要给士官“压担子”，科技练兵和技术革新中要给士官“搭台子”。请谈谈你们具体是怎样做的？
    韩祥林（总队长）：先说“安位子”。我们作出明确规定，基层党支部、团支部、武警委员会都必须吸收士官参加，同时赋予士官班长职责范围内的管理权，具体工作的安排权，基层建设的建议权，战士提干、考学、入党、奖惩等敏感问题的推荐权。再说“压担子”。我们坚持对士官放权，让他们在执勤中当领班员，在军事训练中组训，在完成急难险重任务中当主力，在专业技术和后勤保障工作中让他们唱主角，从而较好地发挥了他们的尖兵作用、示范作用、助手作用和主体作用。最后说“搭台子”。我们坚持交任务、压担子和创造条件相结合，对专业技术士官，要求他们不仅要精通本职业务，还要赋予技术革新项目。3年来，总队有27名士官参加总部专业技术比武获得名次，有2项技术革新成果得到总部肯定。
    沙功平黄益嘉倪军平本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
