〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴官员向中方通报人质事件最新情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊/孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社白沙瓦（巴基斯坦）10月12日电 （记者荣守俊、孙翔宇）由中国驻巴基斯坦大使馆政务参赞宋德亨和经商参赞马长林等组成的前方小组11日晚在巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦就妥善处理中国人质事件紧急约见西北边境省省督侯赛因，巴方向中方通报了人质事件的最新情况。
    关于就人质事件进行的谈判，侯赛因说，11日监护绑匪和人质的马哈苏德部落长老30人与省政府的政治代表在西北边境省坛克镇举行会议，就与声称对人质事件负责的阿卜杜拉・马哈苏德谈判的对策进行磋商。会议决定，12日将举行有更多长老参加的部落长老会议，讨论并做出如何处理人质事件的决定。
    新华社伊斯兰堡10月12日电 （记者孙翔宇、荣守俊）巴基斯坦西北边境省首席部长阿克拉姆・杜拉尼12日在西北边境省首府白沙瓦表示，解救被绑架中国人质的谈判仍在进行中。
    据官方的巴基斯坦联合通讯社报道，杜拉尼是在回应一位省议员提出的要求谴责绑架事件并要求尽快释放中国人质动议时作此表示的。
    杜拉尼说，他所属的巴基斯坦宗教政党实践团结联盟的领导人也参与到争取中国人质尽早安全获释的工作中。他说：“目前，绑匪和人质已经被巴安全部队、当地警察和部落人员包围，为了保证人质的安全，现在我们正在同绑匪举行谈判。”
    杜拉尼表示，为了保障被绑架中国工程师的安全，巴基斯坦政府正在避免采取任何过激的行动。他希望谈判能取得成果，被绑架的中国工程师能最终安全获释。
〖-ZW/正文〗
