〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漳州军分区建立“按纲施训网站”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技手段提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进光/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漳州军分区建立“按纲施训网站”
    依靠科技手段提高训练质量
    本报讯 陈进光、特约通讯员车显忠报道：漳州军分区依托网络平台开展训练，提高训练课目的科技含量，有效地解决了人武系统按纲施训中存在的标准不高、人力不足、成果交流难等问题。
    今年初，该军分区领导在调查中发现，人武部人员少、工作头绪多，按纲施训往往难以落到实处。怎样走开提高训练效益的路子？军分区领导深入基层调研，借鉴地方政务网，把现代网络教学引入人武部按纲施训课堂。他们建立了军分区“按纲施训网站”，开发了施训纲目、训练教案、基础知识、疑难咨询等7个栏目，对人武部实施异地同步教学。
    针对人武系统训练实际，他们严格落实大纲规定的训练内容、时间、组训方法、课目要求，将训练课目编成题库，把课件、教材、教案、考题等发布在军分区“按纲施训网站”上。同时，运用参谋业务系统软件开展模拟化训练，将有关训练内容按对象、专业、课目进行分类，对训练中可能遇到的难题进行解析提示；建立重点课目难题专页，邀请军内外专家上网解难，与受训人员进行交互式教学。年初以来，分区分批组织各人武部开展网上对抗训练，先后完成了对9个兵种、17个专业、60多个课目的网上训练与教学，并组织各人武部对43项训练成果进行网上交流，有效地提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
