〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美马签署防止大规模杀伤性武器扩散协议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美马签署防止大规模杀伤性武器扩散协议
    ●斯科普里消息：美国国防部长拉姆斯菲尔德与马其顿国防部长布茨科夫斯基11日在斯科普里签署了防止大规模杀伤性武器扩散和进一步发展两国军事关系的协议。
    在协议签署后，拉姆斯菲尔德分别与马其顿总统茨尔文科夫斯基和总理科斯托夫进行了会晤。茨尔文科夫斯基表示，作为全球反恐联盟的一部分，马其顿是美国真诚和可以信赖的合作伙伴。拉姆斯菲尔德感谢马其顿向伊拉克派兵并参加在阿富汗的维和行动。
    拉姆斯菲尔德重申，美国将继续对马其顿加入北约和欧盟给予充分支持。他指出，马其顿要实现入约和加盟的目标，必须执行《奥赫里德和平框架协议》。拉姆斯菲尔德还承诺，美方将在其权限范围内为尽快查找在伊拉克失踪一个多月的3名马其顿人提供全力帮助。
    捷克和斯洛伐克举行联合军事演习
    ●据捷通社报道，捷克和斯洛伐克空军11日开始举行代号为“蓝色国界”的联合军事演习。
    这次演习旨在检验作为北约成员国的两国空军对可能发生的侵犯领空事件的联合反应能力，以及做好充分准备应付21世纪可能发生的安全危机。据报道，在这次演习中，捷克方面出动两架米格-21战斗机和几架L-159飞机、L-39飞机。斯洛伐克方面出动了几架L-39飞机。两国共有34名飞行员、导航员以及后勤人员参加了演习。此次演习将于14日结束。
    朝鲜表示有权研制部署导弹
    ●朝鲜中央通讯社12日发表评论，表示朝鲜有权试验、生产和部署导弹，不容许美国和日本借题发挥。
    评论说，最近美国和日本宣扬“朝鲜将试射射程可达美国和日本本土的新型导弹”，散布“朝鲜新型中程导弹的威胁”。但是，试验、生产和部署导弹是朝鲜的合法权利，美国和日本不应对此说三道四。评论说，朝鲜研制和部署导弹完全是自卫行为，并不对别国构成威胁。美国和日本借此大做文章，是为了在东北亚地区提高战争能力，进一步加强武装干涉活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
