〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视保障法规落实的机制建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的法规制度，系统规范了军队建设和日常工作中的许多问题，具有很强的权威性、指导性。如何抓好这些法规制度的贯彻落实，建立一整套保障法规制度长期落实的有效机制，切实发挥它们在部队建设中的作用，是当前需要深入研究并认真加以解决的重要课题。
    重视保障机制建设，首先是确保法规制度的学习培训制度化。抓好学习培训，使之经常化、制度化，是保障法规制度落实的前提。把各级带兵人培养成为依法办事的明白人，是抓好学习培训的主要目的。应该说，近年来部队对于法规制度的学习培训是重视的，抓得很紧，效果也不错。现在的问题是，一方面，需要学习掌握的法规制度很多，各级学起来，有时把不住重点，抓不准要害。另一方面，学习培训零打碎敲，随意性较大，成了想起来就学、忙起来就忘的软指标，在学习培训上统一规划、周密计划不够。必须把法规制度的学习培训作为年度工作任务确定下来，按照“掌握共同的、熟悉常用的、牢记本职的、了解相关的”要求，纳入指挥院校基础科目教学大纲，列入党委中心组、党支部成员的学习计划，列入各级各类干部集训的基本内容，通过建立条令周、条例日等来保证经常，通过定期考核和集中讲评来保证落实，确保学习培训一以贯之、长期坚持。
    重视保障机制建设，关键是要建立一套规范化的工作运行程序。程序是保障机制有效运转的重要途径，是机制形成的关键。任何机制都要通过程序来实现。因此，建立健全保障法规制度落实的有效机制，必须重视建立规范化的工作运行程序。对此，各级党委和机关负有重要责任，要领导带头、机关带头。这主要体现在两个方面：一是养成带头依法办事的习惯。机关既是政策制度的制定者，又是执行者，在依法办事上应要求更严、做得更好。要严格依据法规制度来规范工作指导，做到筹划部署工作以法规制度为依据，开会、发文、派工作组、开展活动等都与有关法规制度“对对表”，看哪些该干、哪些不该干；检查评估工作以法规制度为尺度，符合的就坚持，不符合的就纠正；研究解决问题以法规制度为武器，从政策制度上查找问题产生的原因，提出改进的对策。二是养成层次领导、按级负责的习惯。对各级机关、各个部门、各级各类干部依照法规制度抓落实应负的责任，对机关和部队每年、每月、每周应做的工作，进行梳理和明确，使各级各类人员清楚什么时间该干什么、怎么干、有什么要求，该本级干的不压给下级，该基层抓的不推给机关，防止领导和机关的包揽越位和基层的失职缺位，形成一级抓一级、一级对一级负责、上下贯通、职责分明的工作程序。
    重视保障机制建设，很重要的是要保持检查指导的经常性。经常性的检查指导是确保机制正常运转的重要保证。没有经常性的检查指导，再好的制度，再严的规定，也可能流于形式。领导机关要负起检查指导的责任，加强组织领导、考核讲评、奖励激励等工作，确保检查指导的经常化。党委要经常检查法规制度落实工作，指导本级机关和所属单位拟制法规制度建设规划、年度工作计划，明确落实法规制度的工作重点和措施办法，督促检查机关部门各司其职抓好落实。采取各级自查、上级定期检查和随机抽查等方式，经常检查法规制度的落实情况。定期组织法规制度的检查考核，并通报考评结果，以考促学、以考促用。检查指导要贯彻从严治军要求，敢于动真的、来实的、碰硬的。对贯彻落实法规制度好的单位和个人要表扬奖励，对不按法规制度办事、热衷于搞“土政策”、“土规定”的要坚决纠正、严肃批评，确保法规制度的有效落实。
〖-ZW/正文〗
