〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以记笔记多少来衡量教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一些机关干部检查基层政治教育落实情况时，习惯于看官兵的政治教育笔记本，认为记得多，学得就扎实；也有些官兵把写了多少篇心得体会，记了多少字笔记作为一项成绩，动不动就说读了几本书，写了几十篇心得体会，记了多少万字的笔记，似乎笔记记得越多，就学得越好。
    由此，一些基层官兵为了应付机关检查，把抄笔记当做一种任务来完成。要么上课时光听不记，课后整页整页抄书；要么到处摘抄，不管什么内容，只要页数多就行。个别单位还把政治教育变成了抄笔记，认为讲得再好，战士记不到本子上，检查时照样说效果不好。于是，就出现了上政治教育课时，把笔记本发下去，一人念，大家抄，教育完后，收上来集中保管的现象，致使教育活动完全走了过场。
    检查笔记是检查政治教育是否落实的一个方面，但不能完全凭笔记页数的多少来衡量教育的效果。有效的方法是通过座谈提问和测验等方法，来看官兵对教育内容掌握了多少，理解了多少。而不是简单地看官兵的笔记本上记了多少，写得咋样。
    和田军分区政治部卢冰
〖-ZW/正文〗
