〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在私企中的一段经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，我自主择业到成都光大典当有限责任公司，担任财务科长兼财务总监。最初，由于自己的党组织关系尚未转到地方，因此几个月下来，我只能通过书面形式向原部队党组织汇报思想工作情况。即使这样，自己还是有一种“挂空挡”、“离了家”的感觉。
    到公司上班后，我始终以党员标准严格要求自己，积极参加业务培训，严格按照有关法律法规开展工作，为公司发展尽心尽力，受到上下好评。然而不久我发现，拥有7名正式党员的这家公司没有基层党组织，党员过不上正常的组织生活。于是，我经过慎重考虑，向中共都江堰市非公有制企业委员会提出申请，在公司成立基层党组织。此事曾有人笑话我，说这是非公有制企业又不是部队，何必这么“积极”！但我不以为然，并不因为初来乍到而不敢表现一名党员对党组织建设的关心。
    8月3日，公司经上级组织批准，成立了中共成都光大典当有限责任公司支部委员会，这也是成都地区典当行业中第一家成立了基层党组织的非公有制企业。8月20日，公司全体党员在支部书记的召集下过了第一次组织生活，并且确定今后每半月安排一次组织活动。这样就使我的组织关系转到地方后，重新感觉到党组织的温暖。
    公司党支部成立以来，我积极协助吴鹰书记，带领公司员工认真学习实践“三个代表”重要思想，宣传贯彻党的路线方针政策，抓好党支部的思想、组织和作风建设，引导和监督企业遵守国家的法律法规，领导工会、共青团等组织开展工作，使公司更加团结，更有活力。
    我给部队党组织的书面汇报被当成教育资料，在全旅干部大会上宣读，旅党委还给我写来充满关怀和勉励的信。我暗下决心，一定不辜负党组织的关心培养，在党领导下的民营企业当一名遵纪守法的党员，多为公司、为社会做贡献。
    （陈旭明整理）
〖-ZW/正文〗
