〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴求真务实之风努力改进工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团检查考核尽量避开双休日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伟、记者姜兴华报道：成都军区某高炮团党委认真学习贯彻十六届四中全会精神，大兴求真务实之风，改进工作方法，近日作出一项决定：“今后双休日和业余时间无特殊情况，机关干部一律不准下基层‘扰兵’！”
    最近，该团党委拟表彰一批工作成绩突出的机关干部。有的部门接到通知后，将一些经常利用双休日下基层检查指导工作的机关干部作为人选上报。党委“一班人”从材料中发现，这些干部大多是放弃休息时间下基层的，有的甚至每到双休日就到基层检查工作，组织考核评比。而部分机关干部平时也将其视为“业绩”，挂在嘴边炫耀。
    “基层对这些机关干部的做法到底咋看？”政委马启鹏随即找基层官兵了解情况。想不到，多数官兵很有意见：“机关干部下基层检查指导工作我们欢迎，但双休日和业余时间频繁下连队，我们因要忙着迎检，休息时间被占用了，连请假外出办事也成了‘老大难’。”部分连队主官反映，机关干部一来，就把连队安排的各项文体活动计划给打乱了。个别基层干部甚至直言不讳地说：“好不容易盼到双休日，想回家处理一些家务事，机关干部一来，我们哪还敢回家，有时刚到家就得赶回来，这不是为基层服务，而是给基层添乱。”
    “抓基层贵在说实话、办实事、求实效，不打扰基层也是办实事！”党委会上，“一班人”分析后感到，从表面看，机关干部双休日和业余时间下基层是关心基层建设，但实则是打乱了基层的正常工作和生活秩序。机关干部指导基层，重点是要帮助基层解决无力解决的问题。从这个意义上说，少打扰基层，充分发挥基层的主观能动性，让他们集中精力抓好工作落实，也是办实事、做好事。于是，团党委果断作出决定：今后，双休日和业余时间无特殊情况，机关干部一律不下基层搞检查考核。
    团党委在学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神中，就此事在机关进行教育整顿，引导机关干部大兴求真务实之风，端正抓基层的指导思想，并对领导机关今年来抓基层的情况进行“回头看”，纠正了机关个别部门随意向连队索要材料、派遣公差、检查评比过多过滥等问题。
〖-ZW/正文〗
