〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋冀近1亿立方米清水滋润北京等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋冀近1亿立方米清水滋润北京
    12日上午，随着山西省册田水库、河北省壶流河水库闸门的徐徐开启，清澈的水流奔涌而出，沿着宽敞的河道向首都北京流去。经过近一个月的奔腾后，9200万立方米清水将进入官厅水库和白河堡水库，大大缓解京西地区工业用水和北京市生态用水紧张局面。
    五大知名国际工业展会齐聚上海
    10月12日，覆盖了机械工程、金属加工、自动化技术、物流等主要工业领域的五大知名国际工业贸易展会同时在上海登场亮相，大批全球工业巨头借此近距离地接触被他们所看好的中国市场。
    这五大工业贸易展会包括亚洲国际物流技术与运输系统展览会、亚洲国际动力传动与控制技术展览会、亚洲国际电力电工及能源技术与设备展览会、亚洲国际自动化技术与设备展览会和中国国际金属加工工业展览会。
    第二届现代医学救援论坛在杭举行
    10月12日，中国（国际）第二届现代医学救援论坛在杭州举行，500余名医学救援专家学者齐聚杭州，以“共创全球救援医学一体化”为主题，共同为我国紧急救援体系的发展建设献计献策。（吴敏）
    武警佛山边检站营造优良通关环境
    武警广东边防总队佛山边检站主动服务地方经济建设，积极营造安全、稳定、快捷、高效的“大通关”环境，促进了佛山市的改革开放，受到佛山市委市政府和佛山人民的赞誉。（李国良、刘文标）
    驻滇某通信团支援灾区献爱心
    近日，驻滇某通信团向遭受地震、泥石流灾害的灾民捐赠的14箱上千件衣物全部起程送出。为确保灾区群众温暖过冬，该团官兵在短短一天内就捐出上千件衣物，送到了地方有关职能部门，受到上级通报表彰。（周昌桦、朱永刚）
    中医药科普宣传周活动正式启动
    以“弘扬中医药文化，服务大众健康”为主题的大型中医药科普宣传周活动12日正式启动。这次活动将组织中医药医护人员下农村、入社区，为老红军、老战士以及孤寡老人进行义诊和健康检查。（赵杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
