〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际军事环保研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川发来贺信廖锡龙出席会议并会见部分国家代表团团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日讯刘萍、记者范炬炜报道：“2004北京国际军事环保研讨会”今天在京召开，来自国内和美国、德国、法国、日本、印度等54个国家的200多名军队代表，就军队环保领域的理论和技术问题进行研究探讨。中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川代表中华人民共和国国防部向会议发来贺信。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并会见了部分国家代表团团长。
    廖锡龙在会见时说，举办这次研讨会，主要是为与会各国军队提供一个开展交流与合作的平台，交流各国军队环境保护的做法和经验，寻求国际军事环保合作途径，增进了解，扩大共识，促进各国军事环境的建设与发展，为改善全球生态做贡献。
    廖锡龙说，近年来我国政府加大了对环境的保护力度，我军也把环境保护作为一项义不容辞的责任和义务，开展了卓有成效的工作，在宣传教育、法规建设、污染防治和生态保护等方面取得很大成绩，为改善官兵生存环境、建设绿色家园、促进国家经济发展做出了贡献。他还简要地介绍了我军后勤系统实行联勤和保障社会化等改革的情况。
    国家环保总局局长解振华和外交部部长助理沈国放分别在会议开幕式上致辞，对研讨会的召开表示热烈祝贺，向各位来宾表示诚挚的欢迎。
    据介绍，环境保护是世界各国政府和军队关注的热点问题。此次研讨会的主题是“军事区域环境建设与管理”。会议共收到国内论文120余篇、国外论文近30篇，主要内容包括环境政策、环境建设与管理、环境教育、环境安全、环境监测、环境影响评价、环境治理技术、资源化与生态保护等方面。
    总后勤部副部长温光春、苏书岩出席研讨会。
〖-ZW/正文〗
