〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马任驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某分部军事交通运输处处长郑建明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继新/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城脚下，一场军事交通运输演练拉开了帷幕：数十台披挂迷彩伪装网的弹药运输车、指挥车、牵引车，采取分散迂回、隐蔽机动等方式奔驰数百公里，及时安全地把补给弹药和物资送达指定区域，取得无一台车辆中途抛锚、无一台车辆遭到损坏、无一台车辆延时到达的佳绩。担任此次演练现场指挥的就是北京军区某分部军事交通运输处处长郑建明。
    现代高技术战争条件下，如何确保物资装备运得上、卸得下，是郑建明任处长后思考最多的问题。为此，他提出了一切以战时标准谋划工作、用科技为钢铁运输线注入动力的要求。针对战时车辆遭袭击后易起火燃烧的问题，他与地方有关科研部门联手，研制开发了“超细干粉自动灭火装置”，配备到每辆车上，使车辆在行进中一旦发生火情就能通过自动装置迅速灭火。停车做饭是部队沿用多年的老方法，怎样提高部队机动中的自我保障能力？他与战友们经过数十次改进和试验，研制出动中饮食保障车，可随同车队在行进中展开操作，一个小时可提供80人的热食保障。为提高车辆管理质量，他以安全监控系统和指挥自动化系统为依托，在分部所属单位建立了车场监控系统、车场门禁系统和点火开关钥匙控制系统等，使车场管理实现了自动化、网络化和正规化。
    车勤人员的素质，直接影响到战时军事交通的保障能力。为此，郑建明大胆改革，以增加训练的科技含量为重点，提高车勤人员的综合素质。分部先后投资200多万元，建起了“汽车模拟驾驶中心”、实习教室、操作教室，有效地提高了驾驶训练的质量。以此为依托，他探索出平时军事运输训练与实战化训练接轨的训练模式，组织了战场车辆自救互救和模拟战场环境下的弹坑路、沙滩路、泥泞路驾驶和遭敌空袭时车辆疏散、隐蔽、伪装训练等；在车勤干部培养上，增加了战时勤务指挥等训练课题，实现了由过去偏重文化素质向注重实战指挥能力的转变；在专业兵培养上，有针对性地组织带有实战背景的战术训练，实现由偏重技能训练向注重智能训练的转变，逐步培养出一支能在复杂条件下完成保障任务的专业队伍。
    让金戈铁马时刻保持良好战备状态，保证一有任务能随时开赴战场。为此，郑建明处长把定期为基层部队开展车辆维修服务作为一项任务来抓，仅去年一年就带领服务队跑遍了所属数十个单位，维修保养各种车辆上千台（次），确保了车辆和特殊装备的完好率。他把加强基础设施建设列入重要工作日程。分部汽车营地处闹市区，受地理条件限制，许多战备训练课目难以开展。他多次协调上级机关，紧缩行政开支，投资建立了多功能战术训练场，为设置高难度训练课目创造了条件。分部所属单位车辆配套设施少，维护保养很不方便。在他的多方努力下，分部投资600多万元，对基础配套设施进行改进和完善，使车辆平时保养维修做到不出门，编制车辆入库率达98%，一、二级车场设施设备配套率达100%。
    王继新本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
