〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区空军装备部注重提高复杂环境条件下的航材保障能力，为战鹰的快速放飞打开了一条通道？请看来自该部“三无”条件下航材保障演练现场的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了战鹰快速放飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪云贵/黄大越/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区空军装备部注重提高复杂环境条件下的航材保障能力，为战鹰的快速放飞打开了一条通道。请看来自该部“三无”条件下航材保障演练现场的报道――
    为了战鹰快速放飞
    ●汪云贵黄大越陈海强
    金秋时节，天高气爽。南方某机场，车辆往来穿梭、号令此起彼伏。随着一声令下，南空某场站航材四站保障分队紧急进驻野战机场。一台台装备、一队队人马快速开进机场，十几分钟就完成了装备的定位、接线、开机……这是南京军区空军装备部组织某场站航材四站保障分队进行“三无”条件下保障演练的景象。
    “三无”条件下的保障，是指在“无自来水、无市电、无固定工作厂房”的条件下，迅速开设野外航材供应点、展开野外氧气、氮气生产以及给航空蓄电池充电等保障工作。南京军区空军装备部，在部队广泛开展了“学习新知识、钻研新装备、研究新战法、掌握新技能、培养新人才”系列活动。他们总结出了“加强观察、稳妥处理；搞好预测、及时排除；时常检查、注重维护”的24字装备管理维护使用规则，建立起装备管理使用监控体系。结合平时训练和保障演练，他们针对一批制约装备保障能力的难点问题进行科研攻关，先后有50多项小发明、小革新、小创造问世，极大地改进和优化了装备性能。他们还通过改进训练手段、革新保障方法、挖掘装备潜能等办法，使部队航材保障能力有了显著提高。
    快速制氧制氮
    在执行任务时，战鹰需要携带大量的氧气和氮气。生产氧气和氮气需要专门设备，在野外环境中生产难度较大。为了能够快速、准确地给制氧制氮车找好水平，某场站制氧站的官兵们摸索出一套快速顶车法，使顶车时间比原来缩短了一半。在演练现场，笔者看到一支制氧分队在复杂“空情”条件下迅速展开，某新型制氧制氮车进入指定位置，训练有素的官兵，技术娴熟、快速准确地为其连接好移动电源。随着指挥员的口令，制氮车响起了轰鸣声。
    新型战鹰对氮气的需求量较大、质量要求也很高。该部的新型制氮车，是为生产航空用氮气而专门研制的自行式装备。它生产的氮气纯度高，能满足新机种对氮气的需求。在演练现场，军区空军装备部航材处马伟民处长介绍说，新装备比老式装备的保障效能提高了近10倍，极大地提高了保障能力。
    高效的充电作业
    对于航空兵部队来说，战时快速组织野外充电至关重要。航空电瓶主要用于飞机地面起动、通电和空中应急辅助电源，直接关系到飞行安全。为了保持蓄电池的性能，充电站必须按照规定对蓄电池进行充放电。平时充放电都是在充电站内进行。但为了满足实战需求，某场站四站官兵们总结出一套野外充电法。笔者在演练现场看到，该部的充电小分队进行野外充电使用的某型充电车，可同时对几十块航空蓄电池电瓶起动车进行充电。他们还总结出一套快速连线、快速准备、快速充电的方法，大大提高了机动保障能力，使野外充电作业展开时间缩短了一半。
    精确的航材保障
    现代战争，飞机出动强度高，航材消耗量大，战时航材野外机动保障显得十分重要。为了能够实施快速、准确、安全、不间断的保障，做到“筹得准、拉得出、展得开、供得上”，该部积极探索保障新思路，摸索出一套新的保障模式。
    在演练现场，航材保障点划分为两个区域。在请领办公区笔者看到：参演分队利用野战航材保障系统，能够实现对保障器材的跟踪管理，随时可以查阅库存情况，运用条形码技术，可以实现快速发放，必要时可联接上级航材保障信息网，实现保障信息的及时传输和共享，大大提高了航材保障的预见性、科学性和准确性。在器材储存区，装备部的业务领导向笔者介绍道：使用这些采用了滚塑工艺，具有防潮、防水、防腐、保温、隔热等防护性能的新型战备物资储运箱，可以保证战储物资的储运安全，提高战储物资的应急保障能力。笔者还在现场看到了最新型的航材下送车及其他保障车辆。这些新型装备的使用，为新机种的飞行保障提供了良好的条件。
    航材快速保障汪云贵摄
〖-ZW/正文〗
