〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次庆功会只花80元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委机关崇尚节俭的做法受到官兵称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳伟/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王艳伟、记者李兵正报道：9月上旬，记者在海南军区某炮团召开的庆功会上看到，虽然10名军区军事训练比武冠军上台只领到一本8元钱的大红证书，但个个兴高采烈。这次庆功会从头到尾只花了80元钱，不铺张，不讲排场。对于这一做法，全团官兵拍手称赞。
    上个月，上级机关有关部门组织了一次军事训练比武，这个团抽选了10名军事训练尖子参加。结果，参赛选手全都取得冠军，这在该团史无前例。为鼓励先进、鞭策后进，团里上下都琢磨着要为他们召开庆功会。过去，团里举办庆功会、纪念会之类的活动，除了举行仪式发奖，还要租花店的花装饰主席台，请驻地政府领导参加等等。这些做法不仅铺张浪费，而且发奖仪式繁琐老套，官兵对此有所议论。因此，团党委就如何召开庆功会在全团官兵中征求意见和建议，确定了节俭、但不失庄重的原则，取消了讲排场、图形式的旧套路。与此同时，在审查庆祝55周年国庆活动计划时，团党委坚持这一原则，取消了请地方文艺团体演出等做法，节约经费2万多元。
〖-ZW/正文〗
