〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚留住尖子人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院党委帮助博士生导师李晓明创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费留喜/丁顺国/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，被评为“全军优秀共产党员”的白求恩国际和平医院副院长、博士生导师李晓明，经国家人事部、财政部和中国科学技术协会等7部门批准，成为新世纪“百千万人才工程”重要人选。特招入伍两年多来，他带领科室人员开展新业务新技术30项，先后获得国家自然科学基金两项。李晓明的成功引发了人们的关注和思考：这样的顶尖人才为啥选择了各方面条件并不算优越的和平医院，并能够在短期内取得如此突出的成绩？对此，李晓明深有感触地说：“这里有一个可以干事业并能干成事业的好环境。”
    真诚爱才方能聚才
    李晓明作为我国耳鼻咽喉头颈外科领域的专业人才，在特招入伍前就有一定的知名度。他先后主持过国家自然科学基金、卫生部优秀中青年专项基金等重点研究课题，成为国家有突出贡献的中青年专家、杰出青年科研计划资助获得者。
    一次，李晓明应邀到医院进行学术交流，对医院“全军耳鼻咽喉中心”的发展提出了自己独特的见解，得到了医院党委的高度重视。从那时起，院党委把引进李晓明作为医院人才建设的一件大事来抓。他们先后给李晓明写了16封信，诚恳邀请他到医院工作。李晓明去美国国家癌症研究院从事博士后研究的3年时间里，医院经常通过信函、电话、电子邮件，向他介绍医院发展情况和军队招收人才的有关政策，并对他做出承诺：如果来医院工作，不但解决他爱人和孩子的工作、上学问题，还为他打造事业发展的舞台，并对他关心的科室、设备、人才、待遇等方面的8个问题给予明确答复。
    院党委的爱才、重才之心，赢得了李晓明的信任。2002年3月，李晓明携全家从国外回到祖国，来到医院工作。院党委立即兑现了答应他的全部条件，并报请上级批准特招他夫妇入伍，任命他为医院副院长兼医院“全军耳鼻咽喉中心”主任。
    不让成果“半途夭折”
    李晓明的工作展开后，院党委时时关注着他，为他排忧解难。在进行肿瘤细胞培养实验时，李晓明发现科室现有的辅助试验器材精度稍差。得知这一情况后，院党委通过压缩行政、招待开支等办法筹集经费，很快购买了倒置显微镜、超净工作台等辅助科研仪器。
    实验很快取得进展，却又出现了新的困难，急需一套切片和全自动脱水机。院党委又立即筹措资金购买。一些人不理解：“医院目前正是资金紧缺的时期，对李晓明的关照差不多了。”对此，院党委明确表示：只要李晓明在科研上能创新，就要全力以赴。
    医院党委的大力支持，使李晓明放开手脚干事业。他大胆吸收国外先进管理理念，对人员进行重新组合，制定了每个阶段的发展目标。去年10月，在全国耳鼻喉会议上，他领导的科室的论文数、质量位居华北地区第一。他与澳大利亚一家公司联手开展的植入技术，使12名聋哑患者听到了声音，并能开口说话。他围绕战时救护开展的“头颈部战伤缺损的修复与重建”、“根颈部战伤紧急救治入路的选择”两项课题取得了突破性进展。
    用其所长注重培养
    李晓明担任副院长和中心主任后，陌生的环境、崭新的角色使他在工作中遇到了一些新情况新问题。为让他在本职岗位上尽快发挥更大的作用，医院党委结合过去对人才只重视使用、不重视培养的一些经验教训，不断对他进行培养帮助。
    院党委“一班人”利用查房、党课教育等时机，经常与李晓明促膝谈心，手把手教他如何处理人际关系、开展谈心工作。科室党员干部也经常指出他的缺点，对他进行帮助指导。在大家的帮助下，李晓明很快完成了从地方人员到合格军人的转变。他工作作风更加严谨，对自身要求越来越高。为最大限度地减少手术对病人的损伤，他对每一例手术都力争做到快、精、细、美。在练习“微血管吻合术”时，他在实验室一练就是3个月，使原来需要8个小时完成的手术只需4到6小时就能完成。
    在院党委的关心帮助下，李晓明不仅业务水平提高很快，思想也得到了升华。他在向党组织递交的汇报信中写道：通过学习“三个代表”重要思想，我真正体会到了把一切献给祖国和人民的意义，我为自己的选择感到自豪，能为军事医学贡献力量是我永不言悔的追求！
    费留喜本报特约通讯员丁顺国蒋永胜
〖-ZW/正文〗
