〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰从这里走向大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验试航基地推进新装备验收工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋薇林/乔燕飞/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，两位老高工果断拍板，停泊探查！潜水员的探摸结论支持了他们：格子板焊接出现开裂！正是开裂引起振动产生了“不明噪音”？随后，两名高工建议对已出厂和正在建造的潜艇进行一次普查，并和工厂一起开展科研攻关，改进了格子板的焊接方法，彻底解决了某型舰艇的“不明噪音源”问题？精湛的技术来自多年的刻苦钻研。为了练就听音辨故障的过硬本领，李增祥和他的同行们经常趴在发动机上测听。“你就把它当作一首曲子，慢慢就喜欢上了”，李工调侃道。巨大的噪音污染让他患上了严重的心脏病。有一次在检测某新型潜艇发动机时，他昏倒在了自己的岗位上……可一出院，他又马上回到艇上。在基地，像李增祥这样在舰艇装备领域的“专家级人才”已渐成规模。但与普通人想象中的专家不同的是，他们把自己的位置定位在了舰艇内狭窄、闷热的舱室、机房，并且无怨无悔。验收试航的实践性很强，出海是常事。有时一周出海五六天，遇到大风浪在海上抛锚，十天半个月也上不了岸。他们粗粗统计，每人每年出海的天数都在60天以上。有不少老同志带着大校军衔，可出海时像普通水兵一样，摸舱底、查仪表、作记录，爬上爬下忙个不停，一干就是好几个小时，舰艇官兵由衷地说：真没想到专家比我们还苦！“生命档案”为战斗力助推初夏时节，某型舰艇进基地试航验收。整个验收过程从验收方案的准备、技术协调到码头、海上的静态动态检测，所有工作只用了不到三个月时间，是原先所需时间的一半。同时减少的还有配合兵力、试验航次和验收经费等，试验效率之高创了历史记录。“试验效率的进步得益于这套信息采集系统。”张东俊告诉记者，“这套系统相当于给每条舰艇建了一个‘生命档案’，从下水到退役，期间产生的所有信息一目了然。”张科长给我们打开了这套系统，记者随机点了某潜艇，果然，所有的故障、维修记录全都清清楚楚。同型舰艇最常见的问题、舰艇本身曾经出现的故障，成为验收时制定方案的重要参考，也成为提高验收效率的关键。“新装备发展日新月异，我们当然也要只争朝夕。”张东俊说。他们认为，装备验收不只是“挑毛病”，更要会同各方面开展科研改进设备，让战士更容易掌握，让装备尽快形成作战能力。科技人员结合某新型潜艇质量验收及部队对该型潜艇的使用意见反馈，提出了《某型潜艇装备质量改进建议》，受到海军领导和地方工业部门的高度重视，对于促进某型潜艇性能改进和装备质量提高贡献巨大。近年来，通过基地上下通力协作，《某型声呐信息处理综合显示系统》等一批科研成果相继问世，为海军舰艇走向大洋铺设了一条条金色航道。宋薇林乔燕飞本报记者钱晓虎张文西摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民海军编制序列里，有这样一支特殊而神秘的部队：他不是军代表，却和军代表一起，相互配合严把舰艇质量关；他不是作战部队，却同样担负着繁重的训练保障任务；他不是科研院所，却汇聚了一批各领域的拔尖人才；他不是接装单位，却是舰艇部队最忠实的代言人。
    他就是北海舰队某试验试航基地。从水面舰艇到潜艇、从新型舰艇到改装舰艇，海军大部分舰艇都先在这里接受最严格的质量验收和试验试航检测后，才能拿到加入战斗行列的“通行证”。经过他们验收的现代化舰艇，正以威武的身躯巡航在共和国的万里海疆。
    金秋时节，记者走近这片神秘的海湾，走进他们的生活，采撷了几朵动人的浪花……
    “一分钟都不能少”
    黄海北部某海域，两条战舰劈波斩浪、并驾齐驱――某大型补给舰补给装置试验正在紧张地进行。
    “引缆！”“收紧主钢索！”“架设输油软管！”顷刻间，在两舰之间凌空架起一道钢索桥。左舷盘缚在巨大门型架顶端的输油软管，顺着钢索俯冲直下，“咣”的一声，补油管头牢牢卡进了舰艇的注油口……不到20分钟，补给程序全部操作完毕。眼看着试验任务就要结束，厂方决定停止试验，因为装备显然“合格”。负责验收的工程师杨林广、吴晏表示反对：“补给试验明文规定要2小时，那就一分钟也不能少！”他们深知，未来海上作战，各种情况都能遇上，现在少用一分钟，就意味着将来战斗力就打一分折扣！果然，就在试验结束前一分钟，他们发现补给车轨道卡环设计存在缺陷。他们顶着压力，宣布此次试验作废。就这样，又经过多次试验后，大型补给舰补给装置才通过验收。
    一年后，我大型补给舰随编队出访美洲四国，在穿越巴林塘海峡后，编队遭遇了10余天9级以上风浪。在风浪间隙，补给舰连续4小时为战舰补给，经受住了大洋风浪的严峻考验。官兵们说，这次长时间补给成功的关键是验收时“一分钟都没有少”。
    合格才能通过验收，离开基地就能在航。舰艇的操纵性检测，从回转半径、Z形操舵试验，到惯性试验、航向稳定性、紧急停船倒车等各项内容必须逐个过关；船体结构振动检测，船体结构的固有频率、振形，舰船航行时各测量点的共振频率、振幅，螺旋桨脉动压力的幅值和频率一个环节不能少；船体噪声测量，舰船各部位的空气噪声及结构噪声的幅值、频率结构、传递途径都是检测的重点……
    在基地的验收试验记录里，记者看到，有的试验经过了10多次反复，而有的项目仅仅与规定指标要求相差毫厘。
    “潜艇潜坐海底试验，就必须达到规定的深度和时间；舰艇主机变速试验，就必须达到稳定时间。我们决不是想给人难堪，重要的是把问题解决在这里。现在执行标准严一分，将来装备战斗力的可靠性就多一分。”验收科长张东俊如是说。
    验收一条船，水平就上一个台阶。基地科研人员总结历年的经验成果，摸索并开发出“海军舰艇装备质量验收管理系统”软件，使验收体制、程序进一步规范化。某新型潜艇第一个经过该系统的严格检测，实现了当年出厂、当年完成全训，在航率、昼夜航行和出海时间均创造了同型潜艇的新纪录。
    追击不明噪音源
    黄海深处，一条钢铁巨鲸悄然潜航，漂亮地完成一个又一个规定动作，即将顺利结束此次验收航程。突然，艇身传出一声细微的“嘎”声，沉浸在成功喜悦中的艇员们都没有注意到这一异常声响。但随艇出海的老高工李增祥注意到了：肯定是哪个地方出了问题！作为一名老机电兵，他与噪音打了一辈子的交道，任何一点杂音都逃不过他的耳朵。
    “隐蔽性”是潜艇的生命，虽然噪音很细微，却是致命的。李增祥和另一名高工朱守运通过铁棍仔细辨别不明噪音的来源。他们一个舱段一个舱段探测、排除，不放过任何一点蛛丝马迹。经过几个小时的反复测试论证，他们最终把噪音源锁定在了2号注水柜的格子板。但厂方却认为，格子板无论是材料质量、焊接工艺都没有问题。
〖-ZW/正文〗
