〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队大业士兵为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军士官制度改革使兵员结构发生历史性变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/段岳山/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年9月，四总部联合召开士官制度改革工作会议，全军士官制度改革由此拉开帷幕。如今5年过去了，士官队伍建设已取得丰硕成果，士官队伍被列为我军人才战略工程的“五支队伍”之一，已成为军队战斗力建设的一支重要力量。
    士官制度的改革促进了战斗力提升
    我军实行士官制度始于1978年，那时统称为志愿兵。这一制度的实行，对于保留部分技术骨干、优化兵员结构，发挥了重大作用。随着军队现代化建设进程的加快，原有的制度已不再适应新的情况。按照军委关于军队改革要以兵役制度、士官制度等为重点的决策，1998年12月29日新的《中华人民共和国兵役法》、1999年6月30日新的《中国人民解放军现役士兵服役条例》颁布实施，士官制度改革由此启幕，四总部推出了《关于改革与完善士官制度的实施办法》、《全军士官编制标准》、《士官学员招生工作实施办法》、《士官管理规定》，与之配套的政策制度也相继出台，我军兵员结构随之发生了历史性的变革。
    新的兵役制度实行之初，有人担心义务兵服役期缩短为两年后，服役多年的骨干都退出了现役，部队的战斗力怎样巩固和发展？几年后，这种担心和疑虑为之冰释，军队战斗力由于士官队伍的蓬勃发展出现新的增长点，基层的管理教育由于士官队伍的茁壮成长而生机盎然。
    ――士官队伍已经覆盖所有专业技术和指挥班长的岗位。由于人才选取、培训机制、等级晋升、管理体系的建立以及待遇调整提高、退伍安置政策的颁布实施，极大地调动了广大士兵爱军习武、献身国防的积极性，增强了军队的吸引力和凝聚力。
    ――士官素质培训的数量和质量明显提升。与改革前相比，每年培训数量增加近3万，院校培训量翻了一番；利用社会教育资源培训，有30多万士官获得了职业资格证书。为部队建设培养造就了一大批高素质技能型人才，促进了人与装备的有机结合，部队遂行作战任务的能力稳步提升。
    ――有力地推动了基层全面建设。全军各类班长都由士官担任，士官党员比例大幅提升，基层组织建设得到明显加强，广大士官在基层训练、管理和技术保障等工作中，骨干带头作用日益突出，有力促进了基层经常性工作的落实。
    ――为我军一些重大改革政策的实施创造了有利条件。促进了官兵分训，为提高分队训练层次奠定了基础；推进了部分军官职务由士官担任的改革，为调整优化官兵结构提供了保证。
    ――有力地增强了部队战斗力。在完成战备训练、重大军事演习和抢险救灾等急难险重任务中，广大士官冲锋在前，发挥了骨干作用，保证了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。
    在实践中不断完善，在改革中持续推进
    新的士官制度实施之初，士官队伍素质参差不齐。如何适应军队现代化建设的需要？全军从总部到军、师、旅、团各级指挥员都在积极思考，探索建设新型士官队伍的途径和方法。为迅速提高士官队伍的素质，总部出台了《全军士官培训总体规划》，优化组合院校、训练机构、教导队的培训资源，并利用国民和军队远程教学资源，开辟了士官素质培养的4条渠道：院校着重对中高级专业技术士官进行学历教育；教导队重点对预提指挥士官进行上岗前培训；专业训练机构对初中级专业技术士官进行训练；部队采取多种形式对士官进行在职继续培训。改革5年来，经过全军的探索，已经形成了士官资格培训、继续培训和在职培训体系。至去年底，已有数十万士官接受了各种培训，士官培训步入规范、协调发展的运行轨道。
    如今，在我军各个重要的专业技术岗位上，受过学历教育或经过专业培训的士官已经成为骨干力量。士官队伍逐步形成了指挥管理型和技术型、尖子型、专家型等不同群体，较好地适应了武器装备现代化建设的要求。
    积累了宝贵经验，为发展跃升打牢了基础
    全军各部队通过五年来的丰富实践，在加强士官队伍建设中，总结积累了许多宝贵经验。
    加强士官队伍建设，必须坚持用军委决策统一认识，切实加强组织领导。士官制度改革，是中央军委着眼应对世界新军事变革挑战，推进我军现代化建设作出的重大决策。各级党委、领导通过认真学习军委关于士官制度改革的决策和指示，对加强士官队伍建设重大意义的认识不断得到深化，形成了站在军队建设全局、从实施人才战略工程的高度下大力抓好士官人才队伍建设的观念。
    加强士官队伍建设，必须坚持以战斗力为标准，着力提高整体素质。各级着眼适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，始终把提高能力素质作为加强士官队伍建设的核心来抓；坚持把提高思想政治素质放在首位，打牢思想基础；坚持把加强培训作为提高士官能力素质的基本途径，通过完善培训体系，着力培养懂训练、善管理，精操作、会维修的士官人才。
    加强士官队伍建设，必须坚持严格依法办事，在法制化、规范化上下功夫。5年来的实践充分证明，只有坚定不移地走法制化道路，才能从根本上保证士官队伍建设健康持续发展。5年来，各级始终坚持依法建设、依法管理士官队伍，士官队伍建设步入了依法运转的轨道。
    加强士官队伍建设，必须坚持科学有效的管理机制，充分调动积极因素。坚持用竞争机制选拔士官，用激励机制鼓舞士官，用保障机制吸引士官，是这些年士官队伍建设保持蓬勃生机与强大活力的关键所在。
    加强士官队伍建设，必须坚持以改革为动力，不断研究新情况、解决新问题。随着国家改革开放的深入和军队建设的发展，士官队伍建设面临许多新的课题，回答和解决好这些课题，根本出路就是解放思想，实事求是，与时俱进，在改革中求突破，在创新中谋发展。
    杨养申段岳山本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
