〖ZQ/总期〗17078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出决策的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干工作、搞建设的决策方面，人们强调得比较多的是决策的正确性，这无疑是对的。然而，随着信息社会的发展，决策的时效性同样引起人们的关注。关于这一点，美国当今著名的大企业家李・艾柯卡不久前曾有一番精彩的议论。艾柯卡对其后担任福特汽车公司总裁的菲利普・考德维尔说：“人们经常犯的错误是，在没有获得全部事实之前不会采取行动。即使已经得到了95%的事实根据，人们常常也得花上6个月的功夫去得到其余的5%，而当你得到100%的事实根据时，它们已经过时了，因为市场变了。”艾柯卡最后的结论是：“即使是正确的决策，如果决定迟了，也会是错误的”。
    艾柯卡的话确实值得人们深思：任何一个问题，都可以作为一个课题来研究，这在学校、研究室里是正常的，但在瞬息万变的战争舞台上，经常需要的是当机立断。虽然调查了解、分析比较等程序必不可少，但非常时期往往更需要及时拍板，及时决策。按照艾柯卡的说法：“一定程度的冒险是必要的，有时候你必须抓住机会，而在前进过程中可以改正所要发生的错误。”
    当今我军发展正进入一个重要战略机遇期，机不可失，时不再来，注重时效性已越发引起人们的高度关注。经验表明，在稍纵即逝的机遇面前，人们能否抓住机遇，在很大程度上取决于决策是否及时高效。抓住机遇，果断决策，加紧推进，我们就可以在较短时间内实现“跨越式发展”的目标。而如果我们左顾右盼，踯躅犹豫，该拍板时不拍板，就容易使许多该抓的工作错过最佳的时机，进而影响到部队建设的发展步伐。推进中国特色军事变革某种意义上也是“摸石头过河”。而“摸石头过河”关键在“过河”；如果把时间和精力过多地用在“摸石头”上，或怎样“摸石头”上，就不免本末倒置。
    但在强调决策时效性的同时，我们也不能悖离科学决策和民主决策的原则。对涉及军队建设宏观全局的重大战略事项，必须广泛征询意见，充分协商和协调；对专业性、技术性较强的重大事项，要认真进行专家论证、技术咨询、决策评估；此外还应建立多种形式的决策咨询机制和信息支持系统以辅助和完善决策。因此，在决策过程中“马后炮”与“一言堂”同样有害，关键是要把握好决策时效性与科学性的辩证统一，只有这样，才能赢得先机，有所作为。
〖-ZW/正文〗
