〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届世界杯机器人足球赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学等21支国内队伍参赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学等21支国内队伍参赛
    本报北京8月1日讯柴华报道：今天，中国科技馆内人头攒动，热闹非凡，第六届世界杯机器人足球大赛在这里揭开了战幕。
    机器人足球赛是将人们最喜欢的足球运动用智能机器人来实现的新型智力体育比赛项目，许多比赛规则和人类足球赛非常相似。它是两支队伍之间的攻防比赛，如果队员犯规，也会被判点球和任意球，甚至还有黄牌警告和红牌罚下。教练亦可以叫暂停，调整战术。在半个乒乓球桌大小的赛场上，双方队员要展开激烈厮杀，其紧张激烈程度丝毫不逊于人类的世界杯足球大赛。
    这是中国首次承办该项赛事，历时5天的比赛吸引了捷克、加拿大、澳大利亚、新西兰、韩国等9个国家40支队伍。这次比赛的项目也由上届的5个增加到9个，特别是增添了全自主机器人比赛，机器人可以自己眨眼睛，可以有自己的决策能力，像人一样完全独立。同时还增加了仿真比赛和软件比赛。中国派出了以哈尔滨工业大学和北京大学为代表的21支队伍，其中哈尔滨工业大学获得了上届比赛技巧赛的冠军。来自我军的国防科技大学将参加五对五仿真机器人的比赛。中国机器人足球协会的洪炳熔教授介绍说，中国选手有望在三对三、全自主和软件比赛中获取金牌，从而取得突破性成果。
    对于能在中国北京举办规模盛大的机器人足球大赛，洪教授显得很自豪，他说这也是一次展示北京“科技奥运”的盛会。
〖-ZW/正文〗
