〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂内外育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院采用多种形式加强理想信念教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/刘剑君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日，新世纪的第一个暑假来临了，解放军外国语学院又下发了组织二年级学员进行暑期社会实践的通知。这已是该院12年来第12次组织学员进行暑期社会实践了。
    外语学院历来十分重视思想政治教育，除了积极发挥课堂主渠道作用以外，还通过多种渠道培育人才，形成了“教书育人、实践育人、环境育人”的模式，走出了一条“大教育”之路。
    树起以德治校的旗帜
    院校教育，课堂是“主渠道”。教师除了传播知识以外，还肩负着学生人生道路领路者的作用，教师的形象、人格、品质等，是直接影响学生的内在力量。
    为了更好地发挥教员教书育人的作用，去年，学院开展了以树立良好的师德师风为主要内容的“师表工程”教育活动，学院表彰了一批教书育人的典型，让他们站上讲台，现身说法。同时邀请了全军教书育人先进典型来院做报告。
    为了充分发挥教员的育人作用，学院在各学员队实行了班主任制。除了队长、教导员进行日常的行政管理教育外，每个学员队都配有一名教员作为班主任，利用教员的优势来做好学员的教育工作，提高了教育的针对性和有效性。通过这些有益的活动，把以德治校的旗帜树了起来。
    发挥社会大课堂的作用
    在一次调查中，学员们反映，接触社会少，感觉不到外边轰轰烈烈的改革浪潮，自己的素质不全面，缺乏竞争意识，交际能力差，社会经验少等。学院党委经过认真的研究，决定调整社会实践方式。从1998年开始，学院又组织二年级学员开展了以“国情・责任・我”为主题的社会实践活动，由学院统一组织，让广大学员到机关、企事业、部队、农村等进行社会实践。实践结束后，由所在单位写出评语。学员在实践过程中，自选调查题目，自拟调查提纲，自定调查步骤，自作调查总结，并写出调查报告。开学后从学员提交的调查报告中，进行评比，选择出比较优秀的结集成册。
    社会实践使广大学员了解了国情、社情，认识了自我，增长了见识，明确了责任。广大学员通过家乡的变化，看到了党的方针政策的落实；通过社会实践，锻炼了能力；通过走亲访友，感受人们崭新的精神面貌；通过畅游大好河山，感受祖国日新月异的变化，抒发爱国情怀。
    让校园成为无形的课堂
    学院把校园环境作为学院精神文明建设的重要组成部分。1997年，学院开始对环境进行全面的综合治理，对教学小区进行了统一规划，对家属区进行了彻底的清理美化。学院拨款改建了运动场、干教活动中心，修建了塑胶跑道。今年5月份，投资170万的校园广场竣工并正式开放。
    学院不仅建起了一个条件较好的硬环境，更注重建立一个良好的软环境，积极开展丰富多彩的校园文化活动。他们建起了全军宣传文化信息网，校园网成功实现了与互联网的对接，组建了“前哨艺术团”、军乐队，成立了各种兴趣小组，每年一届的田径运动会、校园文化周和各种球类比赛，拓展和丰富了学员们的业余文化生活，使学员们在欢声笑语中锻炼了体魄、陶冶了情操、增进了友谊。
    ●孙国强刘剑君
〖-ZW/正文〗
