〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地军民欢庆“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到处呈现军政军民团结的动人场面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐壮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地军民欢庆“八一”
    到处呈现军政军民团结的动人场面
    据新华社北京8月1日电（记者徐壮志）“八一”建军节来临之际，全国各地军民开展形式多样的活动，庆祝人民解放军建军74周年。从军队到地方，从边关到都市，到处呈现军政军民团结的动人场面。
    解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前分别举行茶话会和文艺演出，慰问离退休老同志，赞扬老同志在中国革命和建设中立下的卓著功勋，要求各级机关要以高度负责的精神，周到细致地做好服务工作，确保老同志愉快地安度晚年。海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科技大学和沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区以及武警部队机关纷纷举办座谈会、报告会、知识竞赛、文艺晚会等活动，庆祝建军节，并向广大离退休老干部、部队官兵和家属致以节日的问候。在全国各地数以万计的军民共建点，广大官兵与驻地群众联欢，为老百姓做好事，以拥政爱民的实际行动纪念人民军队成立74周年。
    全国各地党政领导和各界群众通过开展各种形式的活动慰问人民子弟兵。北京、天津、山东、辽宁等地的文艺工作者把精彩的文艺节目送进军营。上海、广东、广西等地领导走入军营，与部队官兵座谈，现场解决部队训练生活中遇到的实际问题。
〖-ZW/正文〗
