〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《“白雪杯”今日故乡・走向城镇化》征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“白雪杯”今日故乡・走向城镇化》征文启事
    改革开放以来，我国农村小城镇如星罗棋布般地崛起。据最新统计，至2000年底，全国建制镇由改革开放前的2173个发展到1.9万多个。小城镇的蓬勃发展，促进了农村市场发育、农业产业结构优化和农村教育事业的发展，显著提高了农民的生活质量。为讴歌这一举世瞩目的成就，帮助指战员充分认识“十五”计划纲要确定实施城镇化战略的重大意义，本报从即日起举办《今日故乡・走向城镇化》征文，欢迎军内外读者踊跃赐稿。
    征文要求以官兵故乡小城镇在经济和社会发展方面的鲜明特色切入，从不同侧面反映故乡人民认真贯彻落实党中央推进城市化的方针政策，建设社会主义新农村的精神风貌。征文每篇文字不超过1200字，并配发能体现小城镇特色的照片一幅。稿件所写内容必须真实，不能虚构。
    本次征文继续得到苏州市“双拥”模范单位、江苏白雪电器股份有限公司大力协助。该公司主产品“白雪”牌冷柜、电冰箱、电动自行车，分别是全国制冷行业名牌和省优产品，“白雪”牌压缩机已走向世界。
    来稿请写明作者所在单位、职务、通信地址和联系电话，并注明“白雪杯”征文字样。征文结束时，将评出优秀作品若干篇，在本报公布名单，并发给证书和奖金。来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社时事部（电话：010-66720755、66720765邮政编码：100832）
〖-ZW/正文〗
