〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酸枣树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿勇/张培宽/唐文清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连绵不断的群山，尤如一条长龙横卧在鲁中南大地上，放眼望去，山看不到尽头，路寻不着方向。厚厚的云弥漫在山峦上空，给这片大地增添了不少神韵，山体覆盖着密密麻麻的植物，那是一些刚劲有力的野枣树。
    听一听这山景的叙述还以为是到了江南水乡，实际这里却是出奇的干旱，可就在这长满酸枣林的山坡上，却实实在在地存在着一个小院，这个小院又恰恰隐藏在酸枣林中，小院的主人还与酸枣树和酸枣果结下了不解的缘分。小院大门的牌子已有些陈旧，但上面隐隐约约看出的“军事禁区”四个大字却又使这个小院增添了不少神秘色彩。
    院子住着三口之家，当家的男主人一年四季穿着整齐的军装，妻子和普通家庭妇女一样，有着农家妇女的勤劳和朴实，女儿有一个好听的名字叫雪晴，实际她五岁了还没有见过雪。她的爸爸妈妈老家却是一个多雪的地方，他们希望女儿长大以后出门多遇雪晴的日子，可女儿恰恰出生在这个少雪无雨的山上。雪晴生在离这个小院20公里之外的一个乡医院，出院后便随爸爸妈妈到了这个特殊的小院落了户，安了家，也为这个小院增添了活力。五年来，她没有到过其它更远的地方。在幼小的生命里，她只认识妈妈爸爸，认识这四周一望无际的大山，认识这熟悉得不能再熟悉的酸枣树、酸枣果，还有爸爸妈妈为她养的小伙伴，那条小狗黑黑。
    雪晴的爸爸，名叫陆立功，是一个已有十几年兵龄的士官。他以前是这个泵站的班长，带领着一个士兵班住在这里，负责输油泵的使用、维修、管道检测等任务，随着部队人员的调整精减，这个班人员越编越少。1996年陆立功结婚后，为了更好地做好泵站工作，经部队特许，他的妻子郁丽萍便“随军”来到这里，陪他共同管理泵站，成为部队历史上的第一个“夫妻泵站”。在郁丽萍眼里，自己也是一个兵，因为每一项工作都离不开她。每天清晨起床后，他们总是先打扫院内的卫生，然后开始擦拭保养那些大机器。遇到收发任务时，他们两个会轮流守着机器，轮换着吃饭，有时妻子郁丽萍把做好的饭菜端到地下泵房，两人守着机器一块吃饭。有时机器出现了故障，陆立功爬上很高的机器上方，郁丽萍就在下面忙着为他递工具，打下手，和一个男人一样跑前跑后。夫妻泵站成立五年了，泵房的墙上也挂上了五面“红旗泵房”的锦旗。
    雪晴来到了世间后，在5公里长的输油管线上，又增添一个小女孩的影子。
    这里的酸枣和其它地方的酸枣不同，它个大，味美，淡淡的酸味中夹杂着一种浓浓的香甜，让人越吃越想吃，越嚼越有味道。酸枣果很美，但树枝上长着长长的刺，又让人多了一分戒心。妈妈抱着她摘果子时，她也会熟练地躲开长长的刺把果子摘下来。有时，她还会把摘到的最大的果子放在爸爸妈妈的口中，看爸爸妈妈细细咀嚼时那甜甜的样子。
    泵站离最近的村子也有几公里远，路不好走，陆立功买菜很不方便，为了解决吃菜问题，夫妻两个在泵站院内外开垦出了几块小荒地，种上了黄瓜、土豆等蔬菜，但是这里一年四季水源紧缺，靠部队定期用水车给他们送水。每次水车来时，陆立功便把院内的蓄水池、所有的瓶罐等所有能盛水的容器灌满。夏秋季节，郁丽萍洗衣服时都舍不得用洗衣粉、肥皂，就是为了用洗完衣服的水浇菜，水对于他们来说也非常珍贵。
    闲时，三口之家也悠然自得。院子里有一小篮球场，是以前留下来的。每天下午“下班”吃过晚饭后，陆立功便开始为妻子女儿进行篮球表演赛，这表演赛每天一场，连续五年了，队员只有一个，观众却有两个，一高一矮并排坐在球场旁边的小凳上，还时而不时地传来呐喊叫好声。
    房子里有台彩电、室外有根天线。陆立功说，没风的时候，能收到几个台，可有风的时候，电视就只有雪花了。什么时候没有风呢，这里是风口，一年四季在刮，有时在阵风顿歇的时候，他们也会瞟到一眼电视节目，但不能有太多的奢望，可能一瞬间狂风大起，电视信号就被吹得无影无踪了。晚上多数时间，就是陆立功读书学习，郁丽萍教女儿认字学唱歌，有时夫妻两个还铺开棋盘杀上两局。
    去年，陆立功对她们娘俩说，你们两个回家看看老人吧，二老也确实太想孙女了。妻子总是不放心，经过陆立功的再三劝说，她们决定第二天一早下山去。可当天晚上却又接到了收油的紧急通知，小雪晴的回家之梦又成了泡影。虽然没走成，妈妈却说：“真差一点误事了，赶上这么大的收发任务，你爸爸一个人在这里是真忙不过来的，出了事，妈妈也是有责任的”。这一忙起来，就是半年过去了。
    今年的酸枣树的花早已谢了，果子又要红了，雪晴又可以吃上新鲜的酸枣果了。她也可以为爷爷奶奶摘果子吃了。可她不停地对爸爸妈妈说：“今年爷爷奶奶能吃上雪晴为他们摘的酸枣果吗？”
    ●李灿勇张培宽唐文清
〖-ZW/正文〗
