〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化可以养廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/曹锦华/沈海荣/黄运城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味范匡夫③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味范匡夫③●
    先进文化可以养廉
    一天晚上，与范匡夫关系很好的一位老战友来到他家里，请老范帮忙办一件事，并掏出一个装了1000元现金的信封放在茶几上。范匡夫没有急于叫他拿走，而是给他泡上一杯绿茶，推心置腹地与他聊了起来：“你我好歹也算个读书人吧？”“那是。”“读书人就该有点读书人的风骨。你今天拿着这个信封来看我，我可不可以理解为你是在把我当一个贪官来交往？我要是拿了你这个信封的话，我在你眼中变了，你在我眼中也变了！”对方被噎住了。
    一眼看去，范匡夫是个典型的文弱书生。但他在不正之风面前，却有一股大丈夫的凛然威严。记者选择范匡夫的书房作为访谈地点，因为经验告诉我们，从一个人的读物中可以大致判断出他的精神品位。我们的话题十分自然地扯到精神境界与文化修养的关系上，记者录下了他的一些见解：
    ――我不敢说我有多高的文化修养。但可以肯定地说，假如不是读了那么多的书，我的心态和精神状态会全然不同。这些年我之所以能够在种种考验中没有出现“成千古恨”的“一失足”，除了党性观念、法纪观念等起作用外，文化防线或者叫文化屏障对我具有一种特殊的保护作用。筑起了文化屏障，那些歪七歪八的事情沾不上我的边，那些心术不正的人进不了我的“圈”。老实说，对有些乌七八糟的事情，我不仅是不敢为之，更主要的是不屑为之。一些所谓的“挡不住的诱惑”，对我根本算不上什么诱惑。
    ――腐败就是腐朽落后文化的反映，廉洁就是先进文化的体现。很多人都爱说“看透些”。其实，廉洁和腐败正是从不同的“看透”中产生出来、区别开来的。用先进文化去“看透”，就是对历史发展规律和社会发展大势的把握，就是对生命本质意义的了悟；作为党员干部，就是对江泽民同志说的“革命为什么、当官做什么、身后留什么”的深刻理解和领会。这是一种正面的“看透”。而用腐朽落后文化去“看透”，则是一种负面的“看透”。这种“看透”准确地讲是看偏了、看反了，是意志薄弱者走向沉沦和堕落的托词。
    ――清正廉洁不光要手脚干净，更需要灵魂干净。当思想觉悟和文化修养并行不悖、相得益彰时，我们就能够更好地进入廉洁境界。而只有当廉洁既是一种行为，更是一种文化、一种境界的时候，这样的廉洁才是最可靠的。所以，我认为先进文化能够养廉。
    听了他的这些见解，记者不禁眼前一亮：相对来说，信念、尊严、骨气，更容易消失在文化的沙漠里。很多搞腐败的人，都有较明显的文化缺陷和人格缺陷。靠先进文化养廉，给反腐倡廉提供了一个新视角。
    范匡夫交了很多文化人朋友，自己也发表过不少诗歌、小说、报告文学。他在一篇专门论述文化与廉政关系的短文中写道：现在有的领导干部犯罪坐牢，原因各不相同，但有一点是共同的，那就是他们既是政治败类，也是文化侏儒。金钱、美色、享乐等东西，许多时候就像泥坑沼泽，而读好书却能使你站到高地上去，避免陷入其中。
    正在攻读硕士学位的范愿，是范匡夫的二女儿。她对父亲的文化修养和清正廉洁颇有“微辞”：记得我刚上大学时，有一次对我爸说，我有一个同学，他父亲的官不比你大，却给他买好了房子、存了很多的钱。我爸真是“快速反应”啊，马上就反问我：秦桧的后裔写下了“从此天下耻姓秦”的诗句，而全中国姓包的都争着说自己是包公的第多少代后裔。你说为什么会这样？他看看我，知道我明白了他的意思，又得意地说，教你们学会立身做人，比什么遗产都宝贵得多啊！他还念起明代曹臣《舌华录・名语》中的一段话来：“杨震为涿州太守，性公廉，不受私谒，子孙常蔬食步行。故旧长者欲令为开产，震不肯曰：‘使后世称为清白吏子孙，以此遗之不亦厚乎？’”他见我有所触动，便一脸深沉地劝告我要不断提高自己的文化
    品位，力戒浮躁和浅薄。告诫我：浅薄浅薄，一浅就薄啊！
    在金华市委召开的一次反腐倡廉研讨会上，范匡夫有一段话给人留下了深刻印象：腐败现象，从文化层面上分析，是一种文化营养不良综合症，文化生活的粗鄙和文化内涵的缺乏，导致一些人精神生活平庸空虚。如果说严纪峻法治出来的廉是外力逼出来的廉的话，那么文化养出来的廉才是自觉的廉，是根植于骨子里的廉。江总书记“三个代表”重要思想其中之一就是要“代表中国先进文化的前进方向”。这是完全符合社会发展和人的发展规律的。
    曾经就读于北京大学国际政治系的金华市市长汤黎路，与范匡夫同在一个常委班子里工作。他告诉记者，不管是直接接触范匡夫还是学习范匡夫的先进事迹，他的眼前总会浮现出许多先贤的形象，并把他们与范匡夫联系起来进行比较。他说，不阿附于世俗，不屈从于金钱，不私于亲情，不昏于利害，以及看重信誉、品格、操守等自古以来读书人所推崇的准则和美德，在范匡夫身上得到了继承和发扬，而且范匡夫把这些优秀的传统美德与共产党员、革命军人的优秀品质融合到一起，形成了一种特殊的人格魅力和人格力量。正所谓“腹有诗书气自华”。
    本报记者刘声东曹锦华沈海荣本报特约通讯员黄运城 （题图为卢国良摄）
〖-ZW/正文〗
