〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“最大多数人的利益是
    最紧要和最具有决定性的因素”？
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素。这是马克思主义的基本观点，各级领导机关和领导干部必须充分认识和认真实践。”理解这一论述，应从必然性、现实性和决定性三个方面来把握：
    从必然性来看，注重最大多数人的利益是我们党“全心全意为人民服务”宗旨的内在要求。马克思主义认为，在阶级社会里，政党总是为一定阶级服务的。共产党是无产阶级的先锋队，必然代表无产阶级的整体利益与长远利益，也就是根本利益。但是，由于无产阶级与全人类根本利益的一致性，所以共产党人没有自己特殊的利益，必然成为最广大人民根本利益的忠实代表。全心全意地为中国最广大的人民服务，是我们党的惟一宗旨，也是贯穿我们党80年光辉历史的基本实践。江泽民同志在“七一”讲话中重申：我们党“在任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘”。这就是要求处于执政地位的共产党人，必须使党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，都体现党的宗旨，不能从个人和小集团的利益出发，而应时刻关注最大多数人的利益，永远代表中国最广大人民群众的利益。
    从现实性来看，注重最大多数人的利益是当前广大人民群众的迫切愿望，也是摆在我们党面前需要认真加以解决的最紧要任务。我国当前所进行的社会主义改革，是一场解放和发展生产力的伟大革命，代表着中国最广大人民的根本利益，得到了人民群众的热烈拥护。但随着改革的深入，人们的利益关系发生了许多新变化，社会不同群体、地区、行业、个人之间的收入在普遍增加的同时，差距也有进一步拉大的趋势。这就迫切需要我们在集中力量发展生产力的同时，制定相应的政策与措施，认真处理好各种利益关系，保护最大多数人的利益，使人民群众在利益格局的重新调整中共享经济社会发展的成果，逐步达到共同富裕，维护社会的稳定和发展。正如江泽民同志所指出的那样，“最重要的是必须首先考虑并满足最大多数人的利益要求，这始终关系党的执政的全局，关系国家经济政治文化发展的全局，关系全国各族人民的团结和社会安定的全局”。
    从决定性来看，注重最大多数人的利益才能充分发挥人民群众创造社会历史的主体作用，使我们党在人民群众真心实意的拥护下永远立于不败之地。马克思主义所揭示的社会发展规律表明，占社会人口绝大多数的人民群众，是创造历史的主体。他们不仅是社会物质财富的创造者，也是社会精神财富的创造者，更是推动社会发展的决定力量。实践证明，任何政权或政党的兴衰成败，都取决于民心的向背。我们党总是要求党员和干部，要自觉以人民大众为历史主体，以最广大人民群众的利益、实践和要求为最高标准，要把人民“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”作为制定各项方针政策的出发点和归宿。江泽民同志在“七一”讲话中指出：“任何时候我们都必须坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性”，强调“各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事”。只有这样，我们党才能始终赢得人民群众真心实意的拥护，永远立于不败之地。
    ●教授唐志龙
〖-ZW/正文〗
