〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进新型军事人才快速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区司令部现场办公解决人才培养难题
    本报讯杨德山、特约通讯员倪敏芝报道：7月12日，南京军区司令部党委召集直属队军政主官，就适应军事斗争准备的新要求，推进高素质新型军事人才队伍建设问题，现场办公，拿出了具体办法，推出了新的举措。
    南京军区司令部直属队把人才准备作为军事斗争准备的重点来抓，军区参谋长朱文泉带领司令部机关部、处长现场办公，对直属队提出的人才培养、人才保障、人才使用、人才保留等方面遇到的32个现实问题，一一进行研究，拿出切实可行的解决办法。某特种大队大队长江建雄提出缺编23名特殊专业技术干部，朱参谋长当即明确了解决问题的3条途径，责成有关部门尽快给予解决。经过两天的现场办公，27个问题有了着落，5个需进一步研究解决的，由职能部门负责定向答复。所有问题都列出了解决的“时间表”，要求一抓到底，并限期反馈解决的结果。在此基础上，经过专题研讨，还推出一系列人才建设新举措：立足现有条件培养人才，加大重大军事行动中跟训跟演、观摩见学人员比例，在实践中开阔视野，增长才干；对特殊的拔尖人才，打破常规，大胆引进。
    ●某高炮旅以人才培养促进新装备形成战斗力
    本报讯张勇、特约通讯员邓忠开报道：7月中旬，在成都军区某高炮旅训练场上，随着指挥员一声令下，只见侦察连4名战士跃上某新型雷达车控制室，熟练地开机。霎时，来袭“敌”机的各种相关数据、射击诸元被战士迅速报出，为指挥员作出科学决策提供了详实依据。
    前几年，某新型雷达列装到该旅时，由于侦察连人员的素质达不到要求，新装备经过近一年的攻关，才形成战斗力。这件事使旅领导清醒地认识到，人才是部队战斗力的根本，官兵素质的高低，直接影响到战斗力的强弱。为此，他们积极鼓励官兵立足本职岗位开展学知识、用科技活动。他们还根据连队专业性强的特点，聘请了军区雷达修理所、昆明机场的雷达工程师等专家和技术人员来连队授课，为官兵讲解雷达的电路知识和工作原理；选送了4批文化和专业基础好的骨干到空军雷达训练团、郑州防空兵学院等单位培训；针对近年来新装备更新速度加快的特点，对上级将要为部队列装的一些新装备，率先进行学习和掌握，缩短了新装备从列装到形成整体作战能力的周期。
〖-ZW/正文〗
