〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常照“走麦城”的镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常照“走麦城”的镜子
    连队小档案：济南军区某高炮团指挥连，近10年来，年年被集团军树为“基层建设标兵连”，两次荣立集体二等功、9次荣立集体三等功。被军区授予过“党支部建设模范连”荣誉称号。两次被总政表彰为“全军先进党支部”。军委首长多次到该连视察过，给予了很高评价。
    近日，笔者走进济南军区某高炮团指挥连荣誉室，见到被集团军以上授予的大红锦旗竟有36面，而在荣誉室的醒目处还摆放着一本《警示录》，信手打开，顿时被吸引住了。
    “事情经过：1993年8月28日傍晚，三班战士许强不假外出被纠察，受到团里通报批评。责任人：许强。值班排长；刘士华。原因：战士自律意识差，连队管理不严，当日值班排长没尽好职责。警示：强化条令条例意识，自觉维护集体荣誉，加强对外出人员的管理。”
    “事情经过：1998年12月8日，连队参加团军事训练比武，因训练方法不当，3名战士受伤，影响了成绩，连队名落孙山……”
    笔者逐条过目，总共记载了连队10年来的12次“走麦城”，事情经过、原因分析、经验教训……写得清清楚楚，一目了然。笔者不禁感到，这虽然是“走麦城”的记录，但它和挂在墙上的那36面锦旗是交相辉映的。指导员郭振峦看出了笔者的内心活动，他感慨道：“这12次‘走麦城’，可以说是咱连走向辉煌的12级台阶，我们可领悟出了什么才叫‘教训也是宝贵财富’的道理了。”
    指导员给我谈起《警示录》的由来。1991年春天，团后勤处对各连菜地进行评比，结果，一连排名第一。时任指导员李春民感到很蹊跷，他清楚，尚有半亩多菜地还没撒下种子，怎能名列榜首呢？他索性来到菜地看个究竟，发现那半亩多空地已盖上了地膜，掀开一看，两头还真“长”出了苗，而中间照样是一片空白。他明白了：是生产班巧做手脚，糊弄了上级。
    支委会上，虽然有人认为：既然检查结果已经公布，就不必再较真，下不为例就行了。但连里两位主官对此却看得很重想得很深：错误只会越改越少，问题只能越捂越多。弄虚作假的事在咱连历史上这还是第一次，如不较真，今后还会有第二次、第三次……要想不蹈旧辙，不仅要把它揭出来，而且要把它记下来，
    变前车之辙为后车之鉴。基于此，他们大胆揭短亮丑，主动要求取消了“第一”的成绩，并把此事记录在案，冠以《警示录》摆进了连队荣誉室。
    正是这件事，使他们认识到了正视教训的重要性。从此，写好《警示录》、用好《警示录》，渐渐地成了连队的规矩。连队每遇挫折，必要写进《警示录》，建立起了专人负责记录、保管，经常对照检查制度。乃至连里新老干部交替交接时、新兵下连时，都要翻开《警示录》，让刚跨进指挥连门的人记住连队曾经历过的“走麦城”。
    记取一个教训，就是树起一面引以为戒的镜子。“警示录”中记载着有一年连队外出驻训，一名战士因摘了老百姓的一个苹果解渴，而与群众发生口角的事。如今，连队每当外出训练和施工，出征前，都要把此事抖落一遍，提醒大家要严守群众纪律。连队从此再没发生过类似的问题，连续多年被山东省评为“拥政爱民先进单位”。
    条条《警示录》，如同巨大的力量，鞭策着指挥连踏着“败北”的台阶迈向辉煌。去年，他们针对连队在科技练兵比武中“落马”一事，查找问题，制定措施，立足现有装备搞革新、练战术，在集团军组织的科技练兵成果展中，指挥连研制出的航模模拟操作系统等8项革新成果得到了肯定，被师表彰为科技练兵先进单位。
    ●张代春本报特约通讯员刘学农
    点评 善待失败
    在荣誉室里留下“败北”的记录，这恐怕很少有人想到，也很少有人能做到，而指挥连不仅想到了、做到了，且坚持10年不断线。这种“良苦用心”，可敬可佩。
    干工作，失败和挫折在所难免。但对于“失败乃成功之母”这句几乎被人嚼烂了的至理名言，有的人说起来明白做起来未必就明白。他们一遇失败和挫折，就灰心丧气，一蹶不振，不愿想也不愿做如何从失败中迈向成功。成功总是与失败结伴而行的，但失败并不意味着肯定就能成功。这需要一种勇气：敢于揭短亮丑，正视失败的教训；需要一种水平：变前车之辙为后车之鉴，吃一堑长一智。这或许就叫“善待失败”。指挥连所以能连年保持先进，与这是分不开的。善把教训变财富，乃“双争”活动之良策。
    陈生庚
〖-ZW/正文〗
