〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面向二十一世纪科学基金制”国际论坛在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清代表中国政府欢迎各位贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面向二十一世纪科学基金制”国际论坛在京开幕
    李岚清代表中国政府欢迎各位贵宾
    据新华社北京8月1日电（记者张景勇）由国家自然科学基金委员会举办的“面向21世纪科学基金制”国际论坛今天在此间开幕，旨在探讨面向21世纪的科学基金的发展战略。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信大会，代表中国政府对各位贵宾的莅临表示诚挚的欢迎。
    李岚清在信中说，和平与发展是当今世界的主题。经济全球化趋势不断发展，科技进步日新月异，知识经济成为新世纪经济发展的主导，将对人类社会的发展产生难以估量的影响，面对这种形势，世界各国都努力把握机遇，制定和调整发展科技的战略，加大对科技的投入，加紧国家创新体系建设，以促进经济、社会的发展，为全人类的文明进步作出积极的贡献。中国政府对科技高度重视，实施了科教兴国战略，把科技进步作为实现现代化建设战略目标的主要推动力并将继续增加对科学基金的投入。
    李岚清在信中指出，发展科学技术需要有力的资金保障，还需要科技管理体制的不断创新，给每一个科研人员提供展示才华的机会，营造充分发挥科研人员独特敏感和创造精神的环境，发现和培养大批优秀的人才，造就一支高素质的队伍。科学基金制已为此作出了积极的贡献，要在其今后的发展中进一步完善，不断推动科技创新。
    为期3天的论坛将对各国科学基金组织共同感兴趣的议题开展广泛的交流和深入的讨论。
    今年是国家自然科学基金委员会成立15周年，15年来国家自然科学基金委员会在提升基础学科的整体水平和发现、培养科技人才方面作出了贡献。这次论坛的召开，为我国科学基金制博采众长提供了一次难得的机会。
〖-ZW/正文〗
