〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上考核“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鹏志/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上考核“粮草官”
    7月14日。济南军区联勤部网络大厅。
    时针刚刚指向8点，网络中央控制室的大屏幕和5个电视荧屏上，就出现了各分部机关干部陆续进入考场、坐在电脑桌前等待考试的画面。
    实行网上考核，是济南军区战役联勤保障理论集训考核改革的一次新尝试。它改变了过去兵分几路到各个单位监考的历史，借助可视电话会议系统和计算机网络，将考题通过有关网络传输到各分部微机终端，使过去半个月才能完成的工作，如今网上两三小时就可结束。
    网络大厅里，联勤部机关6名考官端坐在荧屏前。8点30分，担任总考官的联勤部参谋长李学安准时点击开题按钮，瞬间，试题传到了几个分部考场，数百名“粮草官”开始了紧张的网上答题作业。
    记者看到，虽然远隔千里，但如同面对面：参考人员的一举一动，都一目了然地展现在大家面前，谁要是有什么小动作，将当场暴露无遗。
    9点41分，第一份答卷出现在网页上，主考人员通过电脑评卷，很快统计出了得分。
    李参谋长用光标指着“提交”按钮告诉记者，各单位完成答卷后，一点“提交”就进入了数据库，除中央控制室外，谁也改不了、拿不去。
    10点，除一个部门因超1分钟外，其余参考人员都按时提交了答卷。最先交卷的某分部以1770分的总分夺得第一名。
    对网上考核有何感受？某分部部长程显敏通过可视电话对记者说：“这种形式既省时，又公平公正，避免了以往的‘人情分’、‘关系分’。”
    ●于鹏志本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
