〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专科护理与国际接轨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/翟晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1/EK224.7/EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院――
    专科护理与国际接轨
    本报讯顾传龙、翟晓红报道：为使我国的专科护理与国际接轨，改变护理队伍“不专”的状况，沈阳军区总医院根据中型以上医院分科细致的特点，与中国医大联手探讨建立专科护士建设这一全新课题。他们选择专业技术性强的神经外科、创伤专科、心脏外科、新生儿专科等科室作为先行试点，形成一套专科护士选拔、培训、评价、使用等管理机制，实现专科护士管理评估标准化、培训基地化、上岗持证化，形成医疗与护理协调发展的新模式。
    某部后勤服务中心――
    建成无公害生产基地
    本报讯黄涌、姜凯报道：“我们吃上无公害蔬菜啦！”日前，沈阳军区某部官兵一走进食堂便欣喜万分。
    今年初，该部队把生产“绿色无公害蔬菜”列为今年农副生产的重头戏。经过认真调查，他们把无公害蔬菜生产基地选择在没有污染源的营区，并投资近万元对原有设施进行了科学改造。在生产过程中，服务中心的官兵逐步摸索出豆角、黄瓜、芹菜等10余种蔬菜的无公害生产操作规程。该中心生产的黄瓜还被注册为“军绿”商标，成为官兵自己的绿色品牌。
    北京军区某部――
    淘汰一批不合格士官
    本报讯张万武、张俊义报道：截至7月下旬，北京军区某部已有一批工作责任心不强、业务不熟练的士官受到处理。
    这个单位担负着被装、给养、药材、营房等大量国防物资的保管、收发任务，70％的保管员由士官担任。为切实提高士官的综合素质，他们逐步建立了一套士官使用和管理的机制，并进行跟踪考察和定期考核。对考核不及格、收发作业中出现差错的，及时调整工作岗位；对屡教不改、不能胜任本职工作岗位的，报请上级实行淘汰。
〖-ZW/正文〗
