〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙：分分聚聚都是为了你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/蒲海洋/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图1
    图2
    图3
    图4
    海洋有风也有浪，人生有别也有聚，分分聚聚都是为了你――南沙。
    这是一个军港码头，但更像一个情感舞台，南沙军人离别的泪水、相聚的欢笑都在这里展示。
    6月底，记者随官兵乘舰上南沙时，碰到中尉王首相和他的恋人，就远远地用相机记录下这对恋人纯真缠绵的情景。守礁有功、从战士直接提干的王首相，本是刚强之人，10次上南沙，多大的风浪都见过，多深的寂寞都熬过，从来都是潇潇洒洒。这次不同了，一上船就眼圈通红。他有了女朋友，且两人十分相爱。等待起航时，女朋友含着眼泪一遍又一遍地对他说：我想你，我爱你，我等着你……船走了，姑娘的柔情也汇进了大海。
    经过19天的航行、4次台风的洗礼，记者随下礁官兵又回到这座码头。自从能看见这座码头，就看见一群打着阳伞的军人妻子和家人在码头等候，不知道她们等了多久。部队长龚允冲的妻子和女儿都来了，手捧红玫瑰和康乃馨；渚碧礁副礁长邓桂平的妻子来了，抱着丈夫从未见过的儿子――他走时，儿子还没降生。图①：别时泪水擦不尽；图②：第一次见到儿子；图③：手捧鲜花望亲人；图④：献上一份充满温情的特殊礼物。
    蔡年迟、蒲海洋、本报记者杜献洲摄影报道
〖-ZW/正文〗
