〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协机关党组理论学习中心组强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉实践“三个代表”要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电全国政协机关党组理论学习中心组最近紧密结合政协机关的实际，再次集中、深入学习了江泽民“七一”重要讲话，认真贯彻讲话精神。
    大家认为，我们必须坚定不移地坚持中国共产党的领导。我们党在执政过程中，在领导人民进行社会主义建设的过程中，积累了丰富的经验，但也确实存在着一些问题，遇到了许多新的挑战。加强和改进党的领导，具有很强的针对性和重大的现实意义。共产党人对共产主义信念必须坚定不移，要用共产主义的思想道德鞭策自己，为实现党的最高纲领、为实现共产主义而奋斗终生，另一方面要扎扎实实地做好每一件具体的工作。
    大家在讨论中认为，江泽民“三个代表”重要思想是对中国共产党团结带领中国人民进行社会主义现代化建设的实践所作的新的总结，具有很强的现实针对性和深远的指导意义。“七一”讲话又对这一重要思想的科学内涵作了全面阐述，使之进一步理论化、系统化。我们必须自觉地坚持和实践“三个代表”重要思想。
    全国政协机关党组书记郑万通对学习讨论情况进行总结时表示，“七一”讲话关于党在新时期的奋斗目标与历史任务，关于发展党内民主、完善党的领导体制、改进党的执政方式的论述，对政协工作具有十分重要的指导意义。
〖-ZW/正文〗
