〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在塞外草原上，崛起了一座全军一流的现代化合同战术训练基地？北京军区部队依托这个全新的训练舞台，两年间将数万官兵推向“战场”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几经“战火”看打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/张坤平/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练没有预案，评判铁面无情，实弹实爆、电磁打击贯穿始终――
    新基地给“红军”带来新考验
    基地如战场。空中打击、地面炮火、远程制导武器频频袭来，远程监视、电磁毁伤、网络炸弹无处不在……
    部队带着从营房练就的“拿手戏”，进入基地与“蓝军”一“接火”，新的考验就一个接一个而来。
    某团趁着夜色向作战地域机动，一辆辆罩着伪装网的火炮、车辆闭灯开进，一队队身着迷彩服的士兵隐蔽行进。没走出多远，导演部一道“叫停”的指令便从网上传到“红军”指挥所。指挥员被请到基地导演大厅，在基地战场监视系统屏幕上，只见“红军”开进的画面清晰，人员车辆行踪历历在目。隐蔽开进的“红军”，只能是“出师未捷身先亡”。
    某师与“蓝军”尚未交火，指挥自动化网上已经收到导演部传来的十几道紧急情况，搞得指挥所里一阵忙乱。原本该是“红军”唱主角的进攻战斗，基地“蓝军”却抢先挑起战端，一阵死缠烂打之后，反而形成了对“红军”合围的态势。
    远在千里之外的某旅向场区机动，基地导演大厅的战场自动评估系统也在同步运行，大到部队整体态势是否合理，小到单兵战术动作是否规范，一招一式的评估都记录在案。开进基地后，评估系统上的红灯频频闪烁，仅一个进攻初始阶段，“红军”就两次被亮“黄牌”。
    类似的新考验，在每支进入基地训练的部队中比比皆是，几场演练下来，“红方”败多胜少。有的指挥员都惊呼：如此“刁难”，道理何在？
    是部队不适应基地，还是基地太过苛刻？战场硝烟未平，思想交锋又起――
    怎样给败仗开“药方”
    某团战争年代曾立过赫赫战功，和平时期多次在重大军事活动中屡获殊荣，历次比武考核的成绩一直在军区名列前茅。然而，就是这支部队，去年在基地演练中竟首战失利。当晚，团队官兵难以入眠，怨声连连。
    某师摸索出一套山地战斗进攻战法，上级机关专门召集数十名师旅长现场观摩。但是在演练中，新战法却处处受制，难以发威，演练未过半程就被导演部亮了“红牌”。于是，指挥员一肚子委屈地找到基地指挥部说：如此苛刻，下回谁还敢再来这里训练？
    某旅用4年时间，投资数十万元建成了纵贯营连、横联机关的网络指挥系统，曾为部队争了不少“彩头”。他们万万没想到，这次同基地“蓝军”一交火，网络就被打瘫。旅领导感叹：这仗咱们打不起！
    接二连三的败仗，原因在部队还是在基地，有人开出了两种“药方”：
    其一，基地过于苛刻使部队演砸了。多年训练积累的经验、成果，一些训练成绩年年优秀的单位，一进基地训练就“失灵”，与其到这里找难看，不如不进基地。
    其二，基地的训练方式更贴近实战，相比之下，部队的训练观念和手段都落后了，在家里训练不易发现的问题到了基地统统暴露无余。这恰恰说明，今后要多进基地训练。
    对此，基地指挥部没有简单下定论。他们来到演练部队召开现场会，将典型战例逐一回放，逐一解剖。他们着眼未来战争的特点，站在“蓝军”的视角，向“红军”指挥员陈述，战场为何这样设置，“蓝军”为何这样指挥打仗，“红军”的“绝招”为何不灵了？
    有力的举证，入理的分析，让官兵们的头脑冷静下来，统一了认识：不是基地苛刻，而是我们的训练与实战要求有距离。今天拒绝基地，明天就会被战场拒绝，基地训练是提高打赢能力的必过之关。
    模拟“战场”更真，“蓝军”挑战更强，数万部队进基地――
    “战火”愈燃愈旺
    初春，乍暖还寒。一支支装甲部队、机械化部队就已开进基地，广袤的草原上烽火连天。盛夏时节，基地训练高潮迭起，歼击机、轰炸机、直升机编队穿云破雾，数百门火炮直插苍穹。就连以往都是训练冬休期的隆冬季节，也能看到一队队战车从四面八方向基地千里机动，把冰雪覆盖的训练场搅得热气腾腾。去年以来，北京军区就有10多个师旅，数万官兵在这里“应考”，基地实现了满负荷运转。
    与以往不同的是，参演部队败中补短、反败为胜，招法越练越实。这一变化又向基地提出了挑战：下一步棋该如何变招？
    有人提出：“基地现代味、实战味已经够浓了，如果标尺一再升格，会把部队压得喘不过气来。”基地党委研究后一致认为：今年的得意之作，明年就会成为“黄历”；训练的标尺长一寸，“打赢”胜算增一分。
    今年不仅军区上千万元经费又拨向基地，而且有包括中国工程院院士在内的数十名军事、技术专家进入基地。经他们献智献策，新一代导调监控软件和辅助评估系统，成为导演部得力的“网络助理”；新建的作战训练数据库、信息网站和立体化宽带信息网被誉为“电脑参谋”，将“末梢”延伸向整个军区部队，使基地信息“快车道”直达军区部队的座座营房。
    60多名军事和技术人才、34名应届大学生进基地安家，数十名导调人员赴院校深造。他们按照现代作战要求，构建了导调人员网上训练体系，外军研究、高技术战例剖析、网上对抗红红火火。导演大厅内，一个个危局、险局、难局正在网上酝酿。与此同时，基地依据外军的编制特点，为“蓝军”部队配齐步、炮、装、工、化、通、电子对抗和直升机分队，与空军、陆航组成联合训练指挥部，模仿强敌演兵施训。如今，这把“快刀”尖更锋、刃更利。
    现在，这个基地已实现了由阶段性保障训练向全年度承训转变，训练资源配置由粗放型向集约化转变。在这里，一批批军师旅团指挥员练指挥、练谋略，加钢淬火；“机械化师在‘五维战场’环境对抗演练”等100多项科技练兵成果得到检验。
    今天走进基地的演练部队，尽管也吃“败仗”，但是部队的“打赢”能力正扎扎实实地提高。
    ●本报特约记者傅永国张坤平罗路云 压题照片：“红军”整装待发。 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
