〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进历史感受辉煌畅想未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2建军74周年之际，全军和武警部队各级团组织以学习、贯彻江总书记“七一”重要讲话为主题，开展了形式多样的纪念活动。我们专门从南昌、延安、遵义、井冈山等革命圣地，编辑了一组特别的“团日采风”，旨在与全军和武警部队青年官兵一同走进历史，感受辉煌，畅想美好未来。
    军魂，在缅怀中铸牢
    7月24日，武警江西总队通信站无线中队的青年官兵来到军旗升起的地方――南昌“八一”起义纪念馆，在周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承5位伟人的塑像前庄严宣誓：枪听我的话，我听党的话！
    顶着烈日，官兵们走进纪念馆展厅。当年起义指挥部的会议大厅、周恩来办公室、朱德的手枪、贺龙的怀表、士兵们用过的枪炮……抚今追昔，战士们仿佛又听到了74年前南昌城头的第一声枪响……
    在一面当年起义军用过的军旗前，新战士汪洋驻足良久。岁月洗礼已使这面军旗褪色，但上面的镰刀、铁锤还是那么鲜艳、耀眼。身为红军后代，小汪无限感慨：“小时候，从爷爷的故事中我就感到了党的伟大，现在看到这面军旗，我更加坚信：是党的正确领导使中国冲破了黑暗，走向了光明。”
    在镌刻着起义军烈士英名的纪念石壁前，“胡毓秀”3个字跃入了大家的眼帘。她是南昌起义部队中的第一批女兵，牺牲时年仅20岁。面对烈士遗像，女士官闵艳神情庄重：“同是20岁，烈士之所以为了民族的解放事业献出了年轻的生命，是因为她坚信：跟着共产党走，中国一定得解放。我也会永远听党的话，做党的好战士。”
    “南昌起义是中国共产党独立领导革命武装和创建革命军队的开始，74年来，人民军队从无到有、不断壮大的光辉历程表明：党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的先进性决定着军队的先进性。坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂！”团支部书记蔡显满的发言，说出了官兵们的所想。他们依依不舍地来到镌刻着“军旗升起的地方”7个大字的石碑前合影留念，让军魂意识永远定格心田。
    ●温亮浩袁强
    传统，在体验中光大
    巍巍井冈山，绵亘八百里，诸多革命胜迹令一代又一代人心驰神往。7月23日下午，武警井冈山市中队在此揭开了团日活动的帷幕。
    博物馆、北山烈士陵园、毛泽东旧居……官兵们打着团旗，在满目青山绿水、四处芊芊草色的井冈山上追寻先烈的光辉足迹，感受艰苦奋斗的精神。
    参观结束后，官兵们围坐一起畅谈各自的感受。
    “在朱德用过的那根扁担前，我站了很长时间。当年井冈山上战火连天、环境恶劣、物资匮乏，红军将士的生活非常艰苦。朱德同志带头从山下挑粮的故事，使我受到了强烈震撼。我平时不大注意节约，经常将吃剩的馒头、米饭倒掉。这与革命前辈艰苦创业的精神相比，反差太大了，我感到十分惭愧。”江苏籍新战士许一有感而发。
    话音刚落，战士李桦马上发言：“‘毛泽东与一根灯芯’的故事，让我触动很大。由于敌人封山，菜米油盐紧缺，当时红军规定：各连办公和红军将领可点三根灯芯。但毛泽东硬是在一根灯芯的油灯下，写出了《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》、《星星之火，可以燎原》等革命著作。毛委员有那么多事要处理，但他连几根灯芯都注意节俭，说明革命前辈是多么重视艰苦奋斗！我们现在条件好了，但艰苦奋斗的精神不能丢。”
    大家你一言我一语，团日活动不知不觉接近尾声。团支部书记徐雄伟站起来做总结：“‘金丝稻草为被，深山岩洞为床，红米南瓜为粮’的日子早已过去了，但红军将士艰苦奋斗的精神永远不会过时。中队刚搬到山上来时，有人编了这样一个顺口溜：住在荒凉半山坡，坡陡坑深乱石多，没路没水没平地，不知日子怎么过？但多年来我们用自己的双手平地、修路、引水，把中队建设成了环境优美，设施一流的武警‘模范中队’，这就是艰苦奋斗精神给中队带来的全新变化！我们要继承发扬这种精神，努力把中队建设得更美、更好……”
    ●袁强温亮浩
    信念，在碰撞中坚定
    团徽闪烁，团旗猎猎。7月27日，数十名青年官兵在遵义军分区团委的组织下，踏着团歌的节拍，迎着初升的朝阳，开始了“重走一段长征路”的团日活动。
    一路上，战士们精神饱满、兴致盎然，他们要去的地方是我军历史上久负盛名的乌江渡。
    “乌江又名黔江，黔即黑色，乌、黑同义，据说是因水色得名。江水黝黑，却是洁净之流，当年无数红军将士的鲜血曾流入乌江……”随行老红军李光的深情述说，使战士们仿佛又置身当年的战斗硝烟。
    队伍在一座公路大桥前停下，只见桥头的石壁上，横嵌着一块石碑，上刻“乌江渡”三字，1998年8月立。它的东面不远处，还有一吊拉组合大桥，飞架乌江南北。此二桥和铁路桥组成的壮观景象，远非昔日浮桥可比。一名老乡自豪地告诉战士们，这是世界上最大跨径的混凝土桁式组合拱桥。
    “这儿就是红军突破乌江天险的渡口处吗？”新战士黄旭磊睁大眼睛，新奇地四处张望。老红军李光含笑点头：“1935年1月，遵义会议确立了以毛泽东为核心的党中央的正确领导后，2月28日，红军二渡赤水回师遵义，就在这里与国民党中央军展开过激战。那时，这儿可只有浮桥铁索哇！”
    “这儿其实是我们党伟大、英明、正确的一个见证！”团委书记张果的画龙点睛之语，引起了官兵共鸣。大家你一言、我一语地结合沿途见闻，谈起了党在生死攸关之际纠正自身错误的勇气、党领导中国革命从胜利走向胜利以及和平建设、改革开放的辉煌成就等。张书记趁热打铁，又带领大家参观了国家西电东输的骨干电站乌江水电站，了解了乌江渡镇居民富裕的生活情况，并因势利导地引导大家围绕“爱党信党跟党走”的主题，就地各抒己见，发表感想。
    江水滔滔，掌声阵阵。在历史和现实的碰撞中，青年官兵进一步加深了对党的理解……
    ●李岱谭斌
    追求，在参照中定向
    7月24日，空军延安某场站警通连在“抗日军政大学”旧址前上了一堂特别团课。
    “同志们，谁能说说抗大的历史？”团支部书记肖庆华指着路边一块刻有“中国人民抗日军政大学旧址”的石碑问。“报告！”下士杨平踊跃回答：“抗大是当年党中央为了全面提高部队素质，组织各级指挥员学习军政文化知识所设立的学校。在艰苦卓绝的战争环境中，抗大师生边学习，边生产，边战斗，其中一大批人成为我军著名的中高级将领。”
    “杨平答得好！”士官李亚东接过话茬，“毛主席说过，没有文化的军队是愚蠢的军队。抗大的创立就是为了全面提高当时以农民为主体的我军的军政素质，保证我军在变化的斗争条件下取得胜利。”
    “牢记抗大的历史是为了更好地学习革命前辈在逆境中发奋学习的拼搏精神。大家能否联系实际谈谈如何继承和发扬这种精神？”指导员李春和的诱导使官兵们的思维顿时活跃起来。
    “抗大前辈在‘树枝为笔地为纸’的艰苦条件下都能坚持学习，我们更要珍惜今天良好的学习条件，自觉提高‘打赢’能力。”
    “现在已经进入信息时代了，不管是在军营还是走向社会，每个人都要面对激烈的竞争。我要以抗大革命前辈的成才经历来激励自己……”
    肖庆华的总结道出了大家的心声：“激烈的竞争和严峻的挑战不但是个人，而且也是我们这支走向现代化的军队所必须面对的。如何在竞争和挑战中立于不败之地，‘抗大精神’给了我们最好的答案――以充实自己来投入竞争，以完善自己来迎接挑战。我们要按照‘打得赢’、‘不变质’的要求，把个人成才与部队建设紧密结合起来，努力提高军政素质，成为国防现代化建设的合格人才。”
    “黄河之滨集合着一群中华民族优秀的子孙……”团课结束，战士们带着沉甸甸的收获，在愉快的歌声中踏上了归途。
    ●李溪
    职责，在追忆中强化
    纵横起伏的山丘沟壑，犬牙交错的防御工事，惊天动地的枪炮声……在锦州辽沈战役纪念馆的大型全景画馆，驻辽西某部指挥一连官兵被革命先辈浴血奋战的宏大战争场景所震撼。
    “团支部在‘八一’前组织官兵来到这里，就是要让大家在铭记军史、缅怀先烈的同时，接受革命英雄主义的熏陶，进一步强化打赢未来高技术条件下局部战争的职责意识。”团支部书记高勇向笔者道出了这次团日活动的主题。
    目睹展厅内数千件或血迹斑斑或弹孔累累的先烈遗物，战士们个个眼含热泪，神情肃然。“在辽沈战役中，先后有5万多名革命烈士的鲜血洒在了这片热土上……”讲解员低沉的语调，将青年官兵带进了53年前那场震惊中外的战役中……
    “在塔山阻击战中，敌军在重炮、舰炮及飞机的掩护下，在每一个阵地上都用几倍、十几倍甚至几十倍于我的火力对我军进行连续轰炸。然而，我军凭借顽强勇敢的精神，鏖战6昼夜，最后竟奇迹般地守住了阵地！”参观中，笔者发现，不少战士不停地在笔记本上记录着英雄的事迹和各自的感想。
    讲解员指着一尊雕像告诉大家：“这位就是战斗英雄梁士英。他在危急关头将爆破筒塞入敌人的碉堡，并用自己的身体堵住敌人的枪口，用血肉之躯为我军开辟了前进道路。”战士们被烈士的英雄事迹感动，士官张海波激动地说：“没想到辽沈战役中也有一个‘黄继光’！他的英雄事迹和献身精神将永远激励我牢记军人职责，报效祖国和人民。”
    烈士乘风去，精神励后人。参观结束，笔者随手翻开了班长于宏瑞的笔记本，只见上面写道：“革命先辈在辽沈战役中，以‘小米加步枪’的劣势装备，在艰苦条件下取得了令世界震惊的伟大胜利，靠的就是舍生忘死、敢打敢拼的革命英雄主义精神。在未来战争中，同样需要这种精神！”
    ●姜玉坤于贵民
    真情，在寻访中递承
    “人民人民，我们的母亲，红心相连，骨肉难分，你用乳汁把我们养大，我们为你献出赤胆忠心……”7月25日，长江下游八圩渡口。晨曦映红了青春的面庞，江风传送着雄浑的歌声，一队青年官兵就要从这里出发，去寻访当年的支前模范。52年前，这里曾是渡江战役的东线起点。
    队伍在靖江市人武部部长葛树义、政委丁永华的带领下，首先叩开了马桥镇陈其智老人的家门。昔日风华正茂的“县支前民工团”政治处主任，如今已是霜染发际的蹒跚老人，但一提起百万雄师过长江时的支前盛况，眉宇间满是年轻人的豪气：“20万大军云集靖江，37万人口的靖江几乎家家都住上了解放军，在‘一切服从前线，一切服务胜利’的号召鼓舞下，靖江人民筹粮草、造桥梁、修道路、做木排木船……”深情的讲述把大家带进了波澜壮阔的战争场面。二级士官何水池无限景仰地说：“那是真正的人民战争啊！”
    在越江乡，战士们拜访了一位名叫孙长保的老船公，他自豪地告诉青年官兵，渡江作战时，他亲自驾船与解放军一起穿行于猛烈的炮火间，同船运送解放军战士的5名水手中，还有他的母亲。他说，那时母子同舟、父子并肩、兄弟携手支前的事情十分普遍，为了彻底推翻蒋家王朝，有的甚至一家老小齐上阵。孙长保的介绍令官兵肃然起敬。临别，他们面对这位普通的老船公庄重地举手敬礼。
    渡江老战士郭太岳和“支前积极分子”卢纪彬、王秀英等的生动描述，使战士们始终沉浸在战争年代人民群众拥军支前的热情之中，他们仿佛感受到了1949年4月21日，在靖江60公里的渡江战线上，14个港口2000多名船工驾驭千余条木船，运送20万大军跨越天堑、挥戈江南的恢宏气势。在丁永华政委的引导下，大家抚今追昔，对什么是“人民军队”和“人民战争”有了更为深切的理解，“视人民如父母，把驻地当故乡”的情感更为深笃。
    滚滚东去水，绵绵鱼水情。“时刻准备着为党和人民的利益牺牲一切，争做新时期拥政爱民标兵”的钢铁誓言久久回荡在长江上空。
    ●崔广勤陈彬
〖-ZW/正文〗
