〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳王战推迟到十月底进行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拳王战推迟到十月底进行
    ★据新华社北京8月1日电赛事主办者今天在这里宣布，如果一切进展顺利，因鲁伊兹受伤而推迟的霍利菲尔德――鲁伊兹重量级拳王争霸战有望于10月28日在北京举行。霍鲁之战原定于本月5日举行，但是在7月27日晚主办方突然召开紧急新闻发布会，宣布由于鲁伊兹颈椎病突然加重比赛被迫推迟。
    国旗护卫队获赠体育用品
    ★本报讯余平报道：八一建军节前夕，爱乐服装鞋业（福建）有限公司和上海宇琛扑克实业有限公司，分别向天安门国旗护卫队赠送了“爱乐”牌运动鞋和“姚记”扑克牌，以表达他们的拥军之情。这两家公司表示，今后还要支持部队开展群众性的体育活动，支持全民健身运动，为举办2008年北京奥运会贡献力量。
    巴西组建新的国家足球队
    ★据新华社里约热内卢7月31日电巴西国家队主教练斯科拉里31日在这里宣布了新组建的国家足球队名单，准备在8月15日举行的2002年世界杯预选赛中迎战巴拉圭队。在这次组建的国家队中，有13名“外国”队员，其中包括著名球星里瓦尔多、卡洛斯、卡福、班佩塔等。
〖-ZW/正文〗
