〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的作风关系党的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨哲/郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中强调：“党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。要全面加强党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设。”历史经验证明，党风正，党的形象就好，就能得到群众的拥护和爱戴，党就有凝聚力、战斗力；党风不好，就会使党的健康肌体受到腐蚀，严重脱离群众，失去力量源泉，就有亡党亡国的危险。当前全党的一项重要任务，就是以“三个代表”重要思想为指导，全面加强党的作风建设。
    党的作风犹如一面镜子，反映着党的性质和宗旨，反映着党的政治、组织、思想、工作、生活各方面建设的整体面貌。党风建设的内容十分丰富，然而它的实质，就是保持党同人民群众的密切联系。我们党来自人民，根植于人民，服务于人民。恰如党的十五大报告明确指出的，“加强党的作风建设，根本的是坚持全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥党密切联系群众的优势”。
    人民群众是历史的创造者。一个政党能否生存下去，能否发展壮大起来，它从事的事业能否兴旺发达，都取决于能否得到广大人民群众的拥护。我们党掌握政权之前，敌人一边用斩尽杀绝的手段“围剿”共产党人，一边利用他们控制的舆论工具，把种种可怕的罪名扣到共产党头上。但是，人民群众的眼睛是雪亮的。他们透过国民党的横征暴敛、欺压群众，看清了独裁专制的“国民党作风”；也从冒着枪林弹雨冲锋陷阵的英勇战斗中，从延安窑洞里的油灯和南泥湾开荒种地的劳动中，感受到了大公无私、吃苦在前、享受在后的“共产党作风”，从而坚定了跟共产党走的信心。社会主义建设时期特别是改革开放以来，人民群众在党的路线、方针、政策指引下走上了富裕之路，对共产党一心为人民谋幸福有了更深刻的体会；从党的好干部孔繁森、李国安等人身上感受到党密切联系群众、全心全意为人民服务优良作风的具体、实在；从党率领人民群众取得的举世瞩目的成就，进一步坚定了对共产党的信赖、拥护和支持。
    江泽民同志的“三个代表”重要思想，给加强党的作风建设提供了强大的思想武器，也提出了更高的标准。用“三个代表”来衡量，在新的历史条件下，我们党的作风建设从总体上继承发扬了光荣传统，绝大多数党员干部保持了理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评，以及艰苦奋斗、谦虚谨慎、不骄不躁等优良作风。否认党的作风的主流是好的，把新时期党的作风建设说成一团漆黑，就不能解释我们党改革开放以来带领人民群众取得的举世瞩目的成就，因而是不符合实际情况的。但是，不能忽视的是，党在作风建设中也确实出现了许多值得严重注意的问题。例如，在思想作风上，有的僵化保守，唯书唯上，把“解放思想、实事求是”只是当口号喊，并不在行动上真正落实；在学风上，有的只记马克思主义理论的词句，不在掌握革命理论的基本原理和立场观点方法上下功夫，甚至对科学理论采取实用主义态度，寻章摘句，为我所用，说的是一套，做的是另一套；在工作作风上，有的惯于搞形式主义、官僚主义，表面上“政绩显赫”，实际上劳民伤财，群众怨声载道；在领导作风上，有的违背民主集中制原则，搞“家长制”、“一言堂”，或者奉行好人主义、自由主义；在干部生活作风上，有的把艰苦奋斗、艰苦创业的精神丢到脑后，贪图安逸、追求享受，以权谋私，腐化堕落，等等。这些不良作风给党抹了黑，与“三个代表”的要求背道而驰，实际上把党推到了十分危险的境地。江泽民同志指出：“历史和现实都表明，一个政权也好，一个政党也好，其前途与命运最终取决于人心的向背，不能赢得最广大群众的支持，就必然垮台。”因此，我们必须把加强党的作风建设与贯彻“三个代表”重要思想结合起来，认真总结加强作风建设的历史经验和新鲜经验，抓住当前在思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风等方面存在的突出问题，认真加以解决，以全面加强党的作风建设的实际成果，真正取信于民。
    加强党的作风建设，当前特别要克服不思进取、无所作为的思想，树立“从我做起、从现在做起、从一切能够做的事情做起”的强烈责任意识。不正之风既然成为一股风，就表明它不是党内个别人的行为，而是形成了在一定时间、一定范围内颇具影响力的气候。因此，建设好的党风，就不能靠少数人做工作，而必须全党上下共同努力。每个党员都是党的肌体上的一个细胞。细胞健康而有活力，整个肌体才能不给病毒的滋生留下空隙。所以，每一位党员尤其是各级领导干部，都在端正党的作风、塑造党的形象问题上负有不可推卸的责任。但在实际生活中，有的同志对党内存在的作风不正、形象不佳问题，却不敢站出来抵制和反对，认为个人势单力薄，无能为力；有的认为不正之风来势猛，关系广，谁反对谁吃亏；也有的同志虽然议论起来义愤填膺，痛心疾首，却往往只是眼光盯着别人，而自己站在“局外人”的立场上评头论足；有的即使认识到自己在作风上有毛病，但又与别人攀比，感到是“小巫见大巫”，所以也不再加以重视了。这些情况危害很大。如果人们都抱着明知不对、少说为佳和事不关己、高高挂起的态度，甚至见怪不怪、同流合污，我们怎么能够实现党风的根本好转？怎么能够保持政治上的坚定和思想道德的纯洁？长此以往，势必造成逆向选择，恶性循环，搞不好会给我们党和国家带来“改变面貌”的危险。
    加强和改进党的作风，人民军队应起带头作用。在革命战争年代，我们党全心全意为人民服务的精神及其他许多优良作风，都是首先在军队培养起来，又通过军队的表率作用传播到人民群众中去的。人民群众也往往是通过我军指战员的言行举止，通过指战员在各种场合表现出来的大公无私精神和不怕牺牲、英勇顽强的作风，来认识我们的军队并进而认识我们党的。所以邓小平同志早就鲜明地提出，军队整顿的“一个重要方面就是要把作风整顿好”，并明确要求“军队的作风要做个好样子”。江泽民同志在“七一”讲话中重申：“我们党领导的人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是保卫祖国的钢铁长城和社会主义建设的重要力量。”我军是党的军队，人民的军队。人民军队的这种地位、性质和担负的任务，决定了军队党员干部在作风建设上必须坚持更高的标准，更严的要求，坚持站在社会主义精神文明建设的前列，为军队的形象和党的形象增添光彩。
    ●杨哲郭春鹰
〖-ZW/正文〗
