〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国攀岩锦标赛落下帷幕等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国攀岩锦标赛落下帷幕
    海峡两岸登山夏令营开营
    本报讯友唐报道：2001“玄武杯”第九届全国攀岩锦标赛于7月29日在南京市玄武区九华山极限运动中心举行。来自北京、天津、上海、中国香港特别行政区等地的26个俱乐部代表队和大学生代表队100余位运动员参赛。运动员中年龄最大的34岁，年龄最小的11岁。此次锦标赛设男女难度赛、男女速度赛4个比赛项目。经过3天的比赛，这4个项目的冠军均被武汉选手夺走。
    据新华社北京8月1日电2001年海峡两岸青少年登山夏令营开营仪式今天在京郊风景秀丽的中国登山运动管理中心怀柔训练基地举行。来自北京市和台湾省的近40名中学生参加了这一仪式。
    海峡两岸青少年登山夏令营是中国登山协会倡议举办的，得到了中国台北山岳联盟的响应。1998年举办了第一届海峡两岸青少年登山夏令营。据悉，海峡两岸青少年登山夏令营以后将继续开展下去。本届登山夏令营的闭营式将于7日在西安举行。
〖-ZW/正文〗
