〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队院校政治理论课教学座谈会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记“七一”重要讲话进入军校教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志清/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记“七一”重要讲话进入军校教材
    本报北京8月1日讯罗志清、记者黄华敏报道：军队院校政治理论课教学贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话座谈会日前在京召开。会议集中研究了军队院校深入贯彻江总书记“七一”讲话问题，初步形成了使“七一”讲话和“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想的基本思路。
    会议认为，江总书记的讲话是一个划时代的马克思主义纲领性文献。“三个代表”重要思想不仅是立党之本、建军之本、强国之本，也是兴教之本、办学之本、育人之本。院校深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，第一位的任务就是要牢固确立“三个代表”在院校教育中的根本指导地位。这是我们军队院校的鲜明党性决定的，也是军事教育创新发展的客观要求，是为党和军队培养合格建设者和接班人的紧迫需要。在二十一世纪的中国，坚持“三个代表”重要思想就是坚持马克思主义；坚持马克思主义在院校建设中的指导地位，就必须用“三个代表”重要思想统揽院校各方面的工作。院校各级党委要切实把学习贯彻“七一”讲话作为加强院校建设、加快人才培养的头等大事和长远大计，摆在各项工作的首位，继续抓紧抓好。
    会议研究了在各门政治理论课教学中贯彻落实“七一”讲话精神和“三个代表”重要思想的措施办法，提出要本着全面贯彻、突出重点、互相协调的原则，在“调整、充实、突出”三个方面下功夫，切实使“三个代表”重要思想成为教学的主题和灵魂。要以“三个代表”重要思想为行动指南和基本依据，审视现有的教学内容，符合的就坚持，不完全符合的就要及时加以补充和完善。要把江总书记讲话中一系列理论创新成果有机地融入教学，创造性地开展工作，做到今年秋季一开学就能够进教学、上课堂。高、中级指挥院校和政治院校要有更高的标准和要求，使“三个代表”重要思想成为必修课，引导学员做“三个代表”的坚定信仰者、优秀传播者和模范实践者。
    与会人员认为，用“三个代表”重要思想武装学员，不只是一个学习问题，还有一个实践问题。必须把“三个代表”的学习教育渗透到教学科研的实践中去，渗透到院校各项工作中去，渗透到学员的学习生活中去，形成用“三个代表”重要思想全方位育人的格局。要继续加强实践教学环节，把学习实践“三个代表”的课堂延伸到社会上去，延伸到部队中去，使学员真切了解国家和军队现代化建设的实际情况，把握时代进步的本质和主流，在人民群众推进改革、创造历史的火热实践中，在国家和人民生活发生的巨大变化中，真切感受“三个代表”重要思想的科学性和真理性，感受“三个代表”重要思想的重大现实意义和深远历史意义。
    会议还提出，要加强理论研究，把江总书记“七一”重要讲话中的一系列新观点、新论断作为研究的重点，把解决学员反映出来的热点、难点问题作为研究的课题。通过深入研究，帮助院校人员和部队官兵真正了解中国和世界发展史，真正了解马克思主义发展史，真正了解当今世界的深刻变化；切实弄清楚马克思主义具有与时俱进的理论品质，弄清楚江总书记“三个代表”重要思想与马克思主义是一脉相承的，是根据时代、实践和科学发展作出的正确结论，弄清楚“三个代表”重要思想的重大理论价值和实践价值，增强学习实践“三个代表”重要思想的自觉性。
    总政治部副主任袁守芳出席会议并讲话，对军队院校深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话提出了要求。这次会议是总政治部委托北京地区军队院校协作中心在装备指挥技术学院召开的。参加座谈会的有驻京大单位宣传部领导和全军部分院校的训练部、政治部、政教室领导及教员代表共100余人。
〖-ZW/正文〗
