〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10万多名军队离退休干部安居地方
    全国军队离退休干部移交政府安置服务管理工作成绩显著。截至去年底，各地共接收10万多名军休干部，组建了干休所、服务站，配备了工作人员和服务用车，较好地完成了接收安置任务。（席严峰）
    中国武警风采摄影展展示卫士风采
    《党旗下的誓言――中国武警风采摄影展》，8月1日在中国革命博物馆开幕，驻京武警部队1000多名官兵观看了展览。展览集中展示了武警部队忠于职守，模范践行“永远做党和人民忠诚卫士”的英雄事迹。（刘彦军）
    “中国金干线国道万里行”采访启程
    由首都青年编辑记者协会主办，北京金干线运输科技有限公司承办的“中国金干线国道万里行”活动于7月23日拉开帷幕。记者们将兵分两路：一组沿南北方向，以北京为起点，途经济南、武汉、广州到达广西南宁；另一组沿东西方向，以上海为起点，途经南京、合肥、西安、兰州到达甘肃敦煌，对沿途重要城市经济发展、交通运输情况进行报道。（余平）
    北京海洋馆邀请官兵观赏动物表演
    7月31日，北京海洋馆邀请20余名老红军、老将军和200余名解放军官兵，观赏海洋动物表演，共庆“八一”建军节。（黄超）
    江苏无锡新区为驻军部队排忧解难
    江苏省无锡新区近年来经济建设高速发展，人民生活水平日益提高。他们致富不忘拥军，各类拥军服务组织遍及全区，先后为驻军部队铺设了有线电缆，安装了百余门电话，解决了困扰官兵多年的看电视难、打电话难的问题，为部队培养了一大批军地两用人才。（陆斌）
    北京牛街军警民争创共建先进单位
    “八一”前夕，北京市宣武区牛街街道召开“争创军警民共建全国先进动员誓师大会”，会上，军警民有关单位签订了共建协议。（付国征、陈士勇）
〖-ZW/正文〗
