〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“班”之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“班”之长（报告文学）
    假如说一个团队的党委书记是一“班”之长的话，广东佛山某预备役团政委李建庭已经当了5年多“班长”了。说起当“班长”的感受，李建庭说：“责任重于一切。”
    1999年3月，佛山预备役高炮团开始组建，时任军分区政治部副主任的李建庭平调到预备役团任政委。在组织上征求他的意见时，老战友们都提醒他：“当团队主官责任太重，不如在机关当个副主任好，何况从机关平调出去也不是件光彩的事。”要说当了20多年兵的李建庭不明白其中的“道理”，那也不切实际，但当时他想：个人进步是组织考虑的事，作为一名共产党员，到哪干，干什么，要听党组织的安排；再说，组织上把一个团队交给自己，也说明是组织上对自己的信任，怎么说自己也没有理由不挑好这副重担。
    走马上任后，李建庭这才明白自己作为一“班”之长，所要承担的责任、要完成的任务，远比想象得要重。部队改扩编任务完成后，由于编制体制、任务和装备等作了重大调整，需建设新营区和训练基地等等，大事要事一大堆。为了抓好营房建设，他多次深入到佛山市辖区内调查论证，6次更改方案。选址结束后，为了建设好一流的新营区，李建庭带领党委“一班人”和机关的同志科学规划，精心组织施工。那段时间，李建庭几乎每天都要上两三次施工工地，对工程质量、安全和进度都一点点地细抓。对于每一项工程施工过程中所遇的困难，都千方百计地解决，决不马虎了事。2000年春节前，市年度预备经费还未经人大开会审核，而工程建设正处在关键时刻，如果经费不到位，材料购买不进来，工程就要停工。李建庭与团长陈立雄马不停蹄地到有关部门协调，向市领导汇报情况，终于在大年三十的那天上午争取到了维持工程正常进行的经费。全团官兵闻讯高兴地说：“政委、团长为团队办了样最及时、最珍贵的年货。”
    李建庭在官兵中有着良好的形象和威信，这与他对自身清正廉洁的严格要求是分不开的。而他立身处事做人的一切原则，都源自于最初的那份作为一“班”之长的责任感与使命感。佛山地处经济发达的珠江三角洲腹地，地方群众思想比较活跃，有个别官兵的思想受一些不良思想的影响，想走捷径达到提拔使用、入党立功、考学转士官等目的。作为党委书记，李建庭始终坚持公道正派，自觉树好“党代表”形象。有一次，有一个干部到李建庭办公室汇报思想，临走时留下了一个装有现金的信封，想在个人进步上请他“关照”一下。李建庭在军人大会上开诚布公地说：“谁有实际困难找我，我想办法给他解决；谁要提着礼物上门，不要怪我拉下脸。”团里改编以来，提拔使用、选套改士官、立功受奖等，都是严格按照程序，由党委集体讨论决定。
    有一回，一位地方老板找到李建庭，想租用部队的旧营房作厂房，答应每月给团里1万元的场租费。当时，有的同志觉得团队底子薄，搞点创收补贴一下官兵生活合情合理。但是，李建庭在强有力的责任心驱使下，对那位老板的投资项目作了全面考查，结果发现老板办厂其产品含有害成份较多，对环境和人的身体危害较大，容易发生问题，事故隐患较大。于是，他就据理说服大家拒绝了这笔上门的买卖，杜绝了事故隐患的发生。
    近两年，团里基础设施建设项目多，有的建筑公司为揽到工程项目，托领导、亲戚朋友找到李建庭，想开个“后门”。但是，不论是谁找上门来，他都是一句话：你们有本事，就到招标会上去竞争吧。有一次，李建庭发现聘请的监理人员想买通施工单位，进行偷工减料，将20厘米厚的水泥路改为15厘米。他立即与监理公司协商，要求对有关人员坚决辞退，对地板、天花板等不合格工程返工。
    在李建庭看来，作为一“班”之长，就如一家之长一样，要予以部属无微不至的关心。团部干部和战士洗澡没热水，他立即指示管理股购买了热水器；哪个干部或者家属、小孩生病住院了，他都会亲自到医院、家里看望；只要是干部家属来队，第一顿饭他肯定让食堂加几个菜，由他或其他领导陪同吃饭。1999年团队改扩编后，从各部队交流来了一批干部，为了解决干部的住房问题，李建庭与其他常委积极到市政府做工作，为干部在条件较好的惠景城争取了25套住房，不久，第二批18套住房也申请到位。为了随军家属的工作安排，李建庭想尽了办法。1999年，团里8名干部家属就业全部得到妥善安置，工作都比较理想。2000年，又有6名家属就业得到安置。
    对于李建庭来说，尽责任，家与团队难两全。自从李建庭当了那一“班”之长后，爱人总埋怨他不管家里的事。爱人说这话不是随意说的。且不说妻子身患支气管哮喘多年，遇到气候变化时，李建庭却经常在基层蹲点难得回趟家，不能照顾她；每每半夜爱人病情发作痛苦难忍时，李建庭只能在电话里安慰她。1999年上半年，爱人因单位破产而失业，过了好几个月工作都无着落，今年年初才联系到居委会工作。爱人到新单位一报到，自己的职务从正科级干部降为一般的居委会干部。上了几天班，心情更不好了，不说工作非常繁忙，连家都顾不了，工资收入还减少了一半多。上班没一个月，爱人就和李建庭商量：“老李，现在我的职务降了，工资减了，遇到亲朋好友，真没面子，你一定要想办法帮我换个单位。”爱人认为，凭李建庭与佛山市领导的关系，要帮她找个好工作应该不成问题。但是，李建庭不仅没有为爱人去说情，反而耐心地做爱人的思想工作，使她安心地在居委会工作。这事在李建庭的努力下，爱人终于想通了。但有件事她却永远也想不通，那就是独生儿子的学习成绩近年来一直不理想。儿子原先学习成绩挺好的，但是由于李建庭夫妻俩分居两地，爱人工作忙，特别是进入居委会工作以后，更是忙得三顿饭都顾不着烧，总让儿子自己煮方便面，儿子的学习成绩就逐渐地下降了。为这事，李建庭没少受爱人数落：“儿子长此下去，如果考不上大学，耽误了前途，看你心里愧不愧？”这一下，李建庭无语了。爱人患病、失业，儿子学习成绩下降，这些事哪件不是让李建庭挂心的？然而，当面临着部队与家庭、官兵与家人的选择时，他的心之天平总是向前者倾斜。
    近年来，李建庭克服了种种困难，把一门心思用在工作上，顺利地完成了团队由步兵团改建成高炮团的工作。他积极探索经济发达地区预备役部队兵力部署、干部调配的有关经验，对全团所有预任干部、预编士兵的调配和编组作了充分论证，主动向地方党委、政府汇报请示，提出意见，圆满地完成了改扩编任务。为了使部队尽快形成战斗力，李建庭针对预备役部队步兵改高炮兵后的新情况新特点，用了20多天时间，带领机关的同志深入到佛山的6市2区48个镇近百个单位调查研究，较好地解决了人员难集中、经费难解决、时间难保证、关系难理顺等问题，使全团工作取得了飞速发展。2000年，全团15个营连部正规建设有14个达标。面对这些成绩，身为一“班”之长的李建庭脸上终于有了一些笑容。但是，李建庭只要一回到团队，一面对自己的工作岗位，他就一脸的严肃。因为他知道，只要当一天一“班”之长，责任就在肩一天。
    ●郑大力
〖-ZW/正文〗
