〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神在延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抚顺雷锋纪念馆采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金银栋/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，记者来到煤城抚顺，心中顿时生发出一种别样的自豪。因为这里是雷锋生前生活和战斗过的地方，因为这里燃烧着一团永不熄灭的火焰――雷锋精神。
    雷锋纪念馆位于抚顺市望花区，是于1964年落成，1983年重建的。雷锋遗体葬于纪念馆左侧。纪念馆正门内，耸立着花岗岩纪念碑，碑身正面是毛主席题词“向雷锋同志学习”的大字，碑峰下方嵌刻4组表现雷锋事迹的浮雕。
    雷锋因公殉职后曾葬在葛布街烈士公墓。1963年6月，望花区人大代表向市政府提出搬迁“雷锋墓”的请求，他们要用全区唯一的一座公园――望花公园60％的面积来修建雷锋纪念馆。因为“雷锋同志牺牲在望花，大部分好事又都做在望花，所以我们要把他‘请’回来，安葬在自己身边。”翌年8月15日，在雷锋逝世两周年的日子里，抚顺人民将雷锋的遗体重新下葬到望花公园之内。从此，雷锋便熟睡在望花人民的怀抱之中。
    在讲解员的带领下，记者走入雷锋事迹展厅。展厅内的100多张照片，勾勒出了雷锋从一个孤儿到共产主义战士短暂而又伟大的一生。
    展厅里摆放着两部电话机，按下播放键，便可听到雷锋的原音重现。雷锋是湖南人，普通话讲得不好，说话时带有浓重的鼻音。若不是墙上贴着他的发言讲稿，要听得懂他的发言录音十分困难。但从他活泼的语调中，我们却不难体会他对新生活的热爱。
    艰苦朴素是雷锋精神的重要组成部分，那双补了又补的袜子几乎成了雷锋“艰苦朴素”精神的一个经典。不过，几件“时髦”衣物同样引人注目，那是一条料子裤、一件红毛衣和一件皮夹克。当年雷锋在鞍钢工作时，工友见他的衣服总是很破旧，就向他建议说：“你现在参加工作了，是一名光荣的工人，应该注意自己的形象。”于是，雷锋就到商店为自己置备了这几件衣物。看着这几件衣物，记者突然感到，原来热爱生活与艰苦朴素并不矛盾。
    虽然雷锋已经离开我们将近40年了，但是，雷锋精神却从未离开过我们的生活。据纪念馆副馆长孙玉凤介绍，建馆至今，共有50多个国家的朋友远涉重洋来过这里；在国内，先后有700多万人前来参观。党的三代领导人曾先后题词，号召全国人民学习雷锋，雷锋精神也随之在神州大地开花结果。在广大城乡，在各条战线，都有千千万万个活雷锋，在延续着雷锋“全心全意为人民服务”的共产主义精神。
    ●金银栋本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
