〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时社会化保障探新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院30多名地方炊管人员走进演练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢建新/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州总医院30多名地方炊管人员走进演练场
    本报讯谢建新、记者彭泽成报道：6月上旬，广州军区广州总医院一次旨在检验战时饮食社会化保障的卫勤演练在广州市郊落下帷幕，参演人员给30多名伴随保障的地方炊管人员打了“优秀”。这标志着该院探索战时饮食社会化保障新路子已初见成效。
    据悉，去年6月，由广东省纺织进出口总公司物业集团承担的饮食社会化保障落户广州总医院。如何使饮食社会化保障与未来战争接轨？针对这一课题，医院和承包方着眼战备需要，首先把战时饮食保障内容写进承包合同，明确规定“社会化保障必须服从和服务于军事职能的履行，确保部队执行作战、演习、野营拉练、抢险救灾等任务的需要。”其次，双方共同制订和完善了应急保障方案，明确了遇到应急保障任务时承包方组织伴随保障的要求。为使承包方组织战时饮食保障训练有章法、有标准，院里制订了《战备保障规定》等制度。在此基础上，承包方抽调了20名素质强、业务精的炊管人员，组成了相对固定的应急保障分队。
    为使医院饮食保障能力经得起实战的摔打，医院定期对炊管人员进行战备教育和战时保障知识学习，军需部门还结合医院战时点多线长、无法按时就餐等特点，拟定了野战饮食保障训练方案。目前他们已训练140多个课时，先后3次组织应急保障分队到野外进行模拟战时保障演练，使保障人员战时饮食保障的应急能力有了提高。
〖-ZW/正文〗
