〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国通过新防务规划法草案等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国通过新防务规划法草案
    ●法国内阁会议7月31日在总统希拉克的主持下讨论通过了法国2003-2008年防务规划法草案。
    据报道，制定这项防务规划法草案是为了巩固国防并使职业化军队保持永久性力量，保证其拥有履行使命的一切手段。这项防务规划是经过财政部、总理府和总统府长期准备和讨论后提交内阁会议通过的。
    据透露，这项规划规定，政府每年平均为法国军队的装备和科研拨款875亿法郎（约合133.4亿欧元），保证了实施目前防务规划的连续性。它将保证法国军队在2003年―2008年期间拥有5250亿法郎的稳定的装备支出，同时还规定了国防部系统人员编制为440206人，其中文职人员83023人。
    俄称在安全问题上不向美让步
    ●俄罗斯国防部长谢・伊万诺夫7月31日说，在反导问题等有关保障国家安全的问题上，俄在同美国谈判时不会作出任何让步。
    俄国防部长是在俄远东进行视察时向国际文传电讯社记者作上述表态的。他驳斥了在《反导条约》问题上俄罗斯将向美国作出某些让步的传言。谢・伊万诺夫说，俄美在《反导条约》和进一步削减进攻性战略武器问题上的谈判目前还没有涉及到实质性内容。双方仅就美国建立导弹防御系统和削减进攻性战略武器这两个问题结合起来讨论达成了共识。
    谢・伊万诺夫说，俄方已经提议把俄美双方拥有的核弹头数量减少到1500枚。目前俄方正等待美方就计划发展什么样的有限导弹防御系统作出清楚的解释。他透露，俄副总参谋长博卢耶夫斯基8月7日将飞往美国，与五角大楼代表进行磋商。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
