〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技潮头党员站艰苦重担党员挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计研究局开展“维护党的威望，塑好党员形象”活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程设计研究局开展“维护党的威望，塑好党员形象”活动成效显著
    本报讯尚晓华报道：完成科研课题10余个，个个课题带头人是党员；执行艰苦地区勘测设计任务9项，项项冲在最前面的是党员。这是空军工程设计研究局今年以来，开展的“维护党的威望，塑好党员形象”活动所取得的显著效果。
    在开展学习实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动中，该局党委通过对照检查，发现个别党员奉献精神淡化、价值取向偏移和模范作用不强等。他们以“党员的先进性重要标志是什么”为突破口，开展“维护党的威望、塑好党员形象”活动。为切实把这一活动变成具体实践“三个代表”的内容，并融入各项工作，他们又大力开展“学习优秀党员先进事迹”、“倾听群众心中的党员形象”等系列配合活动，使每名党员进一步意识到用“三个代表”要求规范自己的言行，不仅是个人成长进步的需要，更是关系到党的威望和我军现代化建设的需要。
    在具体实践中，大家不仅自觉把“三个有利于”作为检验工作的标准，而且坚持立身科技“潮头”。如“柔强辐射采暖系统国产化研究”、“机场场道地基岩土问题处理对策研究”、“军用机场防护等级标准”等10余项课题研究，全部是在局党委的精心组织和党员的模范带头作用中顺利完成的。
    研究攻关，党员一马当先；遇有艰巨任务，党员更是踊跃承担。在执行新疆、内蒙光缆、攀枝花机场滑坡处理、西藏札西宗至嘎玛沟公路等工程勘测施工任务中，清一色的是室（队）领导带队，冲锋陷阵的全部是党员骨干。尤其在他们承担施工条件十分艰苦的我军某机场工程勘测设计任务中，面对时间紧、任务重、难度大、技术条件不足等重重困难，党员们每天都连续奋战12个小时以上，在边勘测、边设计、边报审、边修改、边施工的情况下，创出了一条交叉运行、优质高效的机场建设新路子。
〖-ZW/正文〗
