〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在八月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“千古一帝”亚历山大把所有的战利品都分给部下的时候，有人问他给自己留下了什么？亚历山大回答：“希望，只有希望。”古往今来，许多成功者，之所以能破釜沉舟、一往无前，正是缘于此。“希望”，是我们心中不灭的灯！
    那年高考，生命蓝图徐徐展开，一抹国防绿濡染了我人生的试卷。从此，我就拥有了一个响亮的名字：军人，同时也拥有了一份绿色的“希望”。从此，人生的奋斗和艰辛、曲折和坎坷、失落和成功，都无不与心中的“希望”相连。十年军旅生涯，我曾在野战军中艰苦偏远的基层连队摸爬滚打，也曾在团师军各级机关的不同岗位上磨练过。曾几何时，有过失意、有过痛苦、也有过彷徨，但从未动摇过对人生和事业矢志不渝的追求，因为心中总是充满着“希望”。
    军人的“希望”，更意味着一种义务、一种责任。为了心中的“希望”，我们必须刻苦锻造和不断积累。在艰苦的基层连队任职，面对“学生官”遇到的种种偏见，我没有自暴自弃，随波逐流；在北京工作，面对都市的安逸繁华，我不敢贪图享受，利用业余时间攻读硕士学位；在海军机关工作，我没有懈怠，努力锻造自己的综合素质。为了心中的“红帆船”，无论面对“诱惑”还是“挑战”，我始终提醒自己：自古人生多少事，九苦一分甜。
    法国作家莫泊桑说过：“人总是生活在希望之中。”面对陌生的环境，面对经历的差异，面对别人的偏见，面对人生的挑战，还有那些数不清的困难和挫折，我们也许会一无所有，但绝不能失去“希望”。拥有了希望，就拥有了自信；拥有了自信，就拥有了勇气；拥有勇气，就不怕从头再来。
    我们是凡人，我们的生命就是这滚滚凡尘。但“乌云上面有晴空，风雨过后是彩虹。”只要拥有那一盏心中不灭的灯，心中充满自信，人生充满勇气，大胆朝前走，就会拥有一片属于自己的蓝天！永不消失的希望，在向我召唤！
    ●周建国
〖-ZW/正文〗
