〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，神仙湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团政委卫庆荣告别边防札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/念宏图/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，神仙湾
    ━━━新疆军区某边防团政委卫庆荣告别边防札记
    得知就要到新的岗位任职时，新疆军区某边防团政委卫庆荣决意要到雪山哨卡再走一趟。6月13日，卫庆荣带着换防部队，爬上了喀喇昆仑山。我们也跟着他翻达坂、趟泥泞、过洪水，从烈日炎炎的边陲小镇来到了冰封雪裹的风雪边关――神仙湾哨卡。
    “当领导的，就要为官兵创造良好的工作生活环境”
    刚刚还艳阳高照的高原，突然乌云翻滚，不远处雪山刮来的寒风夹裹着冰凌，吹得人一阵阵心悸，但卫庆荣没动。站在海拔5380米的神仙湾哨楼上，站在寒风里，俯视着这片神奇的土地，俯视着“生命禁区”里的这座四合院，他的眼里充满了无限眷恋……
    6年中，卫庆荣曾24次到这里，帮助这个曾被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的单位再立新功。他的灵魂经历了怎样的洗礼，他知道，神仙湾知道。
    “一个界碑就是一座长城，一个哨所就是一个窗口。美丽的哨所可以使官兵想到家园的美丽，进一步增强卫国守边的责任意识。你们看――”顺着他的手势，我们看到，那高耸的彩门，飘扬的国旗，青灰色的水泥路面，整洁有序的营盘与雪山交相辉映，威严、庄重而美丽。
    “几年前，这里可不是这样，那时，没有彩门，没有水泥路面，几栋简陋的平房孤寂地立在雪地里，让人看了不由得多生几分寂寥和凄凉。战士们都是十八九岁的娃娃，正是热爱生活、热爱色彩的年龄，他们并不是天生就是吃苦受累守卡的，但为了祖国的尊严，人民的安宁幸福，他们来到了这里，我们当领导的，就有责任给官兵创造良好的工作生活环境。”也就是从那时起，卫庆荣发誓，要把这座距祖国心脏万里之遥的哨所建成一个美丽的家。
    几多艰辛，几多奔波，在他和党委“一班人”的努力下，终于筹措到了50万元资金，又从上级申请了28万元。然而，当他们以高价请来50名民工时，这些民工施工不久，便跑得一个没剩。为啥？民工们说：“命都保不住，还要钱干啥？”
    困难压不倒英雄汉。卫庆荣发动哨卡的官兵们自建家园。3个月，在这走路都头疼的地方，他们硬是一砖一瓦，一把泥一把汗地打起了水泥地坪，修了路，盖起了彩门，也把一个国家的美丽和富饶延伸到了最远的那一寸国土上。
    随后，卫庆荣和党委“一班人”又多方筹措，为官兵开通了卫星电话，安装上了地面卫星接收器，建立了功能设施相对齐全的文体室、图书室等，闲暇之际，官兵们还可以吼几声卡拉OK，侍弄侍弄几盆绿色的小菜（以菜代花，海拔太高，花难以养活）。
    美丽的家园拴住了守卡官兵的心。去年老兵退伍时，相当一部分老兵恳切地说：“就让我再守一年防吧……”
    “当领导的，就是要当好部下的‘后勤部长’”
    我们跟着卫庆荣，缓缓地沿着106级台阶向下走去。他的手轻轻地、一寸一寸地摩挲着台阶旁的栏杆，深情的目光注视着这里的一石一砖，是啊，也就是在这106级台阶上，曾留下了他24次上下哨楼的脚印，更留下了他与官兵交心谈心的往事。
    那是一天夜里，他与战士小王同站一班哨，严寒迫使他俩不得不在台阶上来回走动，一边走，一边“拉呱儿”。无意中，小王提供的一个“情报”使他陷入了沉思。
    原来，指导员徐峰结婚不久就上了哨卡，妻子蔡萍随军后，工作一直没着落，徐峰为此整天情绪不好，心不在焉。
    绝不能让守卡的英雄负重上山。“当领导的，一定要当好部下的‘后勤部长’。只有稳住了后方，一线的官兵才会奋不顾身。”下山后，他多方奔走，但没有为蔡萍找到合适的工作。正在这时，驻地县领导为卫庆荣家属特批了一个工作指标，他决定将这个指标让给蔡萍，但是，怎样同妻子说呢？说实话，妻子自打跟他以来，经常东奔西跑，也好几年没有工作了。晚饭时，他几次话到嘴边又咽了回去。可是，妻子还是看出了他的心事，在她的追问下，他道出了自己的想法，没想到，贤慧的妻子立刻说：“这有啥难的，你不是常说，领导就是服务吗？守卡的人不容易，就让给她吧。”时至今日，他的妻子也没有在地方安置工作。
    后方稳定，前方安心，这几年，边防一线的几个哨卡，样样工作走在前，全部被上级评为基层建设先进单位。
    “当领导的，只有多一些爱心，才会少一些担心”
    走下哨楼的台阶，卫庆荣径直走进了一间战士宿舍。
    这时一名战士的脸引起了老卫的注视，他走过去，轻轻地抚摸了一下这名战士的脸：“嗯，好多了，还得继续抹药，不能停呀！”
    走到战士宿舍靠墙的一张床前，卫庆荣伸手摸了摸战士铺的褥子，又掀起褥子按了按床板，便发出了一阵轻微的“咯吱”声。
    “指导员，这张床要再钉一下，要不然，战士晚上一翻身就响，会影响大家睡觉的。”
    “好，我们马上办。”指导员一边安排人去拿工具，一边对大家说：“这张床政委曾睡过好几晚上呢。”接着，他告诉我们，那是一天傍晚，卫政委突然带着一个战士来到了哨卡，并与他当晚一块住到了这个宿舍。事后，大家才得知，这名战士是另一个哨卡的一名班长，由于在一次团组织的军事比武中拿上了名次，按连长当时的承诺：谁拿上名次，为连里争了光，入党优先。可是，发展党员时，由于指标少，他没有如愿。于是，他认为是连队干部跟他过不去。连队干部几次找他谈心，未见效果，而且大有越来越严重的趋势。卫政委到这个哨所检查工作时，得知这一情况后，通过耐心细致地谈心，发现他是一个爱钻“牛角尖”的人，便决定对他进行“换岗”。来到神仙湾后，卫庆荣天天与他同吃同住同执勤，终于使他放弃了“故意制造点麻烦”的想法，在神仙湾安心学习工作，再次当上了班长，年底光荣退伍回乡。类似这样关心战士，化解矛盾的事，官兵们向我们讲了许多。
    卫庆荣说：“边防一线的官兵都很年轻，又长期与外界不接触，遇事爱钻牛角尖，不会妥善解决，这些我们都能理解，但边防无小事，事事关全局啊，因此，我们当领导的，就要见微知著，防患于未然。要多给他们教方法，解疙瘩，只要我们多一些爱心，就会少一些担心。”
    风还在刮，雪还在下。卫庆荣静静地伫立在哨所的小院里，雪花洒满全身。
    官兵们自发地排成两列，从院中一直排出了营门，默默地注视着这位曾多次与他们“九死一生”、情同手足的好兄长，好领导。
    要走了，就让他再听听这喀喇昆仑的风，再看看这神仙湾的雪，再与这“生命禁区”里的天籁之音对对话吧。
    并拢的五指庄重地举到了帽檐，向着国旗，向着哨所，向着雪山，向着喀喇昆仑――敬礼！
    ●本报特约记者樊增民念宏图本报记者王雁翔
    （题头照片念宏图摄）
〖-ZW/正文〗
