〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪洒洲湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/余德红/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，湖北嘉鱼县髦尥逋蛉丝障铮人们不约而同地来到“抗洪英雄”高建成等17位烈士的陵园，与远道而来的17位烈士的亲属和20多位军地领导一起祭奠长眠在这里的英烈。
    1998年8月1日，广空高炮某团168名官兵奉命开赴髦尥蹇购榍老眨距目的地约100米时，大堤突然溃口。在抗击洪魔的战斗中，高建成等17位勇士壮烈牺牲。其中年龄最大的33岁，最小的只有18岁。
    今天的烈士陵园格外庄严肃穆，17位英烈的墓前摆满了花篮、花圈。苍翠的松柏上，点缀着一朵朵白花。每位烈士的墓碑旁边，都有一位军容严整的卫兵持枪肃立。
    孩子啊，爸爸妈妈看你来了。“抗洪英雄”高建成的母亲杨友秀不顾一切地扑在儿子的墓碑上失声痛哭：“孩啊，娘来看你了，娘想你啊……”高建成的女儿高洁缘和他的遗孀鲁蓓搀扶着悲痛欲绝的老人，个个泪流满面。
    在烈士梁力的遗像前，与他父母一起来祭奠他的还有一个3岁的小女孩。这个叫梁思力的小女孩是梁力牺牲后，他的父母亲梁承伯、周德莲夫妇收养的一个弃婴。他们给孩子取名“思力”，即思念梁力之意。3岁的小思力用稚嫩的双手抱住墓碑，深情地亲吻着她从未谋面的“哥哥”。“哥哥，妹妹看你来了，我们虽然从没见过面，但你就是我的亲哥哥。哥哥，我为你唱首歌好吗？”泪水浸透了思力的小脸，她哽噎着唱起来：“……我不知道你是谁，我却知道你为了谁……”听着小思力那带着哭腔的声音，在场的人们泪水夺眶而出。
    惠伟为烈士入伍还不到一年就在那场抗洪抢险斗争中英勇牺牲，他甚至还没有来得及探家，让母亲看一眼身穿军装的样子。在惠伟为烈士的墓前，悲恸欲绝的母亲杨录芳全身趴在儿子的墓上，“儿啊，你走得太急了呀，娘还没来得及看你穿军装是什么样啊。娘知道你喜欢当兵，娘特意为你带来了几件军装，娘给你穿上，让娘看看你穿军装的样子吧……”
    在烈属们的痛哭声中，记者发现了一个熟悉的身影――小江珊。三年前，年仅6岁的小江珊在一棵被滔滔洪水围困的小树上独撑9个小时后被部队官兵救起，给了她第二次生命。如今，在党的关怀下，小江珊已成为北京一所学校的学生。当她得知8月1日将在髦尥寮湍17烈士时，专门从北京赶了过来。小江珊肃立在高建成烈士的遗像前，久久凝视着高叔叔那张刚毅坚强的脸。她是在回忆那场令她永生难忘的生死之劫吗？记者走过去小声地问她：“小江珊，长大后你想干什么呀？”
    “当老师。”小江珊坚定地回答。
    “为什么呢？”
    “我要把我知道的一切感人的事告诉我的学生，教育他们永远像高建成叔叔那样做人！”
    亲爱的战友，你们听到了吗，你们伟大的精神已在你们深深爱着的人民心中扎根，从你们身上折射出来的伟大抗洪精神，正成为激励全国军民努力建设社会主义现代化国家的宝贵精神财富。万里长江作证，巍巍大堤作证，你们永远活在亿万军民心中！
    （本报武汉8月1日电）
    ●曾宝瑜余德红本报记者赵波 图：王维忠摄
〖-ZW/正文〗
