〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责以袭击哈马斯办事处暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明指出，近来该地区连续发生的暴力事件给本已处于崩溃边缘的中东停火带来巨大威胁。中东安全局势当前正面临严峻挑战。
    俄罗斯外交部8月1日发表声明说，俄对巴勒斯坦紧张局势表示严重忧虑，呼吁巴勒斯坦和以色列双方尽一切努力停止流血冲突，恢复政治对话。
    据俄通社―塔斯社报道，声明指出，有人企图用暴力手段解决巴以冲突，巴勒斯坦的局势已到了危急关头，俄认为得到国际社会广泛支持的“米切尔报告”应是解决巴以冲突的基础。
    声明说，暴力只能引发新的暴力，冲突双方必须摆脱目前的僵局。
    美国政府31日对以色列当日空袭约旦河西岸纳布卢斯市中心的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的办事处表示谴责，并认为以方的行动违反了停火协议。
    白宫发言人弗莱舍透露，美国总统布什当天就这一事件与约旦国王阿卜杜拉通了电话。他说，布什谴责中东地区发生的暴力行动，并敦促以巴双方减少暴力。
    美国国务院发言人查尔斯・亨特对记者表示，以色列的袭击行动是“过分的”和“非常具有挑衅性的”，使在中东地区恢复平静的努力更加困难。他说，美国政府强烈反对以色列对某些特定目标进行袭击的政策，对屠杀无辜平民的作法深表遗憾并强烈谴责。
    这位发言人指出，以巴双方应当认识到暴力升级和互相报复只能导致灾难。因此，美方敦促双方立即采取行动使该地区恢复平静。
    英国政府31日对以色列发射导弹袭击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）办事处的行动提出强烈批评，同时也呼吁巴勒斯坦方面保持克制，采取切实措施防止暴力冲突进一步升级。
    英国外交部主管中东事务的外交国务大臣本・布拉德肖当天发表了一份措辞强硬的声明，明确表示“英国不能接受以色列这种谋杀巴勒斯坦人的行为”。布拉德肖还表示，英国和欧盟其它成员国都已多次明确表示，以色列这样的谋杀性行动是“错误的和违反国际法的”。
〖-ZW/正文〗
