〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事办好实事办实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：一定的愿望推动下的行动总要产生一定的结果，一定的结果又总是同这样那样的愿望相联系。一般说来，结果是现实化了的愿望，而愿望则是可能的结果。主客观相符合的愿望才是可行的。如果仅凭愿望而缺乏理智，那么某种违背规律的愿望，加上某种非常盲目的行动，就会“把人们引向地狱”。一些同志事情办砸了，往往强调自己愿望是好的，这不利于吸取经验教训。须知：按照“结果控制”的理论，在何种愿望推动下得出的结果并不重要，重要的是结果本身。江泽民同志在纪念建党80周年重要讲话中强调：“各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事。”把这一要求落到实处，既要有满腔的热情，又要有务实的态度，把实事办实，好事办好。为此，我认为至少要做到“三戒”。
    一戒一味求多。有的单位办实事往往是“裁衣”不注意“量体”，认为不办则罢，办就要办得轰轰烈烈。根据单位的财力物力，本来只能办七八件，却非要办十件二十件不可，结果力不从心，不得不杀鸡取卵，寅吃卯粮。至于有的为了求多，凑满“十全大补”，把一些称不上什么实事的工作，都拉来凑数，则更是思想不纯的表现了。做任何事情都要掌握好度，办实事也如此。把握不好度，一味追求多，就会适得其反，不仅违背实事求是原则，助长形式主义和弄虚作假，还会挫伤群众的积极性，影响单位的基础建设和长远建设。
    二戒立竿见影。办实事同抓其他工作一样，有些是能够很快见效的，有些则不然。然而，有的领导“速成”的意识特别强，为了显示自己的才能，扩大自己的影响，往往巴不得“一口吃个胖子”。欲速则不达。正如高楼大厦不可能一天就能盖起来一样，有些实事想让它“速成”是不现实的。有个单位门前一条路坑洼不平，新任领导宣布几天之内要把路打成水泥路。因不切实际，建筑单位无奈，只好偷工减料。路是按时修成了，但由于基础不牢，没过多久，水泥路又变成了坑洼路，群众意见一大堆。克服狭隘的功利主义，按客观规律办事，对于办实事、办好事至关重要。
    三戒一意孤行。办实事要以群众满意、对单位建设有利为出发点和落脚点。现在有的领导则不然，拉架子，论身份，认为自己当这个“家”，就得自己说了算，于是把群众的意见和呼声抛在一边，固执己见，主观武断，一意孤行，盲目决策，结果钱花了不少，可办的实事并没有取得应有的“暖心”效应。群众中蕴藏着极大的聪明才智。尊重群众，依靠群众，是做好领导工作的根本条件，也是医治主观盲目决策的一剂良方。我们办实事，必须坚持走群众路线，集中群众的智慧，坚决克服主观主义的做法。
    （作者单位：76110部队）
    ●曾桂荣
〖-ZW/正文〗
