〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省委理论学习中心组认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要不断增强党的影响力凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、广东省委书记李长春说，江总书记的重要讲话，是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承、丰富和发展。
    李长春说，江总书记在讲话中对“三个代表”的科学内涵及其相互关系作了全面的阐述，我们一定要深刻领会，认真贯彻。“三个代表”的要求，是我们党保持先进性、始终成为建设有中国特色社会主义坚强领导核心的基本要求，与坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，坚持党的性质和宗旨是一致的。全面贯彻“三个代表”要求，是永远保持党的先进性、战斗力和创造性的根本保证。
    省委学习中心组成员在学习、讨论中一致认为，江总书记关于坚持党的工人阶级先锋队性质，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础的论述，是对建党理论的重大突破。大家认为，伟大而艰巨的建设有中国特色社会主义事业，需要全社会各个方面忠诚于祖国和社会主义的优秀分子为之奋斗，我们党的建设也应适应这一新形势的需要。在保持来自工人、农民、知识分子、军人、干部这些党的队伍最基本组成部分和骨干力量的同时，也应该把承认党的纲领和章程、自觉为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考验、符合党员条件的社会其他方面的优秀分子吸收到党内来，从而不断增强我们党在全社会的影响力和凝聚力。大家认为，广东是全国非公有制经济起步早、发展快的地区，应该按照“积极、慎重”的原则，在发展社会其他方面优秀分子入党问题上先行试验，以取得经验。
〖-ZW/正文〗
