〖ZQ/总期〗15910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地武装冲突多人死伤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那7月31日电太子港消息：海地官方31日宣布，星期六发生在首都太子港一所警察学院内和其他几个地区的武装冲突中有6人死亡，14人受伤。
    海地总理让・马里耶・谢雷斯塔尔说，15人由于参与了袭击太子港贝雄威尔警察学院的行动而被逮捕，3名警察学院学员在冲突中受伤，其中1人伤势严重。政府已经建立了一个委员会，调查这起事件。
    据接近海地警方的人士说，袭击者可能是从多米尼加共和国和美国来的原海地武装部队的成员。
    1991年，海地武装部队发动流血政变，推翻了阿里斯蒂德总统。1994年，美国通过军事入侵把阿里斯蒂德重新推上了总统宝座。阿里斯蒂德随即解散军队，建立了警察部队。1996年阿里斯蒂德的任期结束，由普雷瓦尔接任总统。去年11月阿里斯蒂德又以微弱多数重新当选总统。
    今年3月，大约1000名前武装部队的人员在首都太子港举行了一次和平示威游行，要求重建军队。
〖-ZW/正文〗
