〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个细胞都活跃起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区防化技术室改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区防化技术室是个不起眼的小单位，正营级，只有22名科技人员，条件也十分简陋。可5年间完成了67项科研课题和有关防化技术任务，其中12项获国家、军队科技成果奖。更让人惊讶的是，这个基层科研单位，不仅开了全军防化系统获军队科技一等奖的先河，而且以3个一等奖、3个二等奖的优势，跃升为全军同类单位之首。
    竞争
    ――使每个细胞活跃起来
    仲春的羊城。“单兵多管布烟火箭”鉴定会。一个构思新颖填补国内空白的项目，令与会者振奋不已。可谁都没料到，这个后来获全军科技进步一等奖项目的研制组组长竟是一个脸带稚气的小伙――广州军区防化技术室年仅27岁中专毕业的助理工程师周跃进。
    年纪轻轻唱主角，学历不高出大成果，这是他们引入竞争机制大胆起用新人的结果。
    “排排座，分果果”，这种用行政命令分配研究课题的做法，是科研工作缺乏活力的一个重要原因。为克服这一弊端，防化室领导借鉴地方改革经验，试用“招标法”确定研究课题的属主，对部分课题实行张榜招贤，让科技人员根据课题要求和个人能力提出申请，在大会上公开答辩，然后由评审组综合各竞争者情况全面论证，优胜劣汰，谁强就把题目分给谁。
    既要选好“将”，还要配好兵。为此，防化室又给拿到题目的同志尚方宝剑：可以在全室范围实行优化组合，自选助手。
    旧格被打破，每个细胞被激活了。笼罩全室上下的是一种真正的竞争氛围，人人都有危机感，而人人也都有机遇，一切凭实力去争取。助理工程师刁俊和，在与多人竞争“染毒水源侦毒管”课题时夺标。他和助手协力攻关，一年时间便拿下这个项目。廖焕然、刘仲明、陈世洲等老科技人员也当仁不让。于是，热解吸浓缩进样器、有害气体报警器、高效消毒剂、野战环炉化验箱等一大批具有重要军事和经济价值并达到国际、国内先进水平的成果相继问世……
    重奖
    ――让大伙儿眼热心跳
    8名成果突出者喜滋滋地从室领导手中接过一份奖金，少则500元，多则几千元。人们平静的心湖上陡然荡起层层涟漪――获奖的，跃跃欲试；未奖的，眼热心跳。这事发生在1990年4月。
    改革开放后，广州人探索了许多挖掘人的潜能的办法和措施：工效挂钩、浮动工资、第二职业、星期日工程师……阵阵浪潮涌来，使驻市郊的防化室科技干部出现了躁动：从议论待遇低，到津津乐道“炒更热”，有的还公开要求转业……党委敏感意识到这种躁动对科研工作带来的潜在影响。他们在抓好正面教育的同时，准备通过设立科研奖励基金、重奖有功人员等办法，达到拴心留人的目的。
    然而，这个动议反映到上级有关领导那里，得到的答复是：此事拿不准，你们看着办。“拿不准，并不是不准。看着办，并不是不能办。”他们从积极方面理解上级意图，毅然决定：先干起来再说！不久便筹得数万元奖励基金，并根据项目获奖等级按1200、1000、800、500元人民币标准对科技人员几年来所获成果进行一次性奖励。一些获奖项目多的同志拿到3000多元。
    对科技人员一次重奖几千元，今天看来并不鲜见，但在两年前，这不能不说是大胆举动。
    “只要有利于出成果见效益，认准了的就要大胆闯大胆干。否则，瞻前顾后，四平八稳，什么也干不成。”谈起这件事，教导员王敏之感慨尤深。
〖-ZW/正文〗
