〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对司务长开展依法理财培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋继光杨国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口军事检察院今年来巡回对397名连队司务长进行了有关职业法纪教育，提高了他们依法管帐理财的能力和严格用财经法规规范行为的自觉性。
    这个院在基层调查时发现，一些连队司务长政策法制观念比较淡薄，管家理财的能力较弱，“吃点喝点不算啥”的思想比较严重。年初，他们就制定了《司务长法纪法规教育计划》，用一个多月的时间深入基层，摸清了不同层次司务长的需求，走访了军需、财务等部门，听取了有关方面的意见，为搞好培训掌握了第一手资料。随后，他们组织编写了7万余字的教育培训材料。司务长日常工作任务重，不易集中，他们就抽派人员下部队进行巡回培训教育。培训中，他们把讲解法律法规、介绍经验和释疑解难结合起来，许多司务长说，不学不知道，一学开了窍。（蒋继光、杨国祥）
〖-ZW/正文〗
