〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒军人现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼文郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    11月5日，云南省文山壮族苗族自治州客运大厦门前鞭炮震耳，人来车往，好不热闹。“总参谋部昆明边贸部文山分部”在此庆贺开业大吉。
    镶金嵌银的招牌下站着一个佩带大校军衔的男胖子和一个烫披肩发的女“上校”。据介绍，他俩便是“边贸部”的正副部长。这几日，他们率部在文山州上拜下访，出足了风头，今天又在这儿大宴宾客。
    此刻，他们正在拱手相迎前来赴宴的来宾。尽管眼前花篮、贺匾已堆成小山似的，但这一男一女仍闪露出惊惑的目光―――上百名宾客大都已到，为什么专门请熟人送了请柬的当地驻军文山军分区没人来呢？
    其实，不是不来，是时候未到。
    2
    4日下午，刚上班的军分区负责人吴传玖接到了一位老熟人送来的请柬。请柬后附有封信，要借用4名卫兵、2位女招待员和一部摄像机及中校、上尉肩章各一套。信中对所借之人和物，挺阔绰地开了酬谢的价格。
    吴传玖一看就蹙起了眉头：这个牌子挺响的单位为什么从未听上级说起过？既是军人为何还要借肩章？
    对他的疑问，那位老熟人拍着胸脯打保票，一口一个没问题。看来，问题没那么简单，吴传玖思索着。他先婉言谢绝，待送客出门后，马上命令将此情况向上级报告。同时，他立即给所属部队下了通知：一律不得介入和参与此事。
    第二天下午，成都军区的两个紧急电话打到了分区作战值班室。作战部通报：据查核，总参没有在文山州设置这一机构。保卫部通知：这是一起诈骗案，你部迅速与地方公安部门协商，将“边贸部”所有人员扣留审查。
    保卫科金科长立即带人直奔州公安局，将此情况汇报后，军车警车紧急出动……
    3
    再说那一男一女假校官在门口一见军车来，乍一喜，但一看从车上下来的人，就慌了神，想溜，也来不及了。
    金科长把他们叫到一间屋里，从两人军容上一看就有问题。男的扎条女式红领带，女的描眉抹唇的，一点军人样都没有。金科长单刀直入，提出要看看军官证。那男的强打精神掏出“军官证”，编号竟是000001，全军第一号。
    金科长接着问道：“谁给你授的衔？”“大校”支吾半天才说出一位已休息多年的军区领导的名字。再问那女的，她竟说是这男的给她授的。金科长冷笑道：“二位校官怎么连授衔的权限都不知道！”
    这两人顿时呆若木鸡，冷汗直流，老老实实地交出了“边贸部”这个诈骗团伙的名单。
    紧接着，金科长一行来到大厅，当众宣读了军区的通报，接着拿出名单，一个一个地点名，将这个团伙的39人全部抓获。
    被请来的上百名宾客，有的羞愧，有的后怕，虽说滴酒未沾，全都红头胀脸地尴尬而去。
    4
    经过侦破审理，此案已真相大白。这是一个以谢光恩（假大校）、唐菊芬（假上校）为首的诈骗团伙，他们假冒部队名义骗钱牟利，在不少地方屡屡得手。可法网恢恢，疏而不漏，在“火眼金睛”的军人面前，诈骗分子终于原形毕露，被一网打尽。
〖-ZW/正文〗
