〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师计划生育干事吕明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根山沟做奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家和张前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕明的父亲是位有55年党龄的老红军。1969年，她参军来到父亲曾经战斗过的大别山区，先后担任过卫生员、护士、干事等职，9年前负责计划生育工作。无论工作中遇到多大阻力，受到多大委屈，她热情始终不减。一次，有位干部的家属计划外怀孕，她得知后几次登门，苦口婆心地劝说，终于使这名家属愉快地采取了有效措施。为把计划生育工作做深做细，她还经常深入营、连、家属区和小远散单位检查走访，宣传国策。一次，她听说师农场从兄弟部队调进的一位专业军士被派往外地执行任务，查阅其档案时发现计划生育情况不明。她马上与其原单位进行联系，然后到这位专业军士家属所在的农村了解情况，发现他爱人生了一个女孩，一心还想要个男孩，准备再生一胎，她及时与当地政府计划生育部门取得联系，一块儿做工作，打消了她再生男孩的念头。
    如今，吕明已在正营职岗位上干了5年，有人感到不理解，问她：“你如今职务到头，军衔到顶，娘家在杭州，婆家在上海，都是人们向往的繁华城市，你在这里还图个啥哩？”吕明总是笑一笑：“不图个啥，只希望能多在父辈们曾经战斗过的这块土地做点贡献。”
〖-ZW/正文〗
