〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对民工进行法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法建议箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入发展，社会人员的流动性越来越大。近几年，来部队营区内打临时工、做应聘合同工、承包工程的地方民工增多了。这些外来民工成分比较复杂，在部队营区内临时吃住，走留无常，不便于管理。尤其是部分来自偏远地区的民工，没有受过多少教育，法纪观念淡薄，不能自觉地遵守和维护营区的管理秩序，给营区带来诸多不安全的因素。在一些有民工的营区里，官兵的生活用品和被装失窃、军事设施遭破坏等现象时有发生。据某部调查统计，近3年内营区里发生的盗窃、斗殴、酗酒滋事等违法违纪事件有民工直接参与的大约占1/3；一些出现在少数干部战士身上的违法违纪现象也与民工有纠葛。因此，部队各级领导机关应重视对营区内的民工加强法纪教育，采取多种形式和途径向民工宣传法律常识和有关军事管理法规及营区管理制度，并可相应地制订一些约束规定，要求民工自觉地遵守执行。
〖-ZW/正文〗
