〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“拳王”邵玉杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞俊福葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“哈”的一声狂喊，一块石板被劈成两块。这就是南京军区驻九江港军代处军代表邵玉杰的单掌开石功夫。
    邵玉杰喜欢习拳练脚，什么太极拳、南拳、少林拳、二郎拳、硬气功、八卦掌、形意六合拳等等，他样样都能来，难怪官兵们叫他“拳王”呢。
    1971年，10岁的邵玉杰受在部队当过侦察兵的父亲的感染，渐渐迷上了武术。8年后，他继承父业穿上军装，被分到某部特务连，也当上一名侦察兵。有了施展武术的机会和天地，他如鱼得水，苦练不辍。1986年，组织上派他到上海学习文化知识，他不顾旅途劳顿跑到全国著名的上海精武馆，拜访了国家一级武术教练苏锦标，便受教于苏教练门下。俗话说“拳不离手，曲不离口”，小邵一有空就一招一式地苦练，真可谓三更灯火五更鸡。现在，他已被上海精武馆评为三级拳师，并多次在地方的各种武术比赛中获奖。
    小邵习武，不光是强身健体，还屡屡见义勇为、匡正祛邪。一次，九江港附近发生了一起打架斗殴事件，二名干警上前制止，十几个歹徒仗着人多围了上来，欲对干警下毒手。刚好路过的小邵挺身而出，略施拳脚，就把为首的两名歹徒撂倒在地。其余歹徒见状，有的落荒而逃，有的被他和干警制服。（庞俊福、葛克友）RW：邵玉杰；事迹
〖-ZW/正文〗
