〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赶海”看市场“观潮”话改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校学员商品经济观念探微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄自雄王成保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着商品经济的发展，军校学员的市场经济观念也在逐步升温。
    社会主义市场经济到底是个什么样子？带着诸多“？”，学员们利用节假日、星期天，纷纷走出校门。于是，出现了――
    “赶海观潮”热
    星期天，在某军事指挥学院前往市区的公共汽车站，笔者看到三三两两的学员结伴候车。当问起去市区的“任务”时，一个学员诙谐地说：“‘赶海’去。”这地处内陆的省城，哪来的“海”好“赶”呢？另一位学员似乎明白了什么：“现在不是把投身于经济实体搞生产经营称为‘下海’吗？十四大明确提出了发展社会主义市场经济，要建立健全市场机制。以往学习理论，总感到很空洞，与实际相差较远。到实际中去，很多不明白的事明白了，不理解的理解了”。一群人走了，又有后来者。交谈中，一位学员讲：“以前过星期天，大有无所事事之感，或是洗衣服看书，或是蒙头大睡，或是挎着相机去风景区游玩，或是去市区购物、看电影。长此以往，腻了，没啥意思。现在过星期天，大家都争着想外出看看‘海’，用耳闻目睹的事实回答和解决理论学习中遇到的疑难问题，不仅丰富了节假日生活，而且增长了见识。”如此有意义的事何乐而不为！
    据了解，某学员队在某星期天外出人员中，80％的人是带着这个目的看“海”的。那么，学员们到底――
    在“海”中看到了什么
    这是闻名全国的小商品市场――武汉市汉正街小商品市场。在宽不过8米的街道上，各式各样的商品应有尽有，可谓琳琅满目。从早到晚，街上人头攒动，沸沸扬扬，一派繁荣景象。一位肩扛大包的中年人对学员说：“要说发财还谈不上。但这几年靠批发货物运到乡下，我也的确赚了些钱。现在党中央提倡发展市场经济，今后的路子会更宽。”在一个摊位旁，学员们与摊主侃了起来：“听说你们这儿家家都有几十万，甚至上百万，这是真的吗？”年纪刚进中年的摊主说：“这可能有些夸张。但摆摊收入多一点是确实的。就我来说，有时做成笔大一点的生意可能比你们军人一年挣的还多。”又说：“这个市场已经有几年了，开始不咋的，现在越办越好，越办越兴旺。有了市场，就把经济搞活了。这个市场初建时，一些厂子积压多年的货物一下子就找到了销路。要不是有市场，我们个体户也不会富起来，我可能还在待业之列呢。”这真可谓建一处市场，兴一批企业，富一方群众。
    在人才交流服务中心，各式各样招聘启事、简章比比皆是。学员们同一位前来应聘的中年人交谈起来，他兴奋地说：“我是一名工人，因喜欢装潢、装饰技术，以前只是给亲朋好友帮帮忙，有技术没处用。到这里来，想探探有没有可能从事我喜欢的专业。没料到还真有一家公司愿意用我，而且待遇也好。”说完，还高兴地给学员们留下了他新任职公司的电话号码。在这里，过去那种“从一而终”的就业状况已经不复存在了。
    在证券交易所，学员们看到的又是一番情景：紧张走动的人群，屏幕上闪烁着的各种各样的数据……
    奔忙一天后，学员们看到的很多，谈论的话题也很多。看过、议过之后，学校领导和学员们逐渐明确了――
    引来“海水”扬帆驶船
    作为军校学员，在学习建设有中国特色社会主义理论时，能自觉联系实际来充实所学知识，这应该说是可喜的。但同时还应看到另一面。一位从事科学社会主义理论教学的教员说：“社会主义市场经济理论来源于实践。学习理论当然要联系实际。但是，像这样去看市场，难免会产生一些片面认识。当前，更重要的是用建设有中国特色社会主义理论武装自己，掌握了理论再来看市场这个实际，看了实际再用理论统一认识。我们的市场体制才刚刚起步，一切都还是雏形，正处于发展之中，要注意在实际中把握好方向，才不至于对理论产生误解。”这话是有道理的。院校在理论教学活动中，一是要注意用建设有中国特色社会主义理论统一思想，统一对社会主义市场经济的认识，因为许多陈旧观念在人们头脑中还根深蒂固，学员自身还处于学习理论、提高认识的阶段，军校学员学习理论的根本目的在于军政兼优，以成为军队建设的骨干力量，而不是直接去从事经济事业。因此，在思想上要使学员明确重点、坚定方向。二是要积极引导，结合教学有组织地使学员在参观、调查中去接触社会，去分析思考问题，避免由于自发性而给学员带来片面认识。三是要注意引进社会主义市场经济新观念，激发学员学习热情，借“赶海”热潮，用新的公平竞争模式、人才素质标准，激励学员走成才之路。概括起来说是：不为“海潮”遮住双眼，引来“海水”扬帆驶船。
〖-ZW/正文〗
