〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营温暖胜过家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部警调连喜迎新兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平郑清芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日晚10时许，12名刚下火车的新战士，在警调连干部和老战士的簇拥下走进了宿舍。我们在新兵的三个宿舍里看到，黄色的脸盆一字排开，雪白的毛巾搭在盆沿上，大伙有的招呼新战士坐下来歇脚，有的泡茶端水。指导员赵德禄和连长沈林平从保温桶里端来盆盆热水倒进脸盆，让新战友们洗脸。一排长王万指着每个新战士枕边说：“哪位要方便，这里有卫生纸！”二排长插话说：“哪位明天写信，这里有稿纸、信封。”
    新战士刚放下毛巾，炊事班长就通知饭做好了。新战友走进饭堂，脸上都露出了笑容。桌上摆着馒头和大米饭，还有蘑菇炒肉片、韭黄炒鸡蛋、青椒炒肉丝和豆腐干炒肉片等四大盘炒菜。连长挨个为战士们盛米饭，指导员赵德禄逐个为新战士夹菜。
    就在这时，司令部直工处长郑万峰上校看望大家来了。新战士一看来了个“大官”，忙不迭地站起来。郑处长说：“饭桌上不拘礼，坐下，快坐下！”边说边把新战士按到凳子上。他拿双筷子，逐一尝了尝四个菜的味道，露出了满意的笑容。看到新战士不大自然，上校用筷子指着菜盘，诙谐地说：“咪西咪西，咪西咪西！”话音儿刚落，新战士都轻松地笑了。
    10时40分，新战士吃过饭刚回宿舍，干部和老战士就为他们准备好了热气腾腾的洗脚水。指导员赵德禄在新兵一班宿舍，蹲在地上给一位大个子新战士洗脚，新战士一边用手挡一边不好意思地说：“不用不用。”赵指导员笑着说：“大伙长途奔波，两天没洗脚了，要多泡一会儿！”连长沈林平看到一位小个子战士洗袜子的动作很笨，伸手夺过来就洗，这个新战士一脸尴尬，不知所措。他和气地说：“这有啥，我们革命大家庭，就是要互相帮助。”
    经过一阵忙碌，新战士一个个钻进了班长为他们铺好的被窝里。连长、指导员和三名班长挨个为他们掖好被角，把地上零乱的鞋子放整齐，拉灭了灯，蹑手蹑脚地退出了房门。
〖-ZW/正文〗
