〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做个高明的“婆婆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好新兵班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员张坤平报道：“还是这间大屋子，还是楼前那块操场，去年初我们还是受训的新兵，今年已成了新兵班长，感觉特别多。”北京军区通信团新兵一连的3位班长比比划划地对记者说着，他们自称是“媳妇熬成的婆婆”，但又说：“我们的想法却要比原先的婆婆高明，决不能简单重复。”
    一班长敖军说，我当新兵时一次因为和班长顶了一句嘴，班长罚我在寒风中站了半个小时，当时我觉得特别冤枉和委屈。敖军笑了笑又说，今年我们班的新兵高中生多，家里富裕的多，他们在训练中、工作学习中敢说敢干，有时我一急也批评他们，有几个新兵也敢顶上几句，每当这时我就想：敢顶我班长，非惩罚你们不可！可转念一想，当年自己不也挨过罚吗？而且至今记在心上，如今当了“婆婆”可不能忘了做“媳妇”的苦衷呐！难道再没有解决问题的办法了吗？于是我不急不躁，下来个别找这些战士谈心，弄清事情的真正原因，了解他们的真实想法，然后心平气和，指明利害，效果真是不错。通过这些我悟出一条：带兵要严，但从严不等于用体罚代替，不可简单沿用当“媳妇”时领教过的带兵方法，而应该换位想问题，体会当“媳妇”时的心情，从中寻找新的解决问题的办法。新兵和班长发生顶撞，一般都不是故意的，刚迈进军营完成从老百姓到军人的转变都有个过程。所以要严格加耐心，细致加感情，兵就一定能带好。
    六班长刘向荣坐在床铺上让我们看新战士廖树洪的内务。记者看着这床内务蛮不错，可刘班长说：“小廖刚来不会整方块被，我批评他，他就哭，我就手把手教他整好打开，打开整好，我记得我当新兵时老班长就像这样教我的，现在我还要用这个办法来带新兵。没几天小廖的内务就追上大家。我认为当年的‘婆婆’也有许多好的带兵经验，比如言传身教，让新兵做的自己首先娴熟，手把手地教。对这些好经验还得继承发扬下去。”
    记者来到新兵二连，正碰上六班长何秋云，提起他当新兵的时候，他印象最深的是一些老班长不能以身作则，训练中新战士不准许戴手套，可有些班长却自己戴手套，还有的班长让新战士给自己端洗脸水，洗衣服等，这样做虽然是个别的，但也会在新兵心目中对班长留下不良的印象。所以他当班长后特别注意自己的言行，训练中严要求，业余时间和新战士们兄弟般相处，尤其不能搞一丁点的特殊。他与班里新战士的关系非常融洽，没几天就结下了深厚的感情。
    采访的几位班长中，也有不能正确处理“婆媳”关系的，认为自己当年如何如何受训，今天就应当怎样训人，不注意分析方法的正误与结果的是非。
〖-ZW/正文〗
