〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场经济调整服务内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬学黄健康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年来，广州军区柳州军事法院针对社会主义市场经济给部队建设带来的影响，适时调整为部队提供法律服务的内容和重点，受到官兵们的好评。
    市场经济的建立和发展，带来了各种利益关系的调整变化，使广大官兵的思想活跃，他们身边的有关劳资、住房、人事、婚姻、知识产权等行政、民事方面的法律问题日渐突出；活跃的市场经济也促进和带动了军队生产经营的发展，军地之间、军队内部之间的经济来往事务增多。为此，柳州军事法院适时对有关法律服务的计划、内容、方法作了相应的调整：加强对部队法律咨询骨干队伍的业务培训，使他们掌握一定的经济、行政法规知识；指导法律咨询站（组）开展军内民事调解活动；深入军办企业单位调查研究，指导生产经营单位端正经营思想，掌握军内经济纠纷案的主要类型和特点，并开始受理军内经济合同纠纷案件；以预防经济犯罪为重点，帮助部队查找、堵塞管理上的漏洞。（毛敬学、黄健康）
〖-ZW/正文〗
