〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某导弹旅体育之花常开不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尊普张泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于尊普、张泓报道：前不久，在北空某导弹旅，总部来检查军体达标的考官正在考核仰卧起坐项目。第一个应考的是旅长张洪安，他在40秒钟时间里，连续作出35次的好成绩。从旅长到战士，都交了一份令人满意的答卷，全旅获得军体达标先进单位的荣誉。日前，这个旅又获得空军军事训练先进单位、空军“群体杯”先进单位的奖励。三喜临门，这是他们在军事训练中坚持开展群体活动结出的硕果。
    领导重视和带头参加群体活动，是这个旅群体工作常盛不衰的关键。长跑，是全旅的传统项目。每年的夏训和冬训，旅领导都带头参加，一跑就是3000米，而且还经常领先。旅里的几位领导，几乎人人都有三项体育爱好。
    建立健全赛制、舍得在体育设施上花钱，是这个旅群体工作日趋活跃的重要一环。近几年来，全旅仅体育设施的投入就有50多万元。每个连队都有篮、排、足、羽等球场，乒乓球桌、台球桌、健身器械一应俱全。在连队里可以同时进行十二个项目的比赛。尤其是旅里坚持的一年四季有比赛、节假期间不断线的竞赛制度，更受到官兵的欢迎。去年，全旅有七人参加军区专业比武，个个都取得好成绩。后勤部的孙跃辉，还夺回来一枚全军象棋赛的铜牌。这个旅常年坚持开展群体活动，促进了军事训练，保证了各项任务的完成，多次受到上级有关部门的好评。
〖-ZW/正文〗
