〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少考点多学点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育心理学、信息工程学反馈原理研究证明，考试是促进学习的一种重要手段和方法。通过考试不仅可以检查学员的学习成绩，加深其对自身学习的评定和了解，自我调节学习前进的步伐，而且，还可激发学员学习的内部动因，调动学习的积极性。所以，院校教学中组织适当的考试是必要的。
    但是，这绝不是说考试越多越好。实践证明，频繁的考试，只会促使学员去片面地追求考试分数，而偏离学习的总目标，以至影响学习和掌握考试以外的一些知识，妨碍知识向能力的转化。
    少考点，多学点，是大多数学员的呼声，也是广大教员的愿望。少考点，学员可从频繁的考试中解脱出来，到“第二课堂”吸取更多更新的科学知识，弥补课堂学习的局限和不足；少考点，教员可从课堂、教材、试卷中走出来，到“课外”去学习新知识，研究新问题，充实提高自己。
    少考点，多学点，符合唯物辩证法质和量对立统一的原理。无论干什么事情，都有它自身的度，过之与不及都不行。考试也是如此。适量的考试可以促进学习，但过多的考试，就会适得其反，影响学习。相对地说，少考点，反而能多学点。学员反映不考试的选修课总是比必修课学得好，学得深，就是最好的例证。
    少考点，多学点，其目的在于调动学员学习的主动性和自觉性，变被动学习为主动学习，变“逼”着学，为自己需要学。考试过多，学员只能被动应付，被考试牵着鼻子走。考试适当减少，学员才能有精力自觉主动地去吸取一些自己所需要的知识。那种试图用考试来“逼”学员学习的做法未必可取，没有自觉性的学习也未必能学好。
    少考点，多学点，是实现军事教学基本目标的有效方法。各级各类军校不妨一试。
〖-ZW/正文〗
