〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参表彰军训先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十二个师旅级先进单位？三十五个先进教导队？二○六名参谋业务尖子和优秀“四会”教练员榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，全军部队认真贯彻党的十四大精神和军委关于注重军队质量建设的方针，军事训练取得了明显成绩。干部、骨干组训能力和任教水平有较大提高，训练的正规化程度明显增强，基础训练比较扎实，合同战术和战役训练进一步深化，训练保障建设和管理不断发展，部队各层次训练质量都有不同程度提高，涌现出一批训练先进单位和个人。为激励先进，树立典型，推动训练，总参谋部决定对这些先进单位和个人予以表彰。
    这些受表彰的师旅级军事训练先进单位，坚持领导和机关以主要精力抓训练，军事训练中心位置落实得好；狠抓以质量为核心，以干部为重点的全面训练，各层次训练成绩比较优异；按纲施训，依法治训，正规化训练程度比较高；从实战需要出发，从难从严训练部队，训练作风比较扎实；艰苦奋斗，勤俭练兵，舍得向训练上投资，训练保障建设与管理效果明显；注重做好训练中的思想工作，官兵爱军习武、勤学苦练的热情高涨，出色完成了年度训练任务。这些先进教导队普遍有一支过硬的教员队伍和正规的教学秩序，培训了一批质量较高的预提班长骨干。这些参谋业务尖子，军事素质优良，本职业务精通，为部队完成战备、训练、管理等各项任务做出了突出贡献。这些优秀“四会”教练员，教学经验丰富，组训能力强，所教分队的训练成绩突出。
    总参谋部要求全军部队和广大指战员，要以这些先进单位和个人为学习榜样，发扬我军重视加强军事训练的优良传统，深化训练改革，强化训练管理，狠抓训练落实，努力提高部队现代条件下的合同作战能力，推动我军训练水平再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
