〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淘”出来的李昕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女篮军花之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金平许伯乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们不会忘记1992年夏，在巴塞罗那奥运会上，中国女篮创下了辉煌的业绩：勇夺女篮亚军。在那群飒爽英姿的姑娘们中间，有五位来自军队的选手，她们是：郑海霞、柳青、李昕、李冬梅、展淑萍。她们是我军的骄傲，我们将在这里一一向读者介绍这五位女篮军中之花。
    ――编者
    5月石榴如火。李昕就出生在1969年的5月。
    初识李昕，你就会发现，她的性格活像一个男孩，丝毫没有女孩常有的矜持。她的眼神透着灵气，笑起来真诚而又开朗，说话像爆豆子般的热烈，浑身上下都洋溢着朝气和活力。从小就爱跟男孩子一块“淘”――她自己也这样说。
    她出身于体育之家。父母和弟弟都从事篮球运动。或许是遗传基因的缘故，她五六岁就蹦蹦跳跳地“淘”上了篮球，随父母出入体育馆。父母慧眼识女，匠心育花蕾。教她练篮球，还教她练乒乓球、练游泳、练中长跑……全面打基础使她的基本功比同龄的孩子都扎实，身体素质也较好。11岁那年，机遇垂青于这个“淘”女孩――她被沈阳军区体工队选中，成为正式的篮球运动员。
    那是寒意未消的1982年的初春，天空正飘着雪。穿着一身绿军装的李昕向军营走来，走向她挚爱的事业。
    艰苦的训练生活使李昕感到新奇和快乐。专项技术训练、体能训练、紧张激烈的“对抗”赛……艰苦而繁忙。训练小憩，虽然累得大喘粗气，而她仍变着法跟同伴“打哈哈”。哨声一响，又忘情地到训练场上去投入……“我就那个劲头，有10分的劲，不使9分，训练和比赛最不知惜力。”她如是说，也如是做。
    天分和“虎”劲，终于得到了回报：1985年从军区青年队进入军区女篮一队，同年加入国家青年队，1989年被选入国家队。不论在什么队里，她都是场上响当当的主力，从未坐过“板凳”。
    她仅有1.75米的个儿。可她竟把这变成了她的“优势”：身子轻、反应灵、窜得快，见缝就钻，抢球又往死里抢。队友戏谑她像只争食的“耗子”。绰号不雅，可是在场上不怯场，不惧强，敢拚敢抢的精神头，却令队友佩服、观众喜爱。正是这种精神，在奥运会上对古巴队的关键一场球，5号李昕发挥得淋漓尽致，上场24分钟，一个人“咣咣咣”砸进20分，成为全队得分最多的队员。
    生活中的李昕更是色彩缤纷。她的教练姜天宝总说她“粗心大意，长个心眼好不好？”她不以为然，在心里悄声说“我就想活得快乐一点，对朋友坦诚相见。小心眼一多，那不活得太累啦？”正在读军体学院大专函授班的她，抓紧业余时间学英语，学文化。有时吃吃巧克力，听听音乐，看看时装，哼哼歌曲。对了，她最喜欢的一首歌是：《我曾用心爱着你》。“你”是谁呢？李昕笑而不答。（李金平、许伯乐）
〖-ZW/正文〗
