〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封联名信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿夏有生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，南昌陆军学院党委接到由19队一班全体学员署名的一封信：请求学院领导批准队长杜葆华探家。
    杜葆华唯一的儿子安安刚出生，就患有先天性心脏病，被医生宣判只能活3年。善良的医生还提议让小安安“安乐死”，以免小安安遭受痛苦。
    前几天，杜葆华的妻子从安徽老家来信说，小安安病情加重，看来很难闯过这一关了。杜队长看到信后焦虑万分，但他仍和往常一样，整日忙忙碌碌抓工作。杜葆华家中的不幸终于被学员知道了，大家深深为队长公而忘私的高尚品德所感动。这天，学员葛宝林找到班长徐月江说：“我们请求你代表全班同学，向队党支部作个保证，我们一定干好工作，叫队长赶快请个假，回家带安安找大夫治病。”有的同学主张直接去找大队、学院领导，请求批准杜队长立即探家。班长徐月江想，眼下院领导的工作很忙，你也去找，我也去说，弄不好会忙上加乱，倒不如写一封信给院领导，把要说的话都写上，这似乎更能表达全班同学的心情。他的提议立即得到全班学员的拥护。学员张广传当即提笔起草。信写好后，全班学员依次在信后郑重地署上了自己的名字。
    这封信通过大队送到学院领导手中。院领导得知此事，一方面为基层有这样的好干部而高兴，同时又为自己工作不细感到内疚。经过研究，当天就批准杜葆华离队探家，并交待有关部门，在力所能及的范围内，帮助杜葆华解决困难。（张寿卿、夏有生）
〖-ZW/正文〗
