〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵登上大学讲坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程学院战士承树生自学成才成绩卓著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜锋张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜锋、特约记者张东文报道：谁也没料到，在全国重点大学解放军信息工程学院的讲坛上，有一位给本科生讲授《计算机应用课程》备受欢迎的老师，竟是一名普普通通的士兵。
    他叫承树生。近两年来，他先后为本科队学员讲授过《DBASEⅢ数据库》、《8080/8088汇编语言》、《计算机辅助物理实验》、《微机接口技术》、《汉字编码技术》、《汉字录入与编辑》、《脉冲数字电路》、《电路分析基础》等课程，平均每年辅导时间达500多学时，高于本科生和研究生毕业的新教员，而且授课质量毫不逊色。
    1983年10月，承树生应征入伍到信息工程学院，最初当机械管理员和报刊收发员。由于他工作出色，被评为总参学雷锋先进个人。1985年，他调入计算机中心任机房值班员。为做好本职工作，他开始了对计算机知识的艰苦自学。当他打开第一本《BASIC语言程序设计》时，天书一般的命令和程序像路障一样拦在他的面前。他没有退缩，而是借来一本《英汉计算机词典》，一个词一个词地对照着翻译、理解。随着笔记本上逐渐多起来的圈圈点点，他慢慢摸到了“门”。为了提高录入速度和准确率，他白天蒙上眼睛练，夜里关上电灯练，不看键盘也能熟练、准确地录入汉字，一本25万字的小说录下来，手腕都累肿了。强化训练使他每分钟录入汉字高达220个，成为院内速度最快的汉字录入员。
    院领导发现承树生是个好苗子，1988年底把他改为专业军士。后来，又送他参加大学计算机专业函授学习，直至毕业。系统的理论知识增添了承树生科研攻关的勇气，他发现上级配发的两种型号的微机汉字输入方案不能通用，便大胆申报了《层次四角汉字编码移植方案》的科研课题。经过数百次的试验，他终于取得成功。为此，学院专门为他的课题组织了专家鉴定，肯定了他的研究成果。1990年，随着学院招生人数和计算机课程的增加，计算机中心人手十分紧张，中心领导考虑到承树生在计算机应用方面已经学有所长，口头表达能力也较强，就决定由承树生担任本科学员《微机实习》课程的辅导任务。
    一名士兵就这样走上了大学的讲坛。
〖-ZW/正文〗
