〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师教导队成为部队正规化训练基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培训的预提班长上岗后发挥出“酵母”和“标杆”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱步道潘金鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、潘金鑫报道：兰州军区某师教导队，下大力加强教学人员的优化和训练手段的改革，为部队输送合格预提班长，成为部队正规化训练的教学观摩基地，年终，兰州军区对这个教导队进行考核，取得全优成绩，受到上级的表彰。
    这个师教导队在预提班长培训中，努力实现班长军官化的目标。在教学内容上，他们严格按计划实施训练，做到内容不少、兵种不偏、课目不漏、训全训实；在教学程序上，按照理论讲解、动作示范、个人体会、分步练习、综合演练、检查评比等步骤一步一个脚印严抠细训；在教学标准上，对所训课目不满足于懂和会，而着眼于熟和精；在教学考核上，不只考单兵技能，还要考组训能力，规定个人成绩不合格者在有限的时间内补训、补考，逾期不“过关”取消集训资格。
    这个师教导队以对部队建设极端负责的精神，对所培训的学员进行质量跟踪，使教导队培养的战士能够长年在连队一线发挥“酵母”和“标杆”作用。他们建立完善了学员培训档案、学员实习辅导站、学员任用意见反馈点和学习跟踪考评网等机制，对每一位学员归岗后的工作表现、能力、实绩做到心中有数，并通过短期集训、定人包片、以会代训和难题“会诊”等办法，不断指导学员骨干补短攻弱。并经常结合上级的法规文件和部队建设新情况，因势利导，有所侧重地抓好班长骨干能力的再提高。
〖-ZW/正文〗
