〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嵌在心中的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五角星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，我怀揣着入伍后发表的一些“豆腐块”、“火柴盒”，从北国冰城踏进了地处上海闹市的一所军校。行李刚一放下，很快被校友围住，屈指一数，上次在新闻教导队“镀金”后提干的“土记者”，足足来了10人。久别重逢，免不了谈论写稿。
    有人提议：我们这些“土记者”要相处几年，课余办一张小报吧。
    有人说：学院地处江湾五角场，五角星又是军队的象征，报名就叫“五角星”。
    话音刚落，即刻全票通过。
    当时，学院正提倡开辟第二课堂，“报告”送到院里没几天就批下来了。从此，我们一本正经地办起报纸来。我的记者梦正是从办这张小报开始的。
    小报对开四版，立足新闻班，面向全学院。编辑、记者全由学员轮流担任，两人负责一个版，8人合办一期。
    大伙儿十分珍爱这张似像非像的小报，平时不论训练如何紧张，学习考试任务多么繁重，“办报热”始终高温不降。组稿、采访、编辑、划版、制作标题、设计刊头，大家各尽所能，干得是那样专心细致。
    轮到我组版时，稿件优中选优，改了又改。最后，我还为这期报纸配写了评论。写这篇评论时我还委实紧张了一阵儿。说白了，主要是担心自己的文章被别人挑出刺来。三易其稿，仍觉得不够味。吃不香，睡不宁，急了，只好买包烟请“高参”重吹路子。评论一定稿，肩上就像卸下了千斤重担。刊出后，总算没有惹出麻烦。
    最有趣、最民主的还是评报。有的在评报栏上画红线、打问号、写评语，有的拿着报纸直接找上门来评头品足，看那神态，听那口气，一个比一个内行，一个比一个尖刻，搞得我们几个“办报人”坐立不安。
    写稿苦，办报难，但难几回后使人长了不少见识，苦中也时有几份乐趣。记得一次小报上发表了一篇题为《校园流行方便面》的抨击学员队伙食差的稿子，学员们看后无不拍手称快，院首长和机关的同志拿着小报纷纷到各学员灶蹲点抓伙食。打这以后，伙食明显看好。几年过去了，这篇稿子仍在起作用。
    在校几年，那张小报深深地印在了脑海里，因为我怎么也忘不了办报的甘苦，忘不了那个梦。
    如今，我的记者梦早已逝去，留下的尽是些梦中想干总也干不完的事情。采访，写作，发稿，没完没了，一天也不敢放松。我一直在寻思，信念也好，事业也罢，记者梦圆不了，“豆腐块”、“火柴盒”总还是需要人去写的。既然端上新闻这碗饭，就该拚一拚，即便无大作为，至少日后想起来不会问心有愧。再说，我不能过早违背那个梦中的意愿，不能忘却梦中那颗闪烁的“五角星”。
〖-ZW/正文〗
