〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处撤掉“隔山炮”消除“两张皮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱好服务保障训练这台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉刘文戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、刘文戈报道：沈阳军区某团政治处紧紧围绕训练中心做思想工作，有力地促进了训练落实。官兵们称赞说，这样才真正使政治工作的服务保障作用发挥出来了。
    笔者在政治处主任焦亚勇办公室看到这样一组数字：今年政治处干部到训练场跟班作业平均在百天以上；举办训练中政治工作骨干集训班6期，培训骨干281人；自身军事考核成绩均在良好以上。焦主任告诉笔者，政治处从年初就明确了积极参与训练为中心工作、不当局外人的工作指导思想。团召开军事训练会议，从主任到干事人人参加；每月训练计划、周表的制定，政治处首先明确服务保障的责任；全年几个训练阶段，主任都带着干事事先深入连队调查战士思想情况，有针对性地进行思想发动，还编写了“训练中战士思想工作50例”下发连队，给基层政治干部以实实在在的指导；团3次野营拉练，政治处都全员参加，并积极做好拉练途中的官兵思想工作，还及时印发小报，组成宣传队、体力互助组等，有效地鼓舞部队士气。为促进训练落实，政治处还抽出专人走上训练场，设立训练服务保障监察组，严查各级干部跟班作业情况。他们针对训练场上一些干部“跟班不作业、作业不认真”的现象，集中搞整顿，发动战士提要求，激发了干部跟班作业的责任感和自觉性。
    同时，政治处干部在服务保障军事训练中自觉加强自身训练，以增加做思想工作的说服力。从年初起，他们坚持机关小群练兵，并实施机关人员轮流下连当兵制度，与战士一起摔打，提高自身军事素质。上级机关考核验收，他们主动请缨参试；团队自行组考也不挂“免战牌”。今年3次参加上级军事考核，政治处的总评成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
