〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果园枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向光明程纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！”山东菏泽大黄集苑寨果农苑学亮的苹果园传出一声沉闷的枪声。“抓贼呀！”苑老汉手持铁叉，高声叫喊着冲向果园。紧随其后的是他那大惑不解的儿子――前几天刚从兰州军区某部回乡休假的战士苑志刚。
    父子俩来到果园后，在一棵苹果树下发现了3麻袋苹果。这时，闻讯赶来的10多名果农一见苑老汉便问道：“打着了贼没有？”“算他小子命大。”苑老汉一边嘟囔着一边从树丛中抽出一支猎枪。
    原来，小苑参军后，苑老汉和几户村民分别承包了村上的几十亩苹果园。几年来，他们辛辛苦苦地劳作，可是每到果子成熟季节，总有一些人来偷果子。几家果农一商议，将各自家中的猎枪稍加改进，拉起绊线装置，隐蔽地安到果园里，并约定听到枪声，就一起捉贼。
    小苑弄清了事情原委，不由出了一身汗。他急切地对父亲说：“爸，你们这样做是犯法的。”“哎哟，你小子当了几天兵，就教训起你老子来了！”旁边的一位大叔挖苦道。小苑一脸严肃，认真地说：“我国刑法规定，明知自己的行为会发生危害社会的结果，并希望或者放任这种结果发生，就构成了犯罪的故意。你们明知猎枪会打伤或打死人，并放任危害后果发生，是一种犯罪故意。”小苑的一番话说得在场的人面面相觑，但倔强的苑老汉却不甘服输地指着果园内外多处贴有的“安民告示”说：“我们不伤害好人，谁偷果子枪就打谁。我们有啥责任？”“不，你们这一行为危害的对象并不是特定的，如果有人在夜间误入果园被枪打中，就产生了危害公共安全的严重后果，是要负刑事责任的。”经过小苑的耐心开导，苑老汉和另几位果农都口服心服了。当天，果农们都撤掉了各自果园中的猎枪。
〖-ZW/正文〗
