〖ZQ/总期〗12771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前路”拓开“后路”宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团政委周春令运用辩证法解决新问题纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平赵忠范左向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如石击水，团里准备提拔二炮连副连长李烈忠担任连长一事引起争论。
    “他多半讲企业管理、股票什么的，还提出过要转业，说明他想个人后路多。”这是一部分人的意见。
    “李烈忠军事素质好，工作能力强，有转业想法，但工作照样干，对这样的同志，该用就要用。”
    争议像一道课题摆到周春令面前：铁打的营盘流水的兵，官兵有“后路”之忧是可以理解的。我们不能脱离这个现实去认识问题，只能因势利导。
    干部“想后路”是往远看，有其潜在的积极性，引导得当，于部队建设，于干部个人发展都是有利的。倒是那些眼前不干、长远不想、成天混日子的人，前路、后路都很窄。常委会上，周春令同意李烈忠当连长。
    不久，又发生了一件事：排长小王上岗不到半年，思想分岔，违反军队有关规定，偷偷“炒股票”赔了本。
    小王受记过的处分报告批了，周春令却陷入了沉思：要处理好“向前干”与“想后路”的矛盾，必须找出一条新的工作路数来。周春令与政治处的同志一起，把为干部“规划后路”纳入全面提高干部素质的轨道，尽可能使干部所学所干与他们的长远发展一致起来，使官兵懂得“前路”拓开“后路”宽的辩证关系。他借鉴兄弟部队经验，推出干部岗位责任制，实行定期述职，定期讲评工作，以及一套奖惩办法，有效提高了官兵在部队建功立业的积极性，先后有16名全面素质好、进取精神强的年轻干部走上营连主官岗位。随后，他又寻找门路，考察论证，收集资料，指导30多名没有大专学历的干部报了政工、法律、经济管理等专科函授，支持4名干部报考了研究生。
    指导员任福生是有名的“老黄牛”，实干精神强，却缺少宣传鼓动、做思想工作的艺术，不善言谈。周春令便与《演讲与口才》杂志社联系，为每个干部购买了有关书籍和材料，请来吉林演讲学会的专家和大专院校专门从事语言教学的讲师，破天荒办起了“军营演讲班”。汇报情况、集体发言、办事交往，周春令硬是“赶鸭子上架”，逼着干部们练表达能力。经过培训的任福生后来转业到地方后，竟成了小有名气的“铁嘴法官”。
    刀在石上磨，人在世上练。周春令还积极创造条件，同驻地十几家厂矿企业联系建立了“实习基地”，定期组织官兵去参观、学习、实践。最近，他还针对东北地区改革开放发展外向型经济的新特点，开办了俄语、日语等外语学习班，每周利用两个晚上时间学习，聘请地方教师授课。官兵称赞周政委给他们建造了一项“希望工程”。
〖-ZW/正文〗
