〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治和技术统一起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部修理营两年来完成技术革新一百多项〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部修理营坚持政治和技术的统一，在上级指导和帮助下，两年来完成技术革新达一百多个项目，其中有八个项目已在全军推广。
    修理营是个技术性比较强的单位，因此，正确处理政治与技术的关系，是个突出的问题。营党委经常结合工作实际，引导干部战士通过革命大批判，划清路线是非界限。有一次，同志们准备把校正瞄准镜的笨重仪器来一番革新，但却担心搞不好，不敢动手。营党委了解了这个情况后，主要负责同志立即下连，带领大家学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的谬论，分清为革命搞技术革新和“技术第一”的界限，从而调动了大家的积极性。他们在较短的时间尽，把近一百公斤的仪器减轻到十六公斤，把一百多件的仪器和工具，减少为二十多件，装配成一个手提的修理箱，在野战条件下能够校正检查瞄准镜，受到指战员的欢迎。
    修理营党委在开展技术革新中坚持走群众路线。过去发动机大修都送工厂，现在要自己修困难不少。他们就发动全营同志想办法，两个月修复二十七台发动机。过去，修理坦克缺少吊车，经过全营同志的努力，利用旧材料装配了一辆全液压式坦克吊车，解决了修理坦克的难题。
    修理营由于坚持了政治和技术的统一，技术干部积极站在技术革新的第一线，反复实践，认真钻研，政治工作干部深入车间现场，做好思想政治工作；同志们为革命刻苦钻研业务技术，走又红又专的道路。在毛主席革命路线的指引下，全营技术革新蓬勃发展，不断为革命做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
