〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭振亚〖HH/换行〗DW：○○五七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队里，革命竞赛的空气是浓厚的。支农劳动中，战士们你追我赶，谁也不甘落后，上级下达一项任务，各班总是争先恐后地去完成；在训练考核评比中，你射击打良好，我决心打优秀，你们班投弹平均三十五米，我们班一定要争取四十米才罢休。一位连队干部说：“在连队里，没有这种比的劲头是不行的。”确实，革命的比劲是推动连队建设的一股力量。但是，我们认为，我们在工作中，对于比要有正确的认识。例如，在军事训练考核评比中，怎样把比往正确路线上引呢？究竟怎么比才有利于促进军事训练呢？如果对这些问题不很好地解决，群众中这种比的积极性不但不能持久，还可能走到邪路上去。
    比，要符合毛主席的革命路线，把目的搞明确，就是为了激发大家为保卫祖国而练兵的积极性。这样，干部战士就会把评比当作一个推动，认真找差距，总结经验教训，苦练杀敌本领。如果在评比中一味追求谁的射击环数多，谁的投弹米数远，谁的刺杀是第一，这样下去，势必助长追求名利的思想，滑到锦标主义的泥坑里去。只有把目的搞明确了，评比才能取得积极的结果。
    比，应该是在毛主席的“团结起来，争取更大的胜利”的光辉思想指引下进行。是为了学先进，赶先进。所以我们在军事训练评比中，应该以团结为重，除了比军事技术以外，要认真学习别人的好思想、好作风。这样比，可以振奋革命精神，增添革命干劲，使大家更加齐心。那种以己之长，比人之短，看自己一朵花，看别人豆腐渣的比法，搞得心胸狭窄了，眼光短浅了，越比越不服气，既不利于团结，也达不到推动训练的目的。那种比法，我们就要反对。
    比，还要坚持实事求是的精神。毛主席早就向全党指出：“我们应该是老老实实地办事；在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”评比应该是反映训练水平的，要从实战需要出发，练个什么样，评比就什么样，做就是好，差就是差，不要专门突击，应付评比，更不能弄虚作假，搞不正之风。成绩好了，要“更上一层楼”；成绩差的，要在无产阶级政治统帅下，鼓足干劲，迎头赶上去。
〖-ZW/正文〗
