〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加速战备施工搞革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渤涛/工激文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工工具革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部工兵五连四班，破除迷信，解放思想，发扬敢想敢干的革命精神，在施工中大搞技术革新，取得了显著成绩。
    这个班担负着机件、设备的加工制作任务。过去由于机械少，设备差，不能满足施工任务的需要。后来，在连队党支部的领导下，他们大力开展技术革新活动，很快改变了这种局面。以前锹把的制作靠人工，每天一个人最多能做二十根，随着施工任务的需要，铁锹把已经远远不能满足供应，他们决定制作一个加工锹把的机器。他们派人到地方木材厂参观学习后，马上开始木旋床的制作。没有图纸自己画，没有材料到旧料堆里去找，没有零件自己制造，经过一个多月的奋战，终于制成了木旋床，提高工效四十倍，满足了施工任务的需要。
    几年来，他们先后创造、革新和仿造成功了搓丝机、木旋床、洗石机、开齿机、磨刃机等三十二件，不但提高了工作效率，加快了工程进度，也为国家节省了资金。（渤涛、工激文）
〖-ZW/正文〗
