〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民提高警惕随时准备战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民击落美机三架击伤美舰一艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月四日电 越南《人民报》十二月四日发表社论指出，越南人民对局势的演变保持充分警惕，随时准备战斗，夺取更大胜利。
    社论在谈到越南北方军民最近在战斗和生产战线上显示的英雄气概以后指出：“我们全党、全军和全民对抗战的巨大胜利感到十分高兴，同时对敌人的一切新阴谋时刻保持警惕。”
    “我国人民武装力量的三种部队：主力部队、地方部队、民兵和自卫队，所有军种、兵种在战斗岗位上日夜准备着，决心给予敌人的一切军事冒险行动以应得的惩罚。各高射炮、导弹、空军单位以及步兵和民兵、自卫队的低空火网正在开展立功竞赛，击落许多美国飞机。我们必须继续周密地实现防空疏散工作。我们还必须继续良好地保持战时生活作风，稳定分散单位的生产，良好地进行教育、卫生、文化和副业工作，为生产、学习和疏散地方同胞的生活服务。”
    社论说：“我们每个人要对局势的一切演变的可能性保持充分的警惕，在思想和行动上保持警惕，随时准备对付一切情况，夺取巨大的胜利。”
    新华社河内一九七二年十二月四日电 据越南通讯社报道，十二月二日，越南北方清化省军民击落美国喷气式飞机两架。十二月一日，广平省军民击落美国F―4型喷气式飞机一架。十一月二十九日，广平省炮兵部队击伤美国驱逐舰一艘。
〖-ZW/正文〗
