〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众 粉碎敌人对北吕宋地区的“围剿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲律宾新人民军取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月三日讯 据菲律宾共产党中央委员会机关报《人民报》九月九日报道，菲律宾新人民军在人民群众的支持下，从去年十一月到今年五月，粉碎了反动军队对北吕宋地区的“围剿”，消灭敌人二百五十多名，取得了新胜利。
    报道说，从去年十一月开始，敌人出动了五个营的步兵、四个省的“保安军”和全部的“老鹰”特遣队，并包括五十多名美国侵略军在内共计数千人，对北吕宋的游击基地和游击区进行大规模的“围剿”，进行烧、杀和抢掠。同时，反动军队还封锁新人民军的粮食和必需品的供应，企图切断新人民军和人民群众的联系。
    报道说，新人民军在人民群众的支持下，运用机动灵活的战略战术，避开敌人的主力，集中兵力打击和消灭敌人的小股有生力量，袭击和捣毁敌人的外围岗哨和军事设施，有时一次就消灭敌人数十名。
    报道说，通过这几个月反“围剿”的战斗，新人民军经受了新的锻炼，并且加强了同人民群众的联系，扩大了游击区。
〖-ZW/正文〗
