〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党员的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某部连长陈启谷〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉部队某部，同志们热情赞扬连长陈启谷是一个朝气蓬勃的好干部。
    每次工作调动愉快服从
    陈启谷是一九五五年入伍的，入伍第三年当了副排长。后来，因为工作需要，组织上决定他下去当班长。他二话没说，愉快地来到八班。当时，连队正在修水库。他和全班同志一道，冒着严寒，抡大锤，抬大筐，奋战在工地上。年底，陈启谷立了三等功。不久，陈启谷提为排长。
    一晃七年过去了，陈启谷还在四连当排长。一次，他执行任务回来，看到他当年带来的新兵樊守治已当了连长。当时有的同志议论：“新连长的军龄还不如老排长的干龄长。”可是陈启谷却不这样想，他打内心为樊守治的进步感到高兴。见到樊守治，陈启谷认真地汇报了自己的思想和工作情况，然后对他说：“连长，你现在担任连的领导工作，这是革命的需要，希望你不要有顾虑，往后，艰苦的工作只管交给我；我有缺点，你尽管批评。”一席话，使樊守治十分感动。在后来的工作中，陈启谷处处尊重、支持、帮助连长，为他创造有利条件。
    今年初，陈启谷从三支两军岗位回到部队工作。这时，和他一起入伍的同志有的已担任了团的或营的职务，有人猜测：“陈启谷大概不会再在基层干了吧！”一天，同志们去参观六连的刺杀表演。练兵场上，一位朝气蓬勃的老战士身穿护具，手持木枪，跑步入场，只见他步伐稳健，灵活机动，接连刺败了两个战士。等他摘下护具时，大家才看清，这位老战士就是陈启谷。原来领导上让他到六连当连长了。
    陈启谷能上能下，每次调动工作都愉快服从，受到同志们的热情赞扬。
    自觉保持艰苦奋斗作风
    同志们赞扬陈启谷：有一股劳动人民的“土气”，一身艰苦奋斗的革命正气。
    他克勤克俭，盖的是当战士时发的旧棉被，铺的是补了又补的白布床单，穿的是家乡带来的“土布”衬衣。他克己奉公，不搞特殊化。一次他生病，战士们给他弄来两条鱼，他硬是不吃，端给了其他有病的同志；他家属来队，同志们送来两个南瓜，他马上找司务长记了账，按价付钱。有人说：这些“小事”，何必那么认真。陈启谷说：“这个不能马虎，俗话说，滴水穿石，人变质往往是从小事上开始的。”
    一九七○年初，上级决定陈启谷到武汉支左。他告诫自己：进了大城市，革命本色不能变。来到学校，人们来看他，见他一身补钉衣服，背着个旧挂包，穿着一双草鞋。在大城市这个样子，是不是太“土气”了？陈启谷却认为：“土”一点没有什么不好，“土”一点能保持艰苦奋斗作风，继承和发扬我军的光荣传统。一天晚上，几个同学找他谈心，见他在灯下一针一线地补着那件补钉加补钉的“土布”衬衣，劝他说：“陈启谷同志，你这件‘土夹克’，连子弹都打不穿，该换件新的啦！”陈启谷笑着说：“别小看这‘土夹克’，子弹挡不住，糖弹可打不中啊！”就这样，他身在大城市，生活还是老样子。
    把我军光荣传统传给战士
    多年来，陈启谷一直以革命前辈的事迹，教育同志们发扬艰苦奋斗的光荣传统。
    一个星期六的早上，陈启谷和大家一起打扫卫生，在垃圾堆引发现一双旧布鞋，其中有一只是好的，另一只鞋帮破了点，一了解，是本连一个新战士扔的。陈启谷把布鞋拣回刷干净，然后利用中午休息时间，把破了的地方补起来。这时，勾起了他对往事的回忆。
    那是陈启谷刚入伍不久，党支部决定给新同志上一堂艰苦奋斗的传统课。课堂上，老连长王贤哲把解放战争时期老百姓赠送的，后来他补得看不见原样的一双袜子，介绍给大家，讲述他穿着这双袜子转战南北的经历，使大家深受教育。
    十几年过去了，陈启谷一直想着这件事。他想：连队干部战士，大部分生在新社会，长在红旗下，缺少艰苦环境的锻炼。作为一个老一点的同志，不仅自己要保持艰苦奋斗的政治本色，而且有责任象老连长那样，把我军的光荣传统传给年轻的一代。
    当天晚上，陈启谷把洗净补好的鞋子送给那个新战士时，那个战士非常感动。经过陈启谷的帮助，这个战士继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，到现在他还把那双鞋穿在脚上。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
