〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处有亲人〔坐唱・二人转调〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众唱：阳光灿烂照山河，
    江南塞北新事多，
    汽笛长鸣震天响，
    火车隆隆唱赞歌。
    广播员：（白）各位旅客，本次列车的终点站――呼和浩特车站到了！
    大娘：大娘我心里高兴面带笑，
    满面春风下了火车。
    我的家住在四川省，
    到部队来看我儿赵志国。
    上个月志国来了一封信，
    让我寄家乡的菜籽可别耽搁。
    生产队知道了这件事，
    社员们选菜籽紧忙活，
    各样的菜籽挑选齐备，
    还有这四川的辣椒足有二斤多！
    老队长让我亲自送到部队，
    打电报让志国接我下火车。
    眼看要见到我儿的面，
    大娘我心里头怎么能不快活。
    众唱：赵大娘走出了火车站，
    只见人来人往似穿梭。
    大娘：我东边瞅来西边望，
    怎不见我的儿赵志国。
    （白）志国！么娃子！
    众唱：赵大娘正把志国喊，
    走过来工人师傅大老郭。
    老郭：大娘您这里把谁找？
    大娘：找我儿子赵志国。
    老郭：您儿他做啥工作？
    大娘：当兵已经三年多。
    老郭：他们部队住哪里？
    大娘：信上写的是浩特。
    老郭：快把信皮给我看，
    大娘：大娘我急忙把兜摸。
    哟！都怪我心急好忘事，
    那信皮还在家里边搁！
    老郭：大娘啊，咱们内蒙浩特多，
    呼和浩特，锡林浩特，
    往北还有二连浩特，
    不知你儿住哪个？
    大娘：（白）啷个搞起的！怎么那么多的浩特呀！我就记住两个“一”两个“九”，别的我全记不得了！
    老郭：（白）大娘，那可不好找哇！
    大娘：大娘我一听发了愣，
    就好象热火上边把凉水泼。
    老郭：大娘您先到我家去住着，
    我一定帮助您查找――
    大娘：给你添麻烦那可要不得。
    老郭：大娘可别说这话，
    拥军优属人人有责。
    众唱：赵大娘来到了老郭家里，
    老郭他一家人紧张罗。
    大嫂：郭大嫂我给大娘烧好了炕，
    又忙着淘米烙饼蒸馍馍。
    怕大娘想儿心里烦闷，
    找来了四川老乡陪着唠嗑。
    小红：郭小红我变着法儿逗奶奶乐呀，
    又跳舞来又唱歌，
    我领奶奶去看电影，
    还让奶奶听广播，
    早上我给奶奶打洗脸水，
    晚上我给奶奶焐被窝。
    众唱：一家人对大娘亲亲热热，
    表现了工人阶级高尚的风格。
    老郭：老郭我到处打听到处问，
    都说这“一一九九”从来没听说。
    转眼之间三天过――
    大娘：大娘我又着急来又上火。
    老郭他一家对我这样好，
    我的心里暖和和。
    越这样我越觉得过意不去，
    莫不如打张车票早点往回折。
    老郭：一听大娘她要走，
    这可急坏了我老郭。
    本想不给部队找麻烦，
    如今也只好去对首长说。
    众唱：军分区知道了这件事，
    马上派来了李参谋。
    参谋：大娘！首长派了小汽车，
    让我接您到部队招待所。
    众唱：大老郭一家人急得了不得。
    大嫂：大嫂拽，
    小红：小红拖，
    众唱：不让大娘她动窝――
    参谋：我在一旁也没了辙。
    大娘您先住这里，
    我回部队去联络。
    虽然我没有见过志国的面，
    战友的红心紧连着，
    我就和您的亲儿差不多。
    大娘：一句话说得大娘我心里热，
    两眼含泪脸上笑呵呵！
    参谋：李参谋我回到值班室，
    拿起电话紧着拨，
    内蒙的部队全问过――
    众唱：“一一九九”还是没找着！
    李参谋一宿没合眼，
    他对着地图细琢磨。
    参谋：伟大的祖国真辽阔，
    看在眼里喜心窝。
    莫不是志国的部队在……
    众唱：猛然间想起了新线索。
    （乐器声中李参谋要电话）
    参谋：（白）总机，我要乌兰浩特！
    （坐在前排的男女演员接替呼叫：请转乌兰浩特！请转乌兰浩特！……）
    守机员：（白）我是乌兰浩特！
    参谋：（白）请接一一九九部队值班室！
    值班员：（白）喂！我是一一九九部队值班室呀！
    参谋：（白）我是呼和浩特，请你帮助找赵志国同志……。
    值班员：（白）刚才你们部队的首长已经来过电话，赵志国同志是在我们这里呀！我们部队首长让我向你们表示感谢，向你们学习呀！
    众唱：我们相隔千里远，
    一条红线紧连着。
    人民军队为人民，
    同唱团结胜利歌！
    参谋：大娘啊，志国的部队已找着。
    大娘：（白）他们住在啥子地方啊？
    参谋：（白）住在东北的乌兰浩特！
    大娘：（白）对头！乌兰浩特，不是呼和浩特！
    小红：小红我一听嘎嘎地笑，
    奶奶，这一下差出了半个中国！
    大娘：（白）我们的国家真大哟！人真好哟！小红啊，遇到啥子困难，都不怕的哟！
    众唱：第二天万里无云天晴朗，
    欢送大娘上火车。
    大娘：大娘我站在车门口，
    看着大老郭，
    望着李参谋，
    双手拉着大嫂和小红，
    满肚子的话儿不知从哪说。
    前几天我还急着要走，
    真要离开又舍不得呀！
    众唱：开车的铃声叮叮响，
    车轮转动开了车。
    列车员：列车员我给大娘找了个软和座，
    送来了开水给大娘喝，
    这两片晕海宁您吃下去，
    也免得时间长了您老晕车。
    女旅客：旅客们这个给大娘拿苹果，
    男旅客：那个给大娘送菠萝。
    众唱：都来围着大娘坐，
    把祖国的大好形势对大娘说。
    赵大娘也不吃，也不喝，
    两行热泪涌出了眼窝。
    大娘啊，别难过，
    明天就能见到你儿志国。
    大娘：我不是难过我这是乐，
    心里一高兴眼泪就多。
    旧社会咱穷人受折磨，
    地主老财哪管咱死活。
    毛主席领导的新中国，
    处处有亲人，喜事暖心窝。
    众唱：毛主席领导的新中国，
    处处有亲人，喜事暖心窝。
    广播员：（白）各位旅客，乌兰浩特车站就要到了！
    众唱：时代的列车在前进，
    汽笛长鸣奏凯歌，
    社会主义无限好，
    毛泽东时代幸福多！
〖-ZW/正文〗
