〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区工程兵某团对工程技术人员进行路线教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗划清是非界限 刻苦钻研技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省军区工程兵某团党委和基层党组织，针对工程技术人员的思想实际进行路线教育，有力地调动了工程技术人员为革命钻研技术的积极性，在广大指战员的共同努力下，全团提前三十月超额完成全年任务。
    划清为革命钻研技术同“技术第一”的界限。三连到某地支援大打矿山之仗的任务，这个地区岩层复杂，迫切要求大家学习新的技术，但是有的技术人员担心犯“技术第一”的错误，不重视学技术。在这个连蹲点的张团长就找技术员谈心，并和连队党支部成员一起，组织他们学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，开展革命大批判，使大家认识到：在毛主席革命路线指引下，坚持无产阶级政治挂帅，把坚定正确的政治方向放在第一位，刻苦钻研技术，这是符合党和革命事业需要的，不能说是“技术第一”，只有那种脱离无产阶级政治，搞技术至上，把技术看成是成名成家的“资本”，才是“技术第一”，才是必须坚决反对的。界限划清以后，全连工程技术人员都刻苦学习技术。听说某地质队有丰富的经验，技术员陈坤达、孙国敏等十多个同志就翻山越岭，步行四十多里登门求教，并把有关技术资料抄回来反复学习、反复实践，终于取得了在该地区施工的主动权，为大打矿山之仗做出了贡献。
    划清在正确认识形成过程中遇到的暂时挫折同因私心杂念作怪造成的失败的界限。在施工中他们遇到一种岩层，钻机岩芯采取率达不到规范要求。为了提高钻探质量，有位技术员提出了一种新的钻进方法，可是一开始实验就出现了意想不到的烧钻头事故。这位技术员怕被别人说是名利思想，而不敢继续实验了。团党委发现后，进行了认真分析，认为：为解决钻探质量积极想办法，敢于创新，这是对革命负责的表现。烧了钻头，是因为这种钻进方法没搞过，是前进中的挫折，应当帮助他划清界限，总结经验教训，继续实验。于是，团党委书记、韩政委引导这位技术员学习毛主席关于“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识别实践这样多次的反复，才能够完成”的教导，运用辩证唯物主义的观点，帮助他正确对待科学实验中暂时的挫折和失败，使他认识到，对客观事物的认识，往往不是一次能完成的，总会遇到一些挫折和失败，这是正确认识形成过程中的必然阶段，这同那种由于私心杂念作怪、责任心不强所造成的失败有原则的区别。认识提高以后，这位技术员放下了思想包袱，又积极投入了试验，经过多次反复，终于试验成功，使岩芯采取率提高百分之六十五，保证了施工质量。
    划清“洋为中用”同“洋奴哲学”的界限。施工中，他们起初用的钻机是靠钻头旋转带动钢砂刻磨岩石钻进，消耗钢材多，进尺慢。根据外国资料介绍，用钻头冲岩石，消耗钢材少，进尺快。团党委决定成立一个专门小组实验“冲击钻”。这时，有人怀疑这样做是中了“洋奴哲学”的毒。为了划清界限，团党委组织工程技术人员学习毛主席关于“中国应该大量吸收外国的进步文化”的教导，批判刘少奇一伙推行“洋奴哲学”的罪行，使大家认识到：采用外国先进技术、“洋为中用”同“洋奴哲学”有本质的不同：第一，目的不同。刘少奇一伙搞“洋奴哲学”是为了扼杀工程技术人员的积极性和创造性，从而达到破坏社会主义革命和社会主义建设、复辟资本主义的罪恶目的，而我们学习和采用外国先进技术，是为了赶超世界先进水平，为加强战备、巩固无产阶级专政服务；第二，方法不同。“洋奴哲学”是不根据我国的实际情况照抄、照搬，跟在别人后边爬行，而我们学习外国先进技术是根据我国实际情况，把学习和创造结合起来；第三，效果不同。按照刘少奇一伙推行的“洋奴哲学”办事，必然走入“三脱离”的死胡同，一事无成。在毛主席革命路线指引下，从实际出发，学习外国先进技术，路子越走越广。界限划清后，实验组的工程技术人员心明眼亮，干劲倍增，他们认真研究了三个国家有关冲击钻的资料，并深入施工现场，调查、总结我国钻机的优点，大胆创新，经过反复试验，初步试验成功了冲击钻，提高工效二倍多，节约了大量钢材。
〖-ZW/正文〗
