〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部党委发扬艰苦奋斗的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层认真搞好调查研究〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层调研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部党委，通过批修整风，进一步发扬我军艰苦奋斗的工作作风，使各项工作越做越好。
    这个部队党委在批修整风中，结合自己的思想实际，认真组织党委成员学习党的基本路线，反复领会毛主席关于“艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵”的论述，并多次深入连队征求战士对党委的意见。党委还专门做出决定，党委成员除留在家值班的以外，其余全部深入基层调查研究，帮助连队工作。他们在下连过程中坚持和战士同吃、同住、同学习、同操作、同娱乐，不搞特殊化。平时党委成员到附近连队、机关了解情况或开会，可以步行的就不坐车。党委常委、张副部队长在千里之外的边远地区负责施工，两年来，一直同战士并肩战斗。今年三月份，施工进入主体配套，难度比较大。正在这时，他爱人因公负伤，孩子无人照看，领导催他回去照料，他想：在处理个人问题时也要向战士学习，把革命利益放在第一位。他仍然战斗在工地上，直到六月份，才乘开会的机会回家看了看。
    党委成员把深入基层扎扎实实帮助连队解决问题，作为培养自己艰苦奋斗的工作作风的重要措施。有一个常委在担任施工任务中，有段时间，工地上石料供应不上，影响了施工进度。这位常委立即深入到采石现场，同干部战士一起分析原因，发现在爆破、铣石方面存在一些问题，就和战士一起研究石质和石层走向，一起经过反复实践，摸索了一套切实可行的采石方法，工效提高了十几倍，保证了石料供应。党委副书记、王部队长在教导队任队长时，认真调查研究，发现问题，亲自动手解决。有的同志在操课中不够认真，他就多次去谈心；有的不会利用地形地物，他就反复给大家做示范；对基础差的同志，他手把手地教，使干部的军政素质提高很快。
〖-ZW/正文〗
