〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地露营（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤朝刁成国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：为做好反侵略战争准备，我们必须多练几招，多学几手。
    乙：对！这样才能应付各种复杂的情况。
    甲：象打枪、放炮、设营、走道、站岗、放哨、吃饭、睡觉都得学。
    乙：睡觉也学呀？我从小就会睡。
    甲：条件差一点，你能睡吗？
    乙：我是不怕吵和闹，两眼一闭就一觉，从来不吃安眠药！
    甲：我说一种情况，你能不能睡？
    乙：没告诉你吗，什么条件我都能睡！
    甲：零下三十七度的气温，让你睡在冰天雪地里。
    乙：能睡……不能睡！我说，现在咱们部队驻地有营房，野营住民房，即使搞露营，也有棉帐篷，干么偏跑到冰天雪地里去睡呀？
    甲：因为我们部队到草原上野营训练，那地方风雪漫天，气候严寒。所以上级指示我们：从未来反侵略战争的需要出发，需要练出一套雪地露营的本领来。
    乙：噢，你练过？
    甲：练过！那真是：茫茫草原，雪地蓝天，零下三十七度半，睡得全身直出汗。
    乙：啊？是全身打颤、舌头底下“出汗”吧？
    甲：这叫什么话呀！
    乙：我不信！
    甲：你不信？开始我也不信。那天连长作动员，说：“同志们！我们要狠批刘少奇一类骗子妄图取消军事训练，削弱我军战斗力的滔天罪行，我们要遵照毛主席关于‘提高警惕，保卫祖国’的教导，搞好雪地露营，大家有决心没有？”
    乙：同志们是怎么回答的呀？
    甲：这个说：战士胸中有朝阳，铺冰盖雪守边疆！
    乙：好！有志向！
    甲：那个说：革命战士“两不怕”，千里冰雪能融化！
    乙：行！有气魄！
    甲：别人都说啦，我也表个决心。
    乙：你怎么说的？
    甲：革命战士觉悟高，干劲足，一天两天不睡觉，不在乎！
    乙：不在乎呀？！那三天四天哪？
    甲：三天四天能克服！
    乙：五天六天哪？
    甲：五天六天顶得住！
    乙：七天八天哪？
    甲：七天八天……准迷糊！
    乙：准迷糊呀？！
    甲：连长说：“我们练雪地露营不是让大家不睡觉，而是让大家睡好觉。睡好觉又是为了打好仗。我们要在实践中摸索出一套雪地露营的经验来。”
    乙：对！实践出真知嘛！
    甲：经过几天充分的准备，连长首先带上我们试点班出发啦。这天我们走了四十里地，连长决定就地露营。
    乙：那就睡吧！
    甲：睡？怎么睡呀？
    乙：打开背包，躺下就睡呗！
    甲：嗬，那用不了两个钟头……
    乙：就得睡香喽！
    甲：就得冻僵喽！
    乙：冻僵喽哇？！
    甲：这时气温零下三十七度五，躺下就睡还不冻成干儿呀！
    乙：那怎么办哪？
    甲：连长朝前边一指：“你们看，那是什么？”大伙一看是蒙古包。
    乙：哎？睡在蒙古包里还真不错，又暖和，又解乏，美极啦！
    甲：美是美呀，可那叫雪地露营吗？那不成了雪地招待所啦！
    乙：那连长指蒙古包干什么呀？
    甲：连长说那个蒙古包里住的是给公社流动放牧的吐门巴音大爷，旧社会他在这风雪草原上给牧主放了三十多年羊，整天睡在雪地里，一定有露宿的好经验。
    乙：对，应该去访问一下。
    甲：我们走进了蒙古包，吐门巴音大爷对我们非常热情，端来了奶茶招待我们，接着就介绍了雪地睡觉的经验。
    乙：大爷怎么说的呀？
    甲：大爷用蒙语边说边比划：胳膊一弯腿一m，两眼一闭……嗯！我明白啦！他是枕着胳膊m着腿闭着眼睡的！
    乙：废话！有睁着眼睡觉的吗！
    甲：连长一讲我才明白。大爷是说：“要睡好，先暖脚。”过去给牧主放羊受尽了苦难折磨，十冬腊月天，在山洼处的雪地里围个草窝儿，把脚伸在羊身子底下，和羊挤在一起睡，多冷的天都熬过来啦！
    乙：好！大爷不仅提供了雪地睡觉的经验，而且也是一次生动的阶级教育课呀！
    甲：我一听，受启发啦。后边就是羊圈，咱每人抱一只放在脚底下，准能睡好！
    乙：嗨！象话吗？要是到了战场上，你是“打狼”啊，还是放羊啊？
    甲：大伙也说这不符合实战要求，不过我的话倒是提醒了连长。他说：“我们可以用人身上的温度互相取暖嘛！”
    乙：怎么个互相取暖？
    甲：俩人合盖一床被，一颠一倒通腿睡。
    乙：哎，你别说，这办法还真行！
    甲：底下铺一条毛毡，一件皮大衣。
    乙：冷气钻不透。
    甲：上面压一床棉被，一件皮大衣。
    乙：寒风吹不透。
    甲：棉袄蒙住头，棉裤当枕头。
    乙：行！
    甲：行？我可有点信不过。这天晚上我和王大刚睡在一块，我对大刚说：“今晚儿咱俩多穿点儿！”
    乙：多穿点儿？
    甲：俗话说，“多加棉，睡得甜哪！”我是绒衣绒裤里边套，穿上棉衣戴皮帽，毛袜子，皮手套，嘴上捂个大口罩！
    乙：全架上啦？
    甲：我心想：别人穿的衬衣衬裤，我们穿的棉衣棉裤，咱们看谁睡得暖和！
    乙：你们睡得暖和？
    甲：暖和啥呀，都十二点啦，我们俩还折腾哪！
    乙：还没睡呀？
    甲：睡不着哇！连长问我：“你俩是不是冷啊？”我说：“连长，就是有点……凉快！”连长拿出温度表一试，别人被窝里都达到了零上十八度。
    乙：你那被窝里哪？
    甲：稍低点。
    乙：多少度哇？
    甲：零下三度。
    乙：嚯！都赶上冰窖啦！嗳？你们不是穿着棉衣睡的吗？
    甲：问题就出在这棉衣上啦！连长说：“你们俩穿这么多，一是不能互相取暖，二是被子大衣盖不严，表面上加了棉，实际上不御寒哪！”
    乙：敢情这里边也有辩证法呀！
    甲：我和王大刚听了连长的话，赶紧脱掉了棉衣，这一来可暖和多啦！
    乙：那就好好睡吧！
    甲：睡啥？刚缓过劲，我又把棉衣穿上啦！
    乙：还冷啊！
    甲：起床啦！
    乙：合着一宿没睡！
    甲：那我也高兴啊！由于连长坚持实践第一，充分发动群众，注重调查研究，我们试点班试验雪地露营基本上成功啦！
    乙：好哇！
    甲：当天晚上，全连拉到预定地点进行露营，连长首先让我们给大家介绍试点班的经验体会。
    乙：是得好好谈谈。
    甲：这个说：“身上穿得少，才能睡得好！”
    乙：对！穿得少才能互相取暖嘛！
    甲：那个说：“睡前跑步，躺下最舒服。”
    乙：对！跑步能增加热量，躺下暖和得快。
    甲：我也说说我的体会。
    乙：你有啥体会呀？
    甲：我的体会最管用，穿的越多越挨冻！
    乙：嘿！净说大实话！
    甲：最后连长又提出两项新措施。
    乙：什么新措施？
    甲：第一项措施是围上雪墙加房盖儿。
    乙：雪墙好办，可顶上怎么加房盖儿呀？
    甲：雨布连成片儿，架在顶上当房盖儿。
    乙：对！顶上多加一层布，气温能增好几度哇！
    甲：第二项措施是被窝里安装土暖气儿。
    乙：土暖气儿？咱们部队也没有这个装备呀！
    甲：有！
    乙：噢，锅炉！
    甲：不，水壶！
    乙：水壶呀？！
    甲：啊！每个人都有军用水壶呀。水壶里装上开水，用毛巾包好，放在被窝里，既能散热，又能保温，渴了还能喝上两口。
    乙：嘿！真是一物多用啊！
    甲：连长做完布置，要求全连同志十分钟之内就寝完毕。今儿晚上连长让我和他睡在一起。这回我是快脱衣，快钻被，快蒙头，快入睡，不到三分钟我就躺下啦！
    乙：有经验啦！
    甲：躺下可是躺下啦，我就是不敢伸腿。
    乙：怎么啦？
    甲：我的脚怪凉的，怕连长嫌乎。
    乙：他想的倒挺多。
    甲：连长可没管那一套，他把我的脚紧紧地抱住，贴在他的胸口窝上，一股热流立刻暖遍了我的全身。
    乙：这真是阶级温暖胜严寒哪！
    甲：再加上我胸前的水壶散发着热量，睡下不到一个小时身上就出汗啦！
    乙：真出汗啦？
    甲：那个暖和劲就甭提啦！我越睡身上越热呼，呼……
    乙：嘿！睡得真甜哪！
    甲：我正睡得迷迷糊糊，忽然想起一件事。
    乙：想起什么来啦？
    甲：要是打起仗，我们身上暖暖和和，敌人冻得哆哆嗦嗦，连长一声令下，我就举起手榴弹，拧开保险盖，嘿！
    乙：给它来个遍地开花！
    甲：我越想越兴奋，手上一使劲，连长说话啦：“别拧盖儿……”
    乙：怎么啦？
    甲：我拿水壶当手榴弹啦！
〖-ZW/正文〗
