〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持必要的学习制度不是形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员邢希礼〖HH/换行〗DW：北京部队某团八连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗分析好大有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，我们连批判了刘少奇一类骗子在学习上推行的形式主义以后，有些同志看书学习的劲头不如过去大了，有的在学习时间却干别的事去了。他们说：“已经批判了形式主义，还搞这些制度干嘛！”党支部觉得，这些同志对学习上坚持必要的制度同形式主义的界限没有划清，如果这个问题解决不好，就会妨碍毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大指示在连队贯彻落实。于是，组织全连同志围绕这个问题，学习毛主席的《改造我们的学习》和有关论述，进行具体分析。我也结合自己的学习体会和连队的情况，用毛主席的哲学思想来分析这个问题。
    唯物辩证法告诉我们，内容和形式是辩证统一的。任何事物都有它的内容，任何内容都要由一定的形式来表现。我们认真读马、列和毛主席的书，掌握马克思主义的立场、观点和方法，这是进行学习活动的内容。我们采取的各种学习方法，坚持必要的学习制度，这些是进行学习活动的形式。没有必要的学习形式，也就无法掌握学习的内容；反之，如果只注意学习形式，不注重学习内容，那末这种学习形式也就成了空的。因此，我们只有把学习内容和学习形式辩证地统一起来，学习才能有好的成效。而刘少奇一类骗子在学习上大肆鼓吹形式主义，把内容和形式对立起来，使形式绝对化，妄图破坏我们掌握马克思主义的立场、观点和方法，这是违背马克思主义关于内容和形式的辩证统一的观点的，必须彻底加以批判，肃清其流毒。
    在学习和实践中，我还体会到，在学习内容和学习形式的辩证统一中，学习内容是决定学习形式的，而学习形式在一定条件下又反过来对学习内容起着积极的促进作用。例如，在学习中，我们坚持有的放矢的学习方法；坚持以在职学习为主，以自学为主；坚持一定的学习制度；在一定的时间召开在正确路线指导下的学习经验交流会等，对于我们掌握马克思主义的立场、观点和方法，都能起到很好的促进作用。
    我把自己的这个学习体会向党支部作了汇报，并和全连同志作了交流。同志们又结合一些实例进一步展开了分析和讨论。通过这样的互相启发，大家的认识都有了提高，看书学习的劲头更大了。大家说，我们只有用唯物辩证的观点来分析学习内容和学习形式的相互关系，才能划清在学习中坚持必要的制度和形式主义的界限。
    从此以后，我们党支部进一步加强了对连队看书学习的领导，把一些行之有效的学习制度，例如，每周的学习日制度；党支部一个月分析一次连队学习形势，在此基础上制订一次学习计划；不定期地召开学习经验交流会等，都坚持下来了。为了不使自学变成自流，各排还建立了学习组，由排长任组长，有领导地搞好自学，同时连里又建立了学习辅导组，经常帮助战士们解决在自学中碰到的难点。从实际效果看，坚持这些必要的学习制度，对进一步搞好连队的看书学习很有好处。
〖-ZW/正文〗
