〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中方面首席委员在朝军事停战委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝把作战物资运入南朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七二年十二月四日电 据朝鲜中央通讯社四日报道，朝鲜军事停战委员会第三百三十三次会议，在朝中方面提议下在板门店举行。
    会上，朝中方面首席委员金丰燮少将谴责说，在朝鲜北方和南方联合声明发表后，美帝国主义即把大量现代化武器和作战装备运入南朝鲜，并且公然叫嚷要加紧使南朝鲜军队现代化。现在，又运进一中队F―4鬼怪式战斗轰炸机，交给南朝鲜，犯下了严重的罪行。此外，美帝侵略者正阴谋策划把数十辆水陆两用坦克从美国运到南朝鲜。他指出，这是破坏和违反朝鲜停战协定的粗暴行为，是对期望朝鲜和平、统一的朝鲜人民和世界人民的不能容忍的挑衅。
    金丰燮少将强烈要求敌方放弃对朝鲜的侵略和战争政策，立即停止非法向南朝鲜运进F―4鬼怪式战斗轰炸机和其它新式作战装备的罪恶阴谋活动。
〖-ZW/正文〗
