〖ZQ/总期〗5443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对朝鲜的休假访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人离平壤到达丹东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联主任举行宴会热烈欢迎柬埔寨贵宾离开平壤时，金日成首相和夫人到车站热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社丹东一九七二年十二月四日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲子和夫人莫尼克・西哈努克公主结束了对朝鲜民主主义人民共和国的休假访问，于今天下午乘专车到达我国边境城市丹东。辽宁省革命委员会主任、中国人民解放军沈阳部队司令员陈锡联和王璇梅同志，丹东市革命委员会主任王恕年，以及丹东市两千多名群众前往车站迎接柬埔寨贵宾。
    今天，丹东市洋溢着中柬两国人民友好团结的热烈气氛。下午四时许，当西哈努克亲王和夫人在锣鼓声中走下专车时，陈锡联主任和王恕年主任迎上前去，同他们亲切握手，表示欢迎。少年儿童向西哈努克亲王和夫人献了鲜花。
    随同西哈努克亲王和夫人到达丹东的柬埔寨贵宾有：王国民族团结政府大臣杨森安和人人，凯卡妮娅公主，博夫人，古伦夫人，尤瓦那王子和夫人，伦赛公主和她的丈夫，西索瓦・梅达维亲王。
    到车站迎接柬埔寨贵宾的，还有丹东市革命委员会、中国人民解放军驻丹东部队负责人陈海林、任球、林元福、任国栋、李言、马海臣、王德和、侯震、晁福太、梁涤尘、宗玉珍等。
    专程从北京前往平壤迎接西哈努克亲王和夫人的我国驻柬埔寨大使康矛召和杨玲同志同车到达丹东。
    当晚，陈锡联主任举行宴会，热烈欢迎西哈努克亲王和夫人等柬埔寨贵宾。陈锡联主任在宴会上首先祝酒，对西哈努克亲王和夫人到达丹东表示热烈欢迎。他说，中柬两国人民的友谊和团结，是毛主席和西哈努克亲王亲自培育起来的，是牢不可破的。他表示，辽宁省人民和全中国人民一样，坚决以抓革命、促生产的实际行动支援柬埔寨人民的抗美救国斗争，直到取得彻底胜利。西哈努克亲王在祝酒中感谢陈锡联主任和丹东市人民的热情欢迎，并赞扬丹东市人民在社会主义建设事业中取得的成就。西哈努克亲王表示，柬埔寨人民的抗美救国斗争已经取得了很大的胜利，柬埔寨的战士将坚持斗争，决不妥协，直到取得最后胜利。席间，宾主频频举杯共祝中柬两国人民的伟大友谊和战斗团结万古长青。
    新华社平壤一九七二年十二月四日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，结束对朝鲜民主主义人民共和国的休假访问后，十二月四日中午乘专车离开平壤。
    朝鲜民主主义人民共和国国家元首、内阁首相金日成同志和夫人金圣爱同志到车站热烈欢送。
    随同西哈努克亲王和夫人离开平壤的有：西哈努克亲王的姑母凯卡妮娅公主，西哈努克亲王夫人莫尼克公主的母亲博夫人，柬埔寨王国民族团结政府军需军备大臣杨森安将军和夫人，王位最高委员会委员古伦的夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，王位最高委员会秘书长方炳桢和夫人，国家元首办公厅礼宾科长斯威博里，尤瓦那王子和夫人，伦赛公主和她的丈夫，国家元首私人秘书处主任莎绍罗夫人等。
    在平壤车站广场的中心竖立着金日成同志和西哈努克亲王的画像，车站大楼正面悬挂着朝鲜和柬埔寨两国国旗和写着“我们党和朝鲜人民的伟大领袖金日成同志万岁！”“柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王万岁！”的巨幅标语。聚集在车站广场上的欢送群众穿着鲜艳的民族服装，手拿彩旗、气球和花束，还高举着标语牌，上面写着：“朝鲜和柬埔寨两国人民之间的战无不胜的友好团结万岁！”
    到车站欢送柬埔寨贵宾的还有朝鲜党政领导同志全一和夫人、朴成哲、崔贤、金东奎、徐哲、金仲麟，郑准泽、杨亨燮、金万金，朝鲜民主党中央委员会委员长、朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长康良煜，朝鲜天道教青友党中央委员会委员长、最高人民会议常任委员会委员朴信德，最高人民会议议长白南云，内阁各相、社会团体负责人，朝鲜人民军将领以及科学、教育、文化、艺术和新闻方面的负责人等。
    柬埔寨驻朝鲜大使馆临时代办秦忠林和大使馆的工作人员，中国驻朝鲜大使李云川和夫人以及大使馆外交官员，其他一些国家驻朝鲜的外交使节也前往车站送行。
    朝鲜外务相许锬和夫人、朝鲜驻柬埔寨大使金恩焕和夫人、外务省仪礼局局长李仁春陪同柬埔寨贵宾前往朝鲜边境城市新义州。
    专程前来朝鲜迎接西哈努克亲王和夫人的中国驻柬埔寨大使康矛召和夫人也同车离开平壤。
    当西哈努克亲王和夫人在金日成同志和夫人陪同下，在乐曲声中步入车站广场时，无数个彩色气球腾空而起，聚集在广场上的欢送群众向他们挥舞花束和彩旗，热烈欢送柬埔寨国家元首一行。
    在车站广场上举行了隆重的欢送仪式。
    乐队奏朝柬两国国歌。
    在金日成同志的陪同下，西哈努克亲王检阅了朝鲜人民军三军仪仗队。接着，朝鲜少年儿童向柬埔寨贵宾献了鲜花。
    登上专车前，西哈努克亲王同金日成同志和朝鲜其他党政领导人紧紧握手告别。
    当西哈努克亲王和夫人等柬埔寨贵宾乘坐的专车徐徐离开车站时，站台上的群众热烈欢呼，欢送柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
