〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京万人集会反对美核潜艇又进驻日本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共号召全体民主力量团结起来展开斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东京/美国/核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 东京消息：今天傍晚，东京举行一万人参加的紧急大会，坚决反对美国“海龙号”核潜艇预定明天进驻日本佐世保港口。
    “海龙号”曾经在去年十一月十二日闯进佐世保港，停留了三天以后在日本人民的强烈反对声中狼狈逃窜。
    这次大会是由日本共产党和日本和平委员会等组成的“阻止美国核潜艇进驻中央实行委员会”发起举行的。参加大会的有东京和附近各县的各界人民。
    大会一致通过决议，反对美国核潜艇在日本港口停泊，反对“日韩会谈”。
    大会还通过决议，要求立即恢复反对日美“安全条约”国民会议。决议指出，这将加强全体民主力量的团结，更沉重地打击美日反动派。
    大会通过的另一项决议要求美帝国主义立即停止干涉越南事务，要求日本政府不要同美帝国主义在南越的侵略和战争政策合作。
    日共中央政治局委员米原昶在大会上讲话时指出，美国核潜艇进驻日本港口是为了使美帝国主义摆脱当前的困境，让亚洲人打亚洲人。
    他指出，民主力量进行联合斗争的条件日益成熟，实现这种团结是我们的伟大历史任务。
    随后，大会宣布派代表前往佐世保参加那里的反对美国核潜艇的斗争。这个决定受到与会者雷鸣般的掌声的欢迎。
    与会者然后到国会抗议美国核潜艇进驻和“日韩会议”，接着在东京闹市举行示威。他们高呼口号：“美国人滚出日本，滚出亚洲！”“不准美国核潜艇进驻日本！”“恢复反对‘安全条约’国民会议的活动！”
    据新华社一日讯 东京消息：日共中央政治局今天发表声明，抗议美国核潜艇“海龙号”进驻佐世保港口，并号召全体民主力量团结起来展开斗争。
    声明呼吁社会党、日本工会总评议会和其他群众组织在斗争中实行合作，并呼吁民主力量促使反对日美“安全条约”的联合斗争组织恢复活动。
    声明指出，在加强反对美国核潜艇进驻日本的斗争的同时，还必须紧急开展反对“日韩会谈”，反对侵略印度尼西亚和废除日美“安全条约”的斗争。
〖-ZW/正文〗
