〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻上级指示必须结合实际情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队长期担负着繁重的执勤任务，训练时间少，部队作风渐渐有点松散。后来经过政治教育和思想动员，作了一次整顿，问题初步得到了解决。但是怎样巩固和保持下去呢？这时我想起了上级过去讲的：“必须把培养优良作风同工作、战斗、训练和日常生活密切结合起来。”于是便决定今后哨兵一律利用上下哨的时间，在路上练步伐，要同去同回。当时我心想：如果这样坚持下去，每天可练一小时，全年就是几百小时，一定会有效果。
    想不到这个规定执行两天后，下面就提出了不少意见。有的说：“领导上不关心哨兵休息”，有的说：“这是坐在办公室里想出来的”，等等。这时我又恼火又犹豫，心想：这是上级指示的精神，难道还会错吗？
    怎么办呢？我带着这个问题请教毛主席著作。毛主席在《反对本本主义》一文中指示说：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”我一想，对！毛病可能就出在这里，应该调查研究，了解实际情况。第二天，我亲自下去“跟班作业”，又召集领班员和哨兵开了会。在座谈会上，班长王会先说：“上级指示我们要结合工作、生活等培养作风，这肯定是正确的。问题是不能规定太死，强求一律，因为这里面还有特殊矛盾。”哨兵郝连计接着说：“比如我站的哨位，按连里同去同回的要求，我就要和其他哨兵一起围着警卫目标转二三里路，这不是从实际出发练作风。”听了这些发言，我才恍然大悟。原来大家不是对结合工作、生活练作风有意见，而是要求干部从实际出发，结合实际情况来贯彻执行上级指示。当时，我就和大家一起研究出了具体的执行办法。从此，意见没有了，作风也越练越好了。
    这件事对我教育很大。它使我懂得了，一个领导干部，如果不深入调查，不了解实际情况，就一定不能解决问题，就不能很好执行上级指示，就无法实施领导。今后自己要牢牢记住毛主席的教导：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”
〖-ZW/正文〗
