〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚代表团 圆满结束对我国的友好访问
    苏加诺总统特派的、由第一副总理兼外交部长苏班德里约博士率领的印度尼西亚代表团，在我国进行了五天访问以后，已经在一月二十八日离开北京回国。
    印度尼西亚代表团，是在印度尼西亚人民掀起新的反帝高潮的重要时刻来到我国访问的。代表团受到了我国政府和人民的隆重欢迎和热情接待。毛主席、刘主席接见了代表团。周总理等我国政府领导人，同印度尼西亚贵宾进行了亲切的会谈。双方对当前国际形势，特别是东南亚地区的形势，对进一步发展中国和印度尼西亚之间的友好合作关系，取得了一致的看法，并且发表了联合声明，签订了两国经济技术合作协定和贷款协定。这标志着我国和印度尼西亚的友好合作关系，进入了一个新的阶段。
    印度尼西亚不买美、英帝国主义的账，坚决同殖民主义的产物“马来西亚”对抗，毅然退出联合国，这极大地灭了帝国主义和它们一手操纵的联合国的威风，长了世界革命人民的志气。现在，英帝国主义在美帝国主义的支持下，正在调兵遣将，企图威胁和侵扰印度尼西亚。但是，它们的阴谋是不能得逞的。印度尼西亚人民已经以全民动员，来回答帝国主义的战争威胁。我国政府在联合声明中庄严宣布：如果英、美帝国主义胆敢把战争强加在印度尼西亚人民身上，中国人民绝不能置之不理。在反对帝国主义和新老殖民主义的共同斗争中，中国人民将永远同印度尼西亚人民站在一起。
    南越敌占区人民 掀起新的反美斗争
    在南越解放军不断狠揍敌人的同时，南越敌占区人民，最近也展开了大规模的反美斗争。
    这次反美斗争，先从美伪集团的老巢西贡和南越第二大城市顺化开始，接着，便迅速扩展到广治、岘港、芽庄和大叻等地。成千上万的南越人民，不顾美伪集团的镇压，连续举行集会、示威游行、罢工、罢课，反对美国扶植的陈文香“文官政府”，反对美帝国主义武装侵略南越。他们用石子反击前来镇压他们的伪军警。他们砸碎了西贡南美国新闻处的门窗玻璃；捣毁了顺化市美国新闻处图书馆。连美联社都说，这次反美示威，是十年来“最激烈的一次”。
    在南越人民军事胜利和政治斗争的双重打击下，美国和南越傀儡集团之间的矛盾，傀儡集团与傀儡集团之间的矛盾，越来越尖锐、激烈。一月二十七日，南越伪军头目阮庆再次发动政变，推翻了美国一手扶植的陈文香“文官政府”，这是十五个月来南越发生的第八次政变。原来美帝国主义一心想扶植一个“文官政府”，来稳定南越政局，欺骗和笼络人心。而阮庆对自己了被充分信任，早就心怀不满。现在，阮庆把美国苦心经营的“文官政府”一脚踢翻，自然会更加引起主仆之间的不和。可以肯定，今后南越的狗打架一定会更加激烈，南越政治舞台上的走马灯戏，一定会愈演愈热闹，直到无法收场。
    刚果（利）人民 继续英勇战斗
    刚果（利）人民的爱国武装斗争最近又有了新的发展。一月二十三日，西部的恩科洛地区，爆发了新的武装起义，武装爱国者占领了恩科洛市。东北部地区，爱国武装也加强了作战，他们在北加丹加省首府阿伯特维尔以北地区的战斗中，打死伪军三百多人和雇佣军十多人。爱国武装还不断出击，先后进攻了乌维腊、布尼亚、卡马尼奥拉等地的伪军，歼灭了许多敌人，收复了许多城市。在斯坦利维尔，爱国武装仍然占领着这个城市四周的很多地区，并且多次袭击市郊的伪军据点。
    去年十一月，美、比帝国主义曾经对刚果（利）发动了赤裸裸的军事侵略，侵占了斯坦利维尔等地，妄图扑灭刚果（利）人民革命武装斗争的火焰。但是事实证明，刚果（利）人民的反美爱国武装斗争，决不是美帝国主义的屠刀所能镇压了的。镇压越残酷，反抗越激烈。美、比帝国主义的血腥屠杀，更加教育了刚果（利）人民，教育了非洲人民。刚果（利）人民新的武装斗争的兴起，斗争的更加坚决，以及更多的非洲国家坚决支持刚果（利）人民的斗争，都说明了这点。
    目前，美帝国主义仍不甘心在刚果（利）的失败，它一面继续支持和指使冲伯伪军和白人雇佣军加强对爱国武装的进攻；一面又把旧傀儡阿杜拉抬出来，玩弄新的“停火”和“全面和解”的阴谋，企图再一次诱骗刚果（利）爱国武装放下武器。同时，它还策划由非洲统一组织提供军队，以代替目前在刚果（利）的外国军队，妄想实现它用“非洲人打非洲人”的恶毒阴谋。但是，刚果（利）人民已经有了血的教训。最近，英雄卢蒙巴的弟弟弗朗索瓦・卢蒙巴就表示，刚果（利）的战斗永远不会停止。
〖-ZW/正文〗
