〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《实践论》解决了“老大难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖海云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水电费年年超支，这是公安部队干部学校财务科一直感到头痛的老问题。去年十月，他们学习了《实践论》，走出办公室，到实践中去调查研究，终于找到了原因，对症下药，使这个“老大难”问题，得到了解决。
    以前，为了解决这个问题，他们在办公室里多次研究过，和几个兄弟学校比较过，得出的结论是：水电费超支，主要是当地气候热，用水用电多，上级规定的标准太低。
    学习《实践论》之后，他们想：如果水电费的超支是因为气候问题，那么，从一九五八年到现在，气候没有变，人员增减不大，水电价格也没有涨，为什么费用逐年上升呢？他们感到从前的认识有问题。究竟问题在哪里呢？《实践论》给他们指出了方向：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”于是他们就带着这个问题深入实际找答案。
    从十一月初开始，他们就看管理科的同志一道，先检查学员区的用水情况。每天晚上十一点到第二天早上四点，到各厨房、洗漱间、厕所进行检查。他们从水表上发现，在没有人用水的情况下，每小时漏十多吨水。他们算了一下帐，象这样昼夜不停地漏下去，一年就要浪费一万五千元，他们大吃了一惊！
    水究竟是怎么漏掉的呢？他们请自来水公司的技术人员来协同检查，发现是地面上漏水，而漏水最多的是厕所的水箱。找到了漏水的原因，就迅速组织水工修理。这样，问题是不是就完全解决了呢？《实践论》说：“要完全地解决这个问题，只有把理性的认识再回到社会实践中去，应用理论于实践，看它是否能够达到预想的目的。”于是他们和管理科的同志又用了几个晚上的时间，继续反复检查。他们发现，修好之后，漏水量极其微小了。漏水问题解决后，他们遵循毛主席的教导，继续深入下去，看看还有没有其他浪费水的地方。结果发现有很多水龙头经常不关好，细水长流；很多同志洗脸洗衣服不用盆，至少要浪费三分之一以上的用水。针对这些情况，他们和管理科一道，进行了节约用水的教育，加强了行政管理。这样，十一月份的用水量就比十月份下降了四分之一以上。
    水的问题解决了，他们就着手解决电的问题。他们在家属区检查了五个晚上，发现有三十多户开“长明灯”，及时督促关闭，并进行教育；在两个学员队试装了日光灯，不仅亮度增加，而且费用大大节俭。多年未解决的“老大难”问题就这样得到了解决。
    （原载《公安部队报》）
〖-ZW/正文〗
