〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说、写和实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铁铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做宣传工作，离不开说和写。怎样才能说得好、写得好？过去我总认为这是一个技巧问题，多读点书，多练习，也就解决了。学习了《实践论》，我的认识有了改变。人的正确认识，只能从实践中来。说和写，无非是要表达自己的认识，要说好写好，就必须建筑在实践的基础上。脱离了实践去说，去写，照本本搬，凭脑子想，那“就成了无源之水，无本之木，而只是主观自生的靠不住的东西了”（《实践论》）。看来，说好写好的关键，在于深入实际。
    有一次，我去学员队蹲点，和学员同吃、同住、同学习、同劳动，处处打成一片，和他们建立起了真正的感情，学员什么话都跟我说。由于掌握了大量的第一手材料，对情况的了解比较具体，在蹲点结束以后，写了一个关于学员思想情况和特点的调查报告，费的工夫不大，反映的问题还比较深刻，领导上也较满意。又一次，坐在家里写总结，材料看了不少，但因为自己没有亲自参加那项工作，缺乏感性经验，写来写去总感到没有词，费的劲很大，翻工修改几次，结果空洞乏味，既没有提出任何问题，也没有解决任何问题。当时还直埋怨自己“笔头”不行，现在才认识到，“巧妇难为无米之炊”，缺少实践，就是“笔头”再灵，也是写不好的。
    不可否认，能否说好、写好，不光是个感性材料问题，和自己对事物的分析能力也有极大的关系。分析认识能力怎样提高？还是离不开实践。只有在反复实践中，才能认识事物的本质，才能更深刻地理解书本上学到的革命理论，才会运用这些理论去分析问题、解决问题。否则，即使把许多革命道理背得滚瓜烂熟，也是无济于事的。
〖-ZW/正文〗
