〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建慰问团深入前沿阵地 慰问陆海空军公安部队官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵表示决不辜负亲人的希望，要更好地守卫祖国大门〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建慰问团军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线一日电 福建省各界人民春节慰问团，连日来深入前沿阵地机场、码头、哨所，热情慰问日夜守卫海防的人民解放军陆海空军和人民公安部队。
    福建省慰问团和所属九个分团从一月五日起，带着二十四个剧团、二十个电影放映队和大批慰问信、慰问品，翻山越海，同广大指战员见面，向他们转达党和政府对他们的关怀和慰问。厦门分团在十四天的活动中，同三军官兵举行了报告会、座谈会、联欢会一百二十多场，随慰问团活动的厦门歌舞剧团、高甲剧团、芗剧团、越剧团等演出了《江姐》《奇袭白虎团》《南方来信》等革命现代戏和歌舞节目一百一十七场。他们在前沿某地刚刚慰问结束时，听说高山上一个观察所还有十二个战士，因为监视敌人的活动，不能下山会见亲人。副分团长宋忠义，立即带领二十五个演员，赶了三十多里路，登山慰问。演出完毕，又听说在更高的山头上还有一个战士在执勤，他们又攀上高峰去慰问。战士们深受感动，都表示决不辜负亲人的希望，要更好地守好祖国大门。
    福安分团在闽东北沿海地区和沿海岛屿上进行慰问活动时，有的边慰问边帮助战士缝补衣服，做饭洗碗；有的克服晕船呕吐，坚持在甲板上为战士演出文艺节目。有些团员还带了许多木棉树、木麻黄、银桦树，一登上英雄岛，就拿起铁锹，在营房四周以及阵地上，栽种树苗。他们说：我们时刻不忘守卫在前线的英雄的战士们。
    慰问团在部队期间，听取了部队首长的报告，访问了英雄模范、四好连队、五好战士，参观了军事技术表演，收集了官兵们活学活用毛主席著作的经验。他们在某机场会见曾击落击伤十四架敌机的某英雄中队，听了这个中队介绍的去年由于不断学习毛主席著作，进一步提高了阶级觉悟，每个人都成为五好飞行员的事迹后，都纷纷表示要把他们的好经验带回生产岗位去。
〖-ZW/正文〗
