〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边做边学 不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干就是学习”
    去年年初，上级调我到九中队当政治指导员。当时我很胆怯，因为我从来没有做过政治工作。我想起了毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中的教导：“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”我就想，我没有做过政治工作，缺乏这方面的经验，就应该按照毛主席的指示，到实际工作中去学习，边做边学。不敢去做，又怎么能学到经验呢？我又读了《实践论》。毛主席说：“常常听到一些同志在不能勇敢接受工作任务时说出来的一句话：没有把握。为什么没有把握呢？因为他对于这项工作的内容和环境没有规律性的了解，或者他从来就没有接触过这类工作，或者接触得不多，因而无从谈到这类工作的规律性。及至把工作的情况和环境给以详细分析之后，他就觉得比较地有了把握，愿意去做这项工作。我不正就是这样一种情况吗！我担心做不好工作，正是对工作的内容和环境还没有规律性的了解。为什么我不可以通过实践，了解情况和环境，把握工作的规律性，把工作做好呢！毛主席的教导，提高了我的信心，鼓舞了我的干劲，我愉快地服从分配，走上了新的岗位。
    找出主要矛盾
    到了中队，经过一段摸索，感到工作中问题很多，这里是矛盾，那里也是矛盾，不知从何下手。这时我又带着问题重温毛主席的《矛盾论》。毛主席说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。”什么是我们中队的主要矛盾呢？经过多方面了解情况，分析研究，我发现在我们这个中队，党支部的战斗堡垒作用没有充分发挥是一个主要矛盾。而其主要原因，又是有些党员的模范作用不够。毛主席说：“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决。”还说：“共产党内的矛盾，用批评和自我批评的方法去解决。”问题很清楚，要充分发挥支部的战斗堡垒作用，就应遵照毛主席的指示，健全党内的民主生活，经常开展批评和自我批评，而在这方面，领导和骨干又应该起带头作用。于是，我和中队的其他几个领导干部经过研究取得一致认识以后，就下决心从这方面去努力。
    一年来，我们经常组织党员学习毛主席加强思想修养和开展批评和自我批评的有关著作，把每月连长、指导员向支部大会报告工作，听取全体党员的批评意见，订为制度，同时经常开展党员之间的相互批评，使它成为一种风气。这样做了以后，党员的觉悟不断提高，党内有了不良风气立即就能受到抵制和克服，党员的模范作用大大加强，好人好事不断出现。由于党支部较好地发挥了战斗堡垒作用，中队的面貌逐渐改变了，工作有了明显的进步。
    促进矛盾转化
    中队里有个班，几年来一直问题较多，特别是组织纪律性较差，同志之间不够团结。党支部做了一些工作，但他们的进步不很显著。怎么帮助这个班彻底改变后进面貌呢？我们反复学习《矛盾论》，从里面找办法。毛主席教导说：矛盾着的事物是会互相转化的，“事物内部矛盾着的两方面，因为一定的条件而向着和自己相反的方面转化了去，向着它的对立方面所处的地位转化了去。”这一定条件是什么呢？毛主席告诉我们，外因是重要的，但主要的是内因，要发挥内因的作用。由此我们认识到，要使这个班从后进转化为先进，就必须从坚持“四个第一”、加强思想工作入手，充分发挥这个班全体同志的自觉性、积极性。根据这个认识，我们采取了一些措施，以学习毛主席著作为中心，大抓思想工作。支部也加强对这个班的领导，发现问题的苗头，立即就抓。这样，这个班的面貌迅速改变，经过一段时间，终于从后进转变成先进，成了中队的较好的一个班。
    时刻注意新矛盾
    毛主席说：“矛盾存在于一切事物的发展过程中”，“每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。”事情正是这样。我们中队工作中的矛盾，就是一个接着一个连续不断地出现。在上半年四好初评之后，一度出现了松劲情绪。抓了以后，扭转过来了。可是到迎接年终总考核时，有的同志又认为指标太高上不去，产生了畏难情绪。党支部认真抓住这个活思想，开展了“练兵是为了打仗”的教育，使大家认识到平时考核要求高，战时才能过得硬。高标准、严要求，鼓起干劲，奋勇破难关，终于取得较好的成绩。考核结束后，新的问题又来了，有的同志说：“一年最后一仗打完了，该歇一歇了！”这样，松劲情绪又重新抬头，成为完成新的任务的主要障碍。因为有了以前的经验，这一思想一露头，党支部立即抓住苗头，召开党员大会，进行教育，通过民主讨论，开展批评和自我批评，确定新的前进目标，使大家振奋精神，为完成新任务、争取新胜利而奋斗。在这样的实践中，使我进一步加深了对毛主席指示的理解，认识到任何时候都要用一分为二的观点来看问题，不断发现矛盾，解决矛盾，只有这样，工作才能不断前进。
〖-ZW/正文〗
