〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席支持各国人民反美斗争的声明和谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度集中了全世界人民的革命意志 极大鼓舞了全世界人民的革命斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗在毛主席像前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛泽东主席向世界各国人民发出的支援在战斗中的我们人民的呼吁，是一个新的解放宣言。这个宣言使我国的凶恶帝国主义者、种族主义压迫者胆战心惊。它必将使我们人民更加勇敢和坚决地进行斗争。”
    ――著名美国黑人领袖罗伯特・威廉
    “是毛主席正确而光辉地阐述了美国黑人反对种族主义的斗争，揭示了这一斗争的实质是阶级斗争。是毛主席对黑人和一切被压迫人民的解放斗争作出了新的贡献。”
    ――喀麦隆、乍得、乌干达、索马里、桑给巴尔六名留华学生给中共中央的信
    “您和六亿五千万中国人民一贯对越南南方人民的深厚感情和宝贵的支持，是我们在反对美帝国上义侵略者及其走狗，争取民族解放，实现越南南方的独立、民主和和平中立，并进而和平统一越南的斗争道路上的巨大鼓舞。”
    ――越南南方民族解放阵线中央委员会主席阮友寿给毛主席的感谢电
    “我们深信，毛主席反对美国―吴庭艳罪行的声明将能鼓舞现在正在斗争中的南越人民的战斗精神并把这个斗争推向一个新阶段。”
    ――柬埔寨《礼貌报》
    “当毛主席号召所有爱好和平的国家要联合起来，反对在全世界进了野蛮镇压的美帝国主义的时候，他阐明了有利于全人类的客观而真实的情况。”
    ――巴拿马学生鲁文・伊万・德拉维多利亚
    “毛泽东主席一向表达被压迫人民的感情。他的谈话对巴拿马、莫三鼻给和所有在对以美国为首的帝国主义和殖民主义作斗争的人民是一个巨大的鼓舞。我们一旦知道毛泽东主席支持我们的斗争，就感到自己有力量。”
    ――莫三鼻给解放阵线代表萨尔福汗・穆罕默德・汗
    “美帝国主义是世界人民的头号敌人。我们喀麦隆人民仍然在为解放和反对以美国为首的帝国主义而斗争。全世界人民应当响应毛泽东主席关于结成反对帝国主义的最广泛的统一战线的号召。”
    ――喀麦隆人民联盟执行委员卡门・萨克奥
    毛泽主主席赞扬日本人民反对美帝国主义的爱国斗争的谈话，表现了中国人民同日本人民之间的战斗友谊和团结，并大大地鼓舞了日本人民的斗争。
    ――日共《赤旗报》
    “毛主席是全世界所有被压迫人民的伟大导师，群众时时把他记在心上。”
    ――亚非人民团结组织书记处日本书记北泽政雄
    “毛泽东主席的声明，使我国人民在他们自己历史的这一严峻时刻坚定了信心，它表达了全世界一切爱好和平、主持正义的人民对勾结在一起的帝国主义极端蔑视一国主权而在刚果犯下的强盗罪行的深刻愤慨。”
    ――刚果（利）全国解放委员会
    毛泽东主席的声明有力地支持了刚果、非洲和全世界被压迫人民的斗争，也照亮了老挝人民斗争的道路。
    ――老挝真正中立力量代总指挥探上校
    “毛主席的声明是明确的、直截了当的和有力的，它清楚地显示，美帝国主义已陷入困境。这是一个历史性的文件，它不仅会在非洲解放运动史上，而且在世界革命运动史上占有重要地位。声明是加强反对新老殖民主义斗争的重要里程碑。”
    ――南非泛非主义者大会教育书记彼得・恩库特索恩・拉波罗库
    去年，我国在国外举办了不少展览会。在这些展览会上，许多观众通过各种方式，表达了对中国人民伟大领袖毛主席的无限热爱和崇高敬意。下面是当时的几个场面。
    五、六月份在智利举行的中国经济展览会上：
    七月在达累斯萨拉姆开幕的中国经济建设展览会上：
    八、九月份在叙利亚首都大马士革举行的国际博览会的中国馆：
    九、十月份，阿尔及利亚举办了它独立后的第一次国际博览会，在博览会的中国馆：
〖-ZW/正文〗
