〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内隆重集会庆祝越南劳动党成立三十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南劳动党/河内〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十一日电 据越南通讯社三十日报道：越南民主共和国首都河内市各界人民的代表五千多人，三十日晚上在这里的露天人民剧场隆重举行集会，热烈庆祝越南劳动党（前身为印度支那共产党）成立三十五周年。
    胡志明主席，黎笋、长征、范文同、范雄、黎德寿、武元甲、孙德胜等党和国家领导人以及各民主党派、各人民团体负责人出席了大会。
    大会由越南劳动党中央委员会主持。当大会主席团成员走上主席台时，会场上响起了雷鸣般的掌声。戴红领巾的少先队员向他们献了花。
    胡志明主席在热烈掌声中说：“我们兴高采烈地庆祝我们亲爱的党成立三十五周年。我委托黎德寿同志发表庆祝讲话。”
    越南劳动党中央政治局委员黎德寿发表了长篇讲话。
    随后，越南各民主党派、人民团体负责人和少数民族代表、劳动英雄代表先后在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
