〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏各界人民热情慰问驻军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗慰问团前往各地慰问边防战士。翻身农牧民、工人手持彩旗花束，载歌载舞，到部队驻地和官兵们联欢。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏人民慰问驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一日电 西藏各界人民广泛展开慰问解放军和公安部队的活动。
    西藏各界人民春节慰问总团一月三十日在拉萨市隆重举行慰问大会。慰问总团团长王其梅等一千多人参加了大会。副团长朗顿・贡噶旺秋在会上热烈赞扬驻藏部队以辛勤的劳动，出色的成绩，保卫了祖国的安全，维护了祖国的统一，增强了民族团结，成为西藏革命和建设的重要力量，不但为毛主席的好战士，劳动人民的子弟兵。解放军驻西藏部队首长任荣致答词，他代表全体官兵对各族各界人民的热情慰问和大力支援表示衷心的感谢，他表示在新的一年里，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，全心全意为西藏人民服务，为彻底完成西藏民主革命而奋斗，同时，百倍提高警惕，保卫西藏人民的革命果实。
    连日来，慰问团总团和各专区、市、县慰问分团、慰问小组，分别携带慰问信、慰问品和文娱节目，前往部队营地、边卡和分散的执勤点，热情慰问边防战士。
    一月下旬以来，西藏各地的翻身农牧民、工人、干部、学生和城镇居民，纷纷手持彩旗花束，载歌载舞，到部队驻地拜年、联欢，祝贺战士节日“扎喜德勒”（吉祥如意）。许多人还把感谢军队保卫祖国、保卫人民胜利成果的信件送到官兵们的手里。
〖-ZW/正文〗
