〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我搞好了同班长的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聿康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于我没有用一分为二的观点去观察问题，我和班长的关系总是搞不好。一天锄地收工时，班长让我把全班带地来，我们动作慢了一点，他就大喊让我跑步带过来。当时我想：你对副班长就这样不讲情面？又一次，全连都去整理菜地，指导员叫我写黑板报，我没告诉班长，就留下了。班长找到我后，问我：“你为什么不整菜地去？”我想：你头脑就是简单，我没有事能呆在家里吗？两件事情给我留下一个印象：班长态度生硬，管理方法简单。从此，我和他就产生了隔阂，并且直接影响了班里的团结。
    指导员了解了我们的情况，找我谈心，特别着重给我指出：“不能全面地看待同志，是你最大的缺点，希望你好好学习毛主席有关一分为二的思想。”
    按照指导员的话，我学习了《论联合政府》一文的部分章节。毛主席说：“谁要是只看见成绩一面，不看见缺点一面，谁也就不会很好地为实现党的任务而斗争。”毛主席的话一下打中了我思想上的病根。由于去年初评前，自己工作干得比较好，常受到表扬，晋了军衔，自己认为文化高，办法多，就沾沾自喜起来了。常常暗地里用自己的长处去比班长的短处，用自己的优点去比班长的缺点，却没有看到他对工作积极热情，责任心强等等许多优点，也没有看到自己不虚心、骄傲自满等等缺点。因为自己是用一点论的方法，孤立地、片面地看待自己，又是用一点论的方法，孤立地、片面地看待班长，结果越比就越觉得自己比他强，越比心里越不服气，以至把班长的正确意见也看成是同我为难。
    经过学习，认识提高了，对自己、对班长的看法全面了，我就经常找班长谈心，交谈思想，使相互之间进一步了解了。每当领导下达任务以后，就和他一起研究，怎样组织力量，搞好班内工作。特别是在工作比较繁忙、任务比较重的时候，我更主动地协助他搞好工作。他的长处我虚心地学，当他有问题时也主动帮助他解决。逐渐地，他对我的看法也改变了，我们两个人的思想距离不断缩短，感情日益深厚，班里的团结，也随着大大加强了。
〖-ZW/正文〗
