〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东风传喜讯，春光无限好，过去的一年，我军高举毛泽东思想伟大红旗，在革命化、现代化建设的大道上阔步向前，处处呈现一派大发展、大丰收的景象。看，四好花开――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万山红遍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学民梁光夫郇琛王连第李荣春王结实朱行蔡锦庭冯时健周瑛钱文荣孔正柳鲜龚愉田雁康一梁周汉元刘开强高明坤庄振基王蜀槐李旭翔黄孙芝李值康信忠潘行受振峰辰生洪炉王宇罗德林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗万山红遍/附图片部队建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们！大家记得，在大型音乐舞蹈史诗《东方红》里，有这样一支激动人心的歌：
    “敬爱的毛主席，
    我们心中的太阳！
    无论我们站在什么岗位上，
    身上都闪耀着你的光芒。
    无论我们走到什么地方，
    总是觉得近在你的身旁。
    ……。”
    这支歌，正唱出了我们全军同志的心意。我们每一项工作，都是在毛泽东思想指引下，蒸蒸日上；我们每一个同志，都是在毛泽东思想哺育下，健壮成长。
    敬爱的毛主席，我们心中的太阳！
    心中升起红太阳 高山大海无阻挡
    在天空，在海洋，在岛屿，在边疆，在一切战斗的岗位上，我们打败了敌人，压倒了困难，战胜了严寒酷暑，顶住了惊涛骇浪。是毛泽东总想把我们武装，是毛泽东思想给我们力量。
    远在祖国边疆 近在毛主席身旁
    我们连驻守在祖国边疆某地。这是地图上看不到的一个地方。这里，每年有六个月是大雪封山，看不到新书报，也见不到一封信。但是，我们天天学习毛主席的著作，我们就好象天天和毛主席见面一样，感到无限温暖。
    毛主席说，要艰苦奋斗，自力更生。我们就自己动手盖房子，把猪、牛、羊运到雪山上来喂养。干部战士还从家乡带回菜籽种菜。我们的生活过得满好，一年比一年强。
    毛主席说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”我们在执勤和训练中，无论遇到什么困难，都始终保持革命乐观主义精神。我们从收音机里学唱革命歌曲，把连队中的好人好事编起来演唱。
    我们警惕地把守着祖国的大门，心情舒畅，斗志昂扬。
    有一件事，使我们终生难忘。
    去年，正是大雪封山的时候，一个战士得了重病。我们立即召开支委会，决定想尽一切办法抢救。干部昼夜守在这个同志身边，但是他的病情越来越严重。我们不得不从电台上报告了上级。各级首长立即发来电报慰问，准备空投药品，并说，这件事，北京已经知道了。军区医院研究了报告的病情，用电报拍来了治疗方案，军分区的医疗组准备冒险过雪山，营部也正在组织小分队破雪送药。我看到这些电报，感动得流下了热泪。我把这些向全连讲了，大家十分激动，一次又一次高呼：毛主席万岁！并且高唱《社会主义好》。后来，飞机三次来空投药品，空军同志在药箱上还放上了热情的慰问信。我们就这件事情，组织大家学习了《为人民服务》。讨论会进行了三天，同志们的心里话还没有说完。我们一边读，一边想，毛主席著作的每字每句都说到我们心上。我们虽然远在边疆，却好象站在毛主席身边一样！     （指导员 李荣春）
    战士登上六盘山 握紧枪杆接好班
    某部队九连，是一个英雄的红军连队。他们在红军长征三十周年前夕，沿着前辈走过的道路，奔向六盘山野营，学习红军革命传统，苦练杀敌本领。
    六盘山，山峦重迭，山势陡峭，从山脚到顶峰，要在曲折迂回的山道上环绕六盘。回族人民的“花儿”歌中唱道：“登上了六盘山，两手就攀着了天。”
    九连的同志沿着红军的足迹上山了。
    矗立在眼前的是一座七十五度的峭壁，上面长满荆棘和杂草。大雨过后，土层松软，再加上浓雾压顶，气压很低，每向上挪动一步，都得用很大的力气。战士们互相鼓励着：“要学习红军不到长城非好汉的精神，登上顶峰。”
    站在海拔三千二百米的六盘山高峰上，九连举行了中国工农红军长征三十周年纪念会。战士们高声朗诵了毛主席的词《清平乐・六盘山》。
    “六盘山上高峰，红旗漫卷西风。”这伟大的声音，在每个战士心中激荡。
    迎着寒风，顶着细雨，战士曲中朗诵了他自己作的一首诗，表达了全体同志遵照毛主席教导，勇敢前进的决心：
    “战士登上六盘山，脚踩云雾头顶天。
    漫卷西风红旗舞，牢记当年长征难。
    继承先辈革命志，握紧枪杆接好班。”
    （刘学民、粱光夫）
    谁说海底没太阳 毛主席著作放光芒
    129潜水艇去年经历了一次不寻常的航行。
    大风卷起巨浪，一阵紧似一阵，直刮了四五天。在深海潜航的水兵们，不管风浪多么大，舱室里多么闷热，晕船呕吐多么厉害，仍然坚持学习毛主席著作。
    风波越来越大，潜艇在涌浪里颠簸，航行越来越困难了。这时候，扩音器传来了艇政委的声音，他读着毛主席的话：“……前途是光明的，道路是曲折的。……共同努力，一定能够排除万难，达到胜利的目的。”毛主席的话鼓舞了大家。
    水雷兵曲迎春晕船呕吐，坚持值更。别人想代替他，他说：“照毛主席指示办事，别人不能代替！锻炼意志，别人也不能代替！”
    六舱舱底，有三个水兵坚守在一个狭小闷人的战位上，他们一有空就学习毛主席著作。他们感到自己虽然在舱底管大轴，但是，这是和整个人民革命事业联系在一起的。副政委提着一小口袋苹果来慰问他们，说：“这是一舱同志送给你们的，还有一封信呢！”接着副政委大声念道：“毛主席教导我们，越是困难的地方越是要去，这才是好同志。六舱的同志就是这样的好同志，我们要向你们看齐。……”水兵们听着，浑身充满了力量。
    在这次航行中，水兵们写下了这样的诗句：
    “谁说海底没太阳，主席著作放光芒，
    千重海浪等闲过，水兵心头亮堂堂！”
    （郇琛、王连第）
    学得愚公移山志 万里长空任翱翔
    某飞行大队，在创造四好连队运动中，用毛主席敢于斗争、敢于胜利的思想武装飞行员头脑，不断取得新的成绩，连续四年被评为四好。去年，在严峻的对敌斗争中，他们经风雨，受锻炼，又培养了一批新飞行员。
    敌情复杂，气象恶劣，大风、低云、多雨，是他们经常遇到的困难。在这个困难面前，他们坚持先练思想。大队政委领着大家学习《愚公移山》，一起回忆光荣的战斗历程。新飞行员们决心很快练硬翅膀，和敌人较量。
    一个复杂气象训练的热潮掀起来了。一天，阴云密布，大队长亲自带领飞行员上天。机群迅速穿进乌黑的云层，他们上升了三千米，没有出云，五千米，还没有出云，云层高度不断增加，当机群爬到七千米时，云层把战友们隔开了。云海滚滚，容易迷航，但是毛泽东思想把他们的心联在一起，每个飞行员都只有一个信念，敢于斗争，敢于胜利。他们坚定沉着地穿云而上，终于在云外的高空胜利会合，出色地完成了这次训练任务。
    一年过去了，这个大队的新飞行员都练得思想红，翅膀硬，能够在复杂气象下担任战斗值班了。
    （钱文荣、孔 正）
    红旗招展指方向 胜利一浪高一浪
    在训练、执勤、施工、生产和各项工作中，我们坚持了四个第一，发扬了三八作风。看，耳聪目明的观察兵，神出鬼没的“夜老虎”，披荆斩棘的钢铁战士，勤俭节约、自力更生的生产能手……。战士们英勇顽强艰苦奋斗取得的每一个胜利，都闪耀着毛泽东思想的光芒！
    “耳聪目明”监视敌人 守卫海岛练出硬功
    在海防前线有一个连年四好的观察所，他们和敌占岛屿只有一水之隔。不管是白天还是黑夜，不管是晴天还是雾天，他们警惕地监视着敌人的一举一动。
    有一次，有个同志来到哨所，战士对他说：“你想看看敌人的水陆飞机吗？来了！”果然，海面上传来了一阵轻微的嗡嗡声。可是，很不巧，海面有雾，看不见。战士望了望浓雾弥漫的海面，又说：“没关系，起风了，浓雾马上去散开。”这位同志坐上观察位置，不一会儿.一架美制蒋匪的水陆飞机已清晰地出现在海面上。
    战士们每个人都有厚厚的几本笔记，记载着敌占岛屿上各种车辆、舰艇、飞机的外貌特征和性能。
    战士们真是耳聪目明。这手硬功夫是苦练出来的。但是，他们说，真正使我们耳聪目明的还是毛泽东思想。
    班长林天生在向新来的战友介绍情况时，总是翻开毛主席著作选读本，指着《中国社会各阶级的分析》一文说：“我就是从这里迈出了人民战士的第一步。”战士们学习了毛主席著作，看到一艘美帝国主义军舰，就会想到美帝国主义在全世界犯下的滔天罪行；看到一个渔民在敌占岛屿受迫害，就会想到全世界还有三分之二的人民没有解放。看到了这些，想到了这些，他们就更加发愤地苦练硬功，更加警惕地监视敌人。（蔡锦庭）
    披星戴月顶风冒雨  “夜老虎连”神出鬼没
    某部队七连，是个“夜老虎连”。他们深夜悄悄进入一个集镇，黎明前离去，当地老乡还不知道。他们在一个黑夜里表演偷袭，摸到参观人员跟前，都还没有发觉。
    七连经常进行夜行军训练。每次野营，不走大路走山路，遇到河流练强渡，风雨无阻，边走边“打”。在东南沿海某地进行野营时，正赶上强台风。全连顶风冒雨，翻越大山，上坡人顶人，下坡手拉手。十七小时行程近百里，没有一人掉队。
    七连夜练已成习惯。他们常练紧急集合和摸黑着装。就是上营部、团部看电影，他们来回也要练练夜行军。团首长赞扬他们：走得快，走得静，能吃苦，能经拖！战士们说，我们是按毛主席发挥夜战、近战特长的思想，练出过硬本领的！（柳 鲜）
    艰苦奋战兴安岭 双手开辟胜利路
    铁道兵某部去年在大兴安岭修筑森林铁路的时候，十六连一排接受了抢修一条施工便道的任务。
    任务紧急，他们连夜冒雨进入荆棘丛生的工地。他们一搭好帐篷，就组织学习毛主席关于如何对待困难的论述。战士们认识到，环境越艰苦，越能考验人，谁经得住考验，谁就最光荣。为了提前完成任务，他们起早贪黑地艰苦奋战。在抢修一座小桥时，排长王廷军带头跳下深水作业，他们在水中劳动一阵，爬上来烤烤火，又下水去。刘俊华为了堵住一个漏水窟窿，几次钻进冰水中作业。在将近一个月中，他们抢修好了三十六公里便道，还修好了三座较难修的便桥，保证了后续部队的车队提前开进工地。
    战士们说，毛泽东思想的光芒照到哪里，我们就能在哪里开辟出胜利的道路！  （王蜀槐）
    人人珍惜颗钉寸木 勤俭节约蔚然成风
    某部加工连的战士们，去年一年制作模板一万一千八百多平方米，没有向国家领一颗新钉子。
    一颗钉子，算得了什么！可是，加工连的同志们不这样看。他们学习了毛主席著作，毛主席不是说过吗：“我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”勤俭节约对我们何等重要！
    他们还开过现场会，计算过从开矿、炼铁到制成钉子，这中间要付出多少劳动。
    他们还学习过地方工厂企业的“一厘钱精神”。
    他们从用过的模板里拆钉子，用了拆，拆了用，一颗钉子用六七次，甚至十几次。
    他们由节约钉子，又想到节约木材。在制作模板时，千方百计地小材大用。他们又提高模板的使用率。有的模板规定使用十次，他们却平均使用了三十六次。
    一颗钉，一寸木，价值无几吗？不是。去年一年，他们就节约了铁钉一千六百多公斤，木材一百零三点九立方。一颗钉，一寸木，价值无几吗？不是。战士们就从这里开始，进一步树立了为革命事业高度负责的思想！（冯时健、周 瑛）
    “南泥湾”精神永不忘 荒草滩上稻谷香
    去年，某团的指战员们，来到汾河滩种水稻。这里荒草丛生，盐碱遍地，低洼水茫茫，高坡白如霜。战士们凭着一双手，凭着革命干劲，把荒滩开成良田，获得了大丰收，平均亩产七百多斤，最高亩产达到一千多斤。
    战士们刚进汾河滩，泡在水里开荒，挖一锨，费好大劲才能把沾在锹上的泥甩掉。战士吴百顺，力气很大，过去在山地开荒，一天能开两亩多。一到汾河滩，他就象“老牛掉在枯井里――有劲使不上”。干了一上午，只开出了两分田。
    怎么办？毛主席著作是力量的源泉。全团同志立即重新学习《为人民服务》、《愚公移山》和《关于重庆谈判》等文章。
    战士们在毛主席指示的鼓舞下，干劲起来了，办法出来了，艰苦、困难统统不在话下。
    正是有了这样顽强的意志，开荒的速度大大提高，全团按时把稻秧插下去，经过细心管理，终于获得了丰收。
    （李旭翔、黄孙芝）
    毛泽东思想哺育我们 革命接班人迅速成长
    在革命化、现代化建设的大道上，我们遵循毛主席的教导，学习革命先辈的榜样，自觉地改造思想，当好无产阶级革命事业的接班人。
    井冈山上新一代 红军一样站起来
    “我们饮的是井冈山水，吃的是井冈山粮，井冈山的革命精神永不忘！”这是井冈山公安队同志们的响亮口号！
    新战士一入伍，指导员就领着他们到毛主席当年住过的房子里，听革命老人讲毛主席在这里领导革命斗争的故事。
    公安队的同志们，在井冈山革命精神的鼓舞下，苦练杀敌本领。去年在黄洋界进行实弹考核，那天，正遇上大风。指导员问大家打不打？战士们异口同声他说：打！过去红军在这里打仗，风雨无阻，我们现在打靶，怎能被大风吓倒。结果打了个优等成绩。
    一次，夜间训练，通过山坡梯田时，战士霍宗振滑了一跤，踩在萝卜田里。第二天蒙蒙亮，他跑去看，发现踩倒了三棵萝卜苗，他急忙把苗扶正，培上土，灌了水，并向社员道了歉。社员说：“三棵萝卜苗算什么，何必跑来一趟！”他说：“这是毛主席在井冈山时亲手制定的纪律，过去红军这样做，今天我们也要这样做！”社员点头说：“真是毛主席的好战士！”          （李值、康信忠、潘行受）
    帐篷生活十四年 艰苦胜利紧相伴
    工程兵某部十连在风雪高原执行施工任务，已经十四年了。
    十四年来，他们一直住在帐篷里。他们和艰苦作伴，也和胜利作伴，还锻炼出了一批批如钢似铁的老战士。
    去年，一批从内地来的新战士到了连队，他们学了《纪念白求恩》，又学了《为人民服务》，懂得了“享受让给人家，担子拣重的挑”的道理，一开始，就干得很欢。新战士刘炳文在日记里写道：“铁锹十字镐，是咱传家宝，老战友用它架‘金桥’，我要用它把帝国主义埋葬掉。”
    七八月间，高原上霪雨绵绵。战士们的被子湿了，衣服也湿了，地面成了沼泽，睡不成觉，大家就坐起来，大谈“与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷”。大雨一停，大家就立即冲向工地！
    去年，他们又超额完成了任务。
    （王结实、李清濂）
    革命战士本色不变 当了干部觉悟更高
    某部八连的班长何礼从当了排长以后，继续发扬艰苦朴素的作风。
    吃饭，睡觉，他和战士在一起，出差值勤，搞农副业生产，他也和战士一样，没有半点特殊。
    在生活上，他铺的、盖的、用的，还是当战士时的那一套。他经常和战士们说：“现在，我们的生活好了，可不能忘记旧社会的苦日子是怎么过的，可不能忘记今天的好日子是怎么来的。我们是无产阶级革命战士，应该象毛主席教导的那样，吃苦在前，享受在后。”
    他当排长不久，就遇着一个新课题：组织步兵排在山岳丛林夺取支撑点的演习。开始，战术队列作业还搞得不错，可是，一进入丛林，就不知怎么办了。他虚心请教别人，同时召开诸葛亮会，发扬民主，让大家想办法，终于领导全排学会了丛林作战的本领。战士们都很佩服他那种在工作中学习、向群众学习的革命精神。        （萧俭萍、唐嗣田）
    思想改造靠锻炼 自觉自愿挑重担
    新战士杨连顺，无论在训练紧张的时候，还是在节假休息的日子，总把一件工作放在日程上，就是天天打扫厕所。
    你知道吗？去年三月份以前，他还是一个肩不愿挑担的知识青年。
    杨连顺应征入伍后，分配到了“开原先锋连”，老同志们给他介绍了自我改造的经验；指导员和他一块学习了《纪念白求恩》。他开始懂得了当兵不只是尽一尽义务，而是肩负着中国革命和世界革命的重任。从此后，他努力学习毛主席著作，加紧思想改造。毛主席说：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。”他下定决心，要挑重担子。他说：“在平时什么是重担子，过去我是认识不清的。后来学习了毛主席著作和雷锋、欧阳海的事迹，才懂得在日常生活中重担子多得很。别人没有把它放在眼里的‘小事情’，我就把它看成是锻炼自己的重担子。”
    就这样，他主动去打扫厕所，埋头苦干了三百天。
    （王家凯、杨芳铭、陈世任、陈 权）
    来自五湖四海 团结齐步向前
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”我们就是按照毛主席的这个教导做的，困难留给自己，方便让给别人。干部关心战士，战士爱护干部，同志彼此关心，大家互相帮助。团结就是力量，团结就能胜利。
    创四好互帮互学 兄弟连并肩前进
    炮兵某团七连和八连，是全军最早开展“一帮一”活动的一个对子。他们为革命而帮学，为四好而帮学，并肩前进。
    七连和八连，在战争年代里是一对亲密的战友。七连指导员李怀珠说：“七连的光荣历史上，也凝结着八连同志的鲜血，我们要象在战场上互相支援那样，互帮互学。”半年多的时间里，七连先后七次向八连介绍活学活用毛主席著作的经验。还派骨干去“言传身带”，帮助落实。有了新的经验，又及时送上门。
    八连虚心向七连学习。两个连队分开了，他们还坚持学。八连到某地生产，指导员孙明池，为了学习七连在分散情况下加强阶级教育的经验，泥一脚，水一脚，趟过八条河，翻过两座山，来到七连取经。去年，八连换了几个干部，但是八连的同志说：“干部变换，我们学先进的决心不变！”
    年底，八连第一次获得四好连队称号，七连连续四年评为四好连队。
    （龚 愉、田 雁、康一粱、周汉元、刘开强）
    热情招待过往战友 “义务兵站”誉满四方
    在贵州遵义车站附近，驻着一个被人们称为“义务兵站”的机炮连。
    遵义是黔北公路网的枢纽，部队许多外出的干部战士，都要在遵义转车、吃饭或住宿。机炮连成了他们落脚的地方。天长日久，车站的同志便把机炮连当成部队招待所了。凡是来往住宿的军人，都介绍到机炮连来。
    你来他往，吃饭睡觉、对一个连队来说，确实添了不少事情。但是，机炮连的同志们牢记着毛主席的这样一句话：“……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”他们心甘情愿地担起这副担子，热情周到地为不相识的战友服务。
    一个雨雪交加的黄昏，副指导员陆友才在公路上遇见兄弟部队一个车队。因为人地生疏，车队的同志找不到适当的停车场过夜，正在发愁。陆友才说：“跟我来吧！”
    车队来到机炮连，三排让出了全部床铺；二排立即向停车场派出了哨兵；炊事班马上撬开了封好的煤火……
    机炮连为战友服务的精神，传到祖国的四面八方。来自首都、边防和海岛的一封封感谢信，一致赞扬他们风格高。
    （鲍道铸、罗德林）
    风雪高原跋山涉水 精神食粮送上门来
    一支五个人组成的小队伍，来到一个只有七个人的小兵站。
    他们一到兵站，就立刻忙碌起来，检查机器的检查机器，摆书摊的摆书摊。不一会儿，在这里就出现了“百货公司”、“新华书店”和“电影院”。原来这支小小的队伍，是西藏军区文化部的文化工作组，今天是专门来为兵站同志服务的。
    兵站的同志们说：“我们总共只有七个人，你们来了，演一场电影，对我们就是最大的鼓舞了，别那样忙了。”文化工作组的同志们回答说：“正因为你们只有七个人，常年在这偏僻的地方为过往的同志们服务，我们才应当更好地为你们服务！”
    在书摊上，他们耐心地向大家推荐新出版的书刊；在百货摊上，让每个同志选购称心的用品。最后放映了电影《农奴》。
    文化工作组的同志们带着六十七种文化用品，三百多种发电机、收音机零件，八千多册书籍，还有《农奴》、《李双双》等影片，跋涉在高原的山路上。仅仅五十多天，就走了一千多公里，热情地为医院、兵站等二十多个单位服务。
    累吗？苦吗？“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱……”毛主席的这些话，经常响在他们的耳边，哪里还觉得什么苦累呢！       （朱 行）
    阶级友情比海深 礼物送给最辛苦的人
    去年五六月间，驻守在福建前线某海岛的同志，收到军区首长转来的一包葡萄干。这包葡萄干来自天山脚下，是新疆军区首长寄给福建前线战士的。这珍贵的礼物该给谁呢？大家都说该给最辛苦的同志。谁个最辛苦？机炮排的同志说：“战炮一排整天风里雨里值班，最辛苦，该接受这份礼物。”在战炮一排的排务会上，全排一致认为连长接受这份礼物最恰当。但是，连长却指着山下的边防哨所说：“他们才最辛苦呢！”于是，这份远方战友的礼物，又加上了海岛战士的心意，来到了公安部队某边防哨所。  “谁说我们最辛苦？”公安战士很不服气，“不说别的，山上部队吃一担水也要下山挑，流的汗可多啦，礼物还是该给他们。”
    带着战友深情的礼物几次旅行，就是找不到一个最辛苦的人。有的战士提议：“西藏兄弟部队常年在高原上执勤，捍卫祖国领土，他们才是最辛苦的呢！”这样，这包来自新疆的葡萄干，又带着福建前线战士的敬意，经历千山万水，到了西藏高原。西藏军区首长把这包份量越来越重的礼物，转给了军区总医院，让它带者战友真挚的阶级感情去慰问伤病员……。
    （高明坤、庄振基）
    在红遍万山的四好花丛中巡礼，令人精神振奋，令人欢欣鼓舞。
    我们取得的一切成就，都是毛泽东思想挂帅的结果。
    伟大的毛泽东思想引导着我们从胜利走向胜利。
    我们一定要牢记毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”任何时候，都要用一分为二的观点看待自己的工作。
    我们的部队正是按照毛主席的这个指示做的。
    连续四年被评为四好的某部警卫连，用一分为二的武器，检查了工作，找到了薄弱环节。他们说：我们一定要克服缺点，把连队建设成为一个打不垮、拖不烂的钢铁连队！
    连续三年被评为四好的某部坦克连的同志们表示：我们不能原地踏步，必须更上一层楼，在新的一年创造新成绩。
    连续四年被评为四好的某部一连的同志们说：在新的一年里，党和人民对我们的要求更高了，我们要敢于创造争取好上加好。
    同志们，一九六五年创四好的战鼓已经响了，我们要响应军委和林彪先帅的号召，把毛泽东思想伟大红旗高举更高举，使创造四好连队运动落实再落实。
    我们要更好地学习毛泽东思想，更好地运用辩证唯物论，兢兢业业，谦虚谨慎，奋发努力，继续前进。
    旭日东升，春意正浓。无限风光在险峰！
    一、二版插图：振 峰、辰 生、洪 炉、王 宇
〖-ZW/正文〗
