〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体问题要具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个连队，去年四好初评没有评上四好，据工作组汇报，主要是指导员（支部书记）的民主作风不好，发挥党支部的集体领导作用不够。根据这个情况，我们对那位指导员提出了要求，要他今后遇事多开会，多同别人商量。指导员也表示一定接受这个意见。我们满以为问题可以解决了。可是年底四好总评，这个连还是没有评上。原因还是那一条：指导员民主作风不好，发挥党支部集体领导作用不够，大家意见很多。
    指导员的这个毛病早已经指出来了，他也表示一定接受意见，为什么却又没有改正呢？问题的症结究竟在哪里？我想到毛主席在《实践论》里告诉我们的话：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”看来一定是自己对问题没有抓准。要抓准问题，就得深入下去。于是，我便到这个连队去具体了解。先是查会议记录，找支委谈话。发现这个支部在初评以后，会开得不算少，重大问题也集体研究过，个别问题处理来不及研究，也都分别征求了其他支委的意见。看来指导员确实按我们的意见办了，但是为什么大家还有那么多意见呢？我决心遵循毛主席的教导，蹲下来，同这位指导员一起生活、工作，看看问题究竟在哪里。
    在这段时间里，我遇到了这样两件事。一次是开支委会帮助一排长解决工作责任心不强的问题。指导员在会前作了充分的准备，会一开始，就讲了三十分钟，一排长作了检讨，其他支委话还没有说完，指导员半途插上又讲了四十五分钟，作了总结。还有一次在吃饭时，指导员提议提拔一个同志当班长，问其他干部有没有意见，由于正吃饭，有几个干部没有表示态度，可是饭后指导员就让文书填表上报了。把这两件事联系起来一看，指导员的民主作风确实有问题，由于没有从思想上真正重视发扬民主，因此开会、征求意见，都只不过是走走过场。但是，他思想上的根子又是什么，怎样帮助他解决呢？顺蔓摸瓜，我又进一步调查研究，同指导员谈心，最后才弄清了，主要是他自己认为当指导员时间不短了，对这个连的情况熟悉，几个同级干部以前都是自己的下级，因而存有一种骄傲自满情绪，工作中自以为是，不以平等待人。这才是问题的根子。针对这个问题，对指导员进行了帮助。从这以后，他有了很大进步。
    通过这件事，使我更加深切地体会到毛主席教导我们的具体问题具体分析的重要性。一个干部的民主作风不好，有种种表现，也有种种原因，只是想当然，用一般化的方法去解决，自然解决不了。只有认真调查研究，具体分析，才能抓到点子上去，才能解决问题，工作才能做好。
〖-ZW/正文〗
