〖ZQ/总期〗2670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批工厂新春传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前完成一月份生产计划，为迎接生产新高潮创造良好开端〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产社会主义建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯北京大批工厂企业已经提前完成了今年一月份的生产计划。到二十九日为止，生铁、钢、原煤、柴油机、汽车起重机、座标镗床、印刷机械、电石、油漆、合成氨、敌百虫农药、稻田除草剂、合成纤维、棉纱、棉布等产品的生产计划已经提前完成，产品质量稳定或有所提高。
    据新华社上海三十一日电最近几天，上海许多工厂不断传出新年新成就的喜讯。
    上海第三钢铁厂日夜炉火熊熊，生产热气腾腾。一月份钢和钢材的平均日产量，都高于去年第四季度的平均日产水平。华侨化工厂酯化和精制两个工段的职工，不断创造新纪录，提前五天完成了重要的合成纤维原料“涤纶”的全月生产任务，产量比去年最高月产量增长了百分之五十以上。一些工厂还打破了往年年初不出成台产品的惯例，在今年第一个月里制造出了大批成品。
    据新华社天津三十一日电 天津市工业企业绝大部分工厂都已提前超额完成了一月份的生产计划。电动机、柴油机、烧碱、硫酸、化学农药、缝纫机、肥皂等许多重要产品，产量都超过了去年十二月份的生产水平。其中工业泵、柴油机、电动机、电磁线、水泥、手推车胎等产品，增长了一倍到一倍以上。全市工业总产值比去年同期增长了四分之一左右。全市一月工业产品的质量继续保持稳定或上升，成本也进一步降低。工业产品的品种正在迅速扩大。
    据新华社鞍山三十一日电进入新的一年后，鞍钢出现了一派生产新景象。在元月头二十四天里，这个公司的生铁、钢和钢材，平均日产量都超出了去年第四季度的水平，产品质量也有新的提高。产量、质量在年初就超过上年第四季度的水平，是鞍铜历史上少见的。
    鞍钢生产指挥部负责人告诉记者说，由于组织生产新高潮，今年全国各部门向鞍钢订购的钢材数量和品种，都比往年多，质量要求也更高。鞍钢早在去年未就本着走上步看下步、早动手争主动的革命精神，为迎接这个新形势作了较充分的准备工作。广大职工加强了设备维护检修。在这同时，职工们还开展了技术练兵活动，进一步提高了操作水平。更重要的是：社会主义教育运动开展起来以后，广大职工精神振奋，干劲充沛。
    据新华社长春 三十一日电长春第一汽车制造厂职工今年头一个月在技术革新的道路上迈出有力的一步。大力革新的结果，一月份“解放”牌汽车的产量超出了这个厂开工以来任何一年的同期水平，汽车的动力性能和经济性能也稳定在设计水平之上。今年“解放”牌汽车的计划产量比往年有较大幅度的增长。为迎接生产新高潮，职工们今年一开始就有计划、有重点地在机械加工、铸造锻造、热处理和装配等工序采用了许多新技术、新工艺。
〖-ZW/正文〗
