〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省委省政府举行慰问茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西籍老红军再度“会师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江西拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中共江西省委和江西省人民政府举行的“纪念红军长征胜利五十周年、慰问江西籍老红军茶话会”上，彭真、杨尚昆、杨得志、余秋里、陈丕显、郝建秀、洪学智等领导同志与出席茶话会的老红军战士亲切会面，合影留念，共进午餐――品尝江西风味的饭菜。
    茶话会上，江西省委书记万绍芬转达了全省人民对老红军的亲切慰问和崇高敬意，介绍了江西近两年来进行物质文明和精神文明建设情况，表示要进一步开发“革命摇篮”的精神宝库，不辜负老红军的期望。中央书记处书记陈丕显赞扬战争年代江西人民含辛茹苦支援红军、支援革命的胜利所作出巨大的牺牲和卓绝的贡献。
    出席今天茶话会的还有在中顾委和全国政协担任领导职务的老红军薄一波、康克清、杨成武、王恩茂、王平、肖克、黄镇、何长工和闻名遐迩的红军女战士刘英、帅孟奇等。
    茶话会上，薄一波、杨成武、江渭清等老红军挥笔疾书，一位名叫邓飞的红军老战士还放开歌喉唱了《红军长征之歌》。
〖-ZW/正文〗
