〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高培养两用人才工作的水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区培养军地两用人才理论研讨会论点简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东辉/隗学军/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，沈阳军区在哈尔滨召开了首次培养军地两用人才理论研讨会。现将会议上交流的一些主要论点介绍如下。
    一、关于军地两用人才的含义
    什么叫军地两用人才？现在说法比较多，会上大家较为一致的表达是：我军干部战士通过军事、政治、文化、体能和民用技能的培训，成为具有保卫祖国和建设祖国两套本领的、军队和地方都能用得上的人，叫做军地两用人才。
    这个表述有两个特征。一是强调通过军、政、文、体和民用技能的训练，全面提高干部战士的素质，特别是政治素质。不能把培养两用人才只理解为抓文化学习和民用技能训练，而忽视提高政治素质。二是重视两用性。当前有两种说法值得注意：一种认为把学习民用技术纳入教育训练轨道是“挤了军事训练”；另一种认为培养两用人才主要是组织干部战士学习民用技术，军事训练“应退到次要地位”。这两种说法都是片面的。对两用人才含义的理解上若有偏颇，往往会造成工作上的偏差。正确理解两用人才的含义，才能使培养两用人才的工作健康发展。
    二、关于培养两用人才的具体目标
    大家比较一致的看法是，确定培养两用人才的目标，应按照系统工程的原理，把握几项原则。
    需要与可能相统一的原则。培养两用人才的工作，受社会、部队、家庭和个人诸方面条件的制约和影响。因此，确定育才目标，必须全面考虑各种因素，坚持需要与可能的统一。要看地方对人才的需求，需要哪些专业；干部战士依据各自的爱好和特长，希望学哪些专业；结合本单位的工作性质、特点和现有条件，可能开办哪些专业，然后进行综合评价。这三个方面交叉重合的部分，就是可以培训的具体目标。
    区分层次的原则。有的同志提出，培养两用人才也要防止和克服“一刀切”、“一锅煮”。一方面，社会对两用人才的需求是多样的，注意育才目标的层次性，才能保证人才回到地方“适用对路”；另一方面，干部战士素质的差异也是很大的，根据各人的秉赋和特长因材施教，才能使各类人员都能各得其所，各有提高。
    动态调节的原则。部队和地方对两用人才的类型、数量、质量等方面的需求，处于经常的变化之中，因此，必须经常对育才目标进行适时的调整。一是对那些部队和社会需要、但现在还没有或数量不足的两用人才，应大力培养；对于那些供过于求的人才，要控制培训规模；而对于那些已经有所成就的同志，要帮助他们向高一级的目标登攀。
    三、关于培养两用人才的途径
    自学成才的途径。自学的方式也是多样的，如结合本职工作的纵向自学，发挥兴趣特长的横向自学，开拓“处女地”的冷门自学等。
    部队自育的途径。目前实行的军地一体化教育训练是个好办法。有的同志提出，教导团在完成训练新兵、培训骨干任务的前提下，还应承担民用技术训练的任务，使教导团成为战士实现两个转变（从老百姓到军人，从军人到两用人才）的基地。有的同志认为，应该发挥后勤系统专业多、门类全、技术力量雄厚的优势，通过建立“育才联合体”的办法，使分散的育才基地联网成片，充分发挥“联合体”整体育才功能。
    军民共育的途径。可以借助地方在师资、技术等方面的优势，与地方合办中等文化技校，或到地方进修，也可以考虑建立军民共育的协调组织等。
    四、关于“上篇”与“下篇”的衔接
    余秋里同志说过：“部队培养两用人才和地方使用两用人才，是一篇文章的上、下篇。”会上一些地方和部队的同志就如何把“上篇”与“下篇”更好地衔接起来的问题，发表了许多意见。
    有的同志说，要使上下篇衔接得好，需要军队和地方一起来做工作。部队不能关门做“上篇”，而要考虑到“下篇”来做“上篇”。各部队应主动了解地方的意见和要求；地方也应支持部队做好“上篇”的工作。
    有的同志强调，省军区、军分区、人武部在“上篇”和“下篇”的衔接上，处于特殊的地位，要发挥桥梁纽带作用。只要各集团军、省军区系统、地方政府三股绳拧成一股劲，坚持育才、荐才、用才“三点成一线”，“上篇”和“下篇”就能衔接得好，就能把培养两用人才的工作提高到一个新水平。（张东辉、隗学军、马厚寅）
〖-ZW/正文〗
