〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志刚/刘良/荣庆祥/丁亚东/周艳军/冯蜀黔/王兴家/杜守林/肖哲仁/于洪雷/杨成林/杜相国/曹德武/吴长忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团组织干部学习现代管理科学，截至8月底，这个团已有一百四十二名干部获得了黑龙江省尚志县委党校颁发的“现代管理知识”毕业证书，占全团干部总人数的67％。 （志刚、刘良）
    某师参谋唐群林等研制的反坦克无人机的方案，8月下旬通过论证。这种火器由一种靶机携带小型破甲弹，在低空自寻目标，自动启开投掷装置，投下的破甲弹能形成一个散布幅员，覆盖目标，击穿敌坦克顶部。 （荣庆祥、丁亚东）
    二四二医院主治军医徐正斌在有关单位的协助下，发明了关节镜辅助检查器械――多功能关节探针。这种多功能关节探针，进入关节腔内可以使探针头自动在一百三十度角内弯曲，探测病变部位自如，取病理组织方便。 （周艳军）
    成都军区后勤部驻云南边防某弹药仓库，认真做好作战物资回收工作。今年1月至8月，回收药筒、木箱等作战物资价值达一百五十多万元。  （冯蜀黔、王兴家）
    地处大兴安岭深处的沈阳军区守备某师，抓紧秋收季节来摘山菜，截止8月底，已收获厥菜、黄花菜、蘑菇、木耳等十五万斤。 （杜守林）
    截至9月初，驻广西空军某部后勤部已为基层解决了五十多个老大难问题。某雷达团有三个连队干部战士洗不上澡，机营处拿出两万元业务费购置了三套小锅炉，及时送上山。 （肖哲仁）
    连续三十七年无重大事故的某团榴炮二连，安全工作又做出新成绩。今年师里组织在核条件下的实兵演习，榴炮二连担任目标显示，他们使用雷管一万六千零三十五个，炸药三十余吨，安全地完成了任务。 （于洪雷、杨成林）
    沈阳军区后勤部机关和直属队食堂，配备了远红外线消毒箱，做到对碗筷等餐具消毒。 （杜相国）
    某团二营共有五十二名少数民族战士，为此，营里给每个连队炊事班配了两名少数民族炊事员，根据少数民族战士的口味调剂伙食，受到少数民族战士的称赞。 （曹德武、吴长忠）
〖-ZW/正文〗
