〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认认真真学好《决议》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学《决议》/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国军民关注的党的第十二届六中全会已经圆满结束。这次全会通过了关于社会主义精神文明建设指导方针和召开党的第十三次全国代表大会这样两个关乎全局的重要决议，是新时期又一次具有历史意义的会议。
    加强精神文明建设是这次会议的中心议题。全会通过的《中共中央关于社会生义精神文明建设指导方针的决议》，运用马克思主义基本原理，科学地总结了历史经验，特别是十二大以来的新鲜经验，充分反映了改革、开放的新形势对于精神文明建设的要求，围绕社会生义现代化建设的总体布局，进一步阐明了社去主义精神文明建设的战略地位、根本任务和基本指导方针。《决议》集中了全党的智慧，吸收了党外各方面的意见，坚持实事求是，从实际出发，贯穿了全面看问题的辩证思想，是继十二届三中全会关于经济体制改革的决定之后，指导我国社会主义现代化建设的又一个纲领性文献。
    全面贯彻落实这次全会精神，是全党全军的重要任务。贯彻落实好，首先要认认真真学好文件。《决议》涉及很多重大的理论和实践问题，作出了一些重要的新概括，有鲜明的时代特色，有很强的针对性，要真正吃透精神，不是粗粗看一两遍所能办到的。例如，关于以经济建设为中心，坚定不移地进行经济体制改革、坚定不移地进行政治体制改革、坚定不移地加强精神文明建设的总体布局问题；关于精神文明建设同促进改革、开放和坚持四项基本原则的关系问题；关于对外开放不仅适用于物质文明建设而且运用于精神文明建设的思想；关于在理想建设中一切有利于建设四化、振兴中华、统一祖国的积极思想和精神，一切有利于民族团结、社会进步、人民幸福的积极思想和精神，一切用诚实劳动争取美好生活的积极思想和精神，都应当加以尊重、保护和发扬的思想；关于道德建设上先进性的要求同广泛性的要求相结合的思想；以及离开实践、发展和创造的观点就谈不到坚持马克思主义的思想，等等，这些重要思想和原则，充满了发展和创新的精神，表明我们党对建设有中国特色的社会主义的科学认识达到了一个新的高度。
    把精神文明建设同促进改革、开放和坚持四项基本原则紧密联系的思想，贯穿于整个文件，是《决议》的一个鲜明特点，也是我们学习领会《决议》应当着重把握的问题。作为社会主义制度的自我完善，全面改革是我国社会主义现代化建设发展的必然趋势。十一届三中全会以来，始于农村尔后发展到城市的全面改革，已经取得了有目共睹的成绩，这个大势是不可逆转的。我们看到，改革和开放给社会主义事业带来了强大的活力，对精神文明建设是巨大的促进，增强了人们振兴中华、建设四化的信心，使人们的思想意识和精神状态发生了深刻的变化。改革、开放的新形势，同时也对精神文明建设提出了新的要求。能不能适应这种要求，形成有利于社会主义现代化建设和全面改革的舆论力量、价值观念、文化条件和社会环境，有力地抵制资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，防止种种迷失方向的危险，这是一个历史性的考验。六中全会关于精神文明建设指导方针的确定，正是对这个时代要求的积极回答。我们所以有信心能够胜利地经受这种考验，就因为我们的精神文明建设，是推动社会主义现代化建设的精神文明建设，是促进全面改革和对外开放的精神文明建设，是坚持四项基本原则的精神文明建设。实践证明，精神文明建设只有坚持四项基本原则，为促进改革、开放服务，才能更好地为社会主义物质文明的发展提供精神动力和智力支持，并为它的发展方向提供有力的思想保证。
    《决议》对我军的精神文明建设给予了很高的评价，同时提出了新的希望和要求。全军同志要充分认识军队和自己在精神文明建设中的责任。我们不仅要把自己建设成为一支有高度思想觉悟、良好道德品质和严格组织纪律的军队，同时还要通过军民共建等形式，积极参加全国的精神文明建设和物质文明建设，为提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质作出应有的贡献。传达学习和贯彻《决议》，是当前和今后一个时期全军的一件大事。各级党委和领导干部要带头学好，领会精神，务求甚解，提高认识，统一思想。学习要紧密联系军队实际，讲究实效，不要搞形式主义，更不能走过场。学习《决议》，还应当同全军正在进行的“得与失”的大讨论有机地结合起来。正确看待军人“得与失”的大讨论，是很生动、很实际的理想、道德教育，是军队精神文明建设的一个实际步骤。“得与失”讨论中提出的问题，我们都可以从《决议》中找到回答和解决的有力思想武器。可以相信，只要大家切实有的放大地学好了《决议》，下一步的各项落实工作就都好办了。
〖-ZW/正文〗
