〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格责任制安全有保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属汽车部队车辆事故逐年下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊晓光/宋文玖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车辆安全行驶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊晓光、宋文玖报道：“遇到问题互相推诿，出了事故板子打不到具体人身上”的管理方法，在总后直属汽车部队已不多见了。按科学管理办法，从汽车部队实际出发，建立并逐步推广的安全行车责任制，已充分显示出威力。据初步统计，总后直属汽车部队自1983年以来，车辆事故逐年下降。其中，1985年比1983年下降了42.8％。8月中旬总后勤部召开直属汽车部队安全防事故工作座谈会，表彰了十五个连续十五年无亡人事故的汽车连，五个连续五年无亡人事故的汽车营，一个三年无亡人事故的汽车团。
    这些受表彰的单位，有的长年奔驰在风雪高原的青藏线，有的行进在繁华闹市，有的在偏僻山区执行任务。他们从部队实际出发，建立起了领导分管、定人包干、业务对口等一整套安全责任制。为落实责任制，他们实行上下结合、硬性目标与弹性目标结合、定量分析与定性分析结合的办法，用图表形式明确各级每年安全工作目标。汽车团的目标是：杜绝亡人事故，减少等级事故。运输分队的目标是：车无损、物无失、人无伤。汽车部队还普遍开展了“趟趟优”、“安全月”等活动。
    他们把责任制同奖惩制相结合，对达到安全指标的单位和个人，给予表扬和奖励；对造成事故的单位和个人，按事故的等级和所负的责任，严肃处理，决不姑息迁就，并改变过去那种只处理当事人，不追究领导责任的偏向。凡发生重大事故要逐级追究单位领导的责任。肇事单位领导要向总后写出专题检查报告。汽车管理学院今年春天发生一起非司机开车造成的亡人事故。肇事者被追究刑事责任，本车司机被吊销驾驶执照，学校领导专门给总后写了检查报告，请求给予处分。
〖-ZW/正文〗
