〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力培养高层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智囊群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部为参谋人员掌握现代科学知识和技术铺路搭桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，他们十分注意改变指挥机关干部培养上的“近亲繁殖”和训练内容的单一化倾向。根据未来战争对参谋人员素质提出的新要求，今年以来，他们打破了以往选拔参谋人员一律从下属的指挥机关和指挥干部中选拔的老习惯。有计划、有步骤地安排从事工程设计、计算机研究、防化等技术干部到作战、训练、炮兵、工程兵、装甲兵等部门代职锻炼，从中培养挑选参谋人员。同时组织在职参谋人员集训，学习现代科学知识和有关技术，每期二至三个月，使他们集指挥才干与多种专业技术知识于一身。他们还把一些有培养前途的参谋人员选送到电子、工程、通信等院校深造，以尽快改变他们的知识结构。
    其次，他们还重视把科学决策方法与现代管理知识的学习引进参谋训练当中。司令部聘请军内外专家到机关开办“决策艺术”、“军队管理学”、“领导科学”等专题讲座，培养参谋人员运用科学方法进行定性定量分析、思考和决策的意识与习惯，提高他们这方面的能力。为了让参谋人员都能应用自动化手段作业，他们还在机关开展微机应用训练，并规定凡是呈报参谋长、部（局）长或下达的文电、命令等必须经过微机处理，逼着大家学习、掌握应用电子计算机完成各种作业的方法。现在机关参谋人员已有30％以上学会微机的使用并能编制一般软件，过去那种一把指挥尺一支笔的落后作业方式正在为先进的作业方式所取代。
〖-ZW/正文〗
