〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈道德与性格的密切联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说过“为学大益，在自求变化气质”的话，意思是说一个人求学的最大好处就在于从知识的寻求中改变自己的气质。气质，小而言之，称为本性和脾气；大而言之，包括性格与气节。自古以来，人们重视自己气质的培养，也就很自然注意到自己性格的陶冶。
    这里我想着重谈谈道德与性格的密切联系。
    我们中华民族是一个具有悠久历史传统和高尚道德情操的伟大民族。自古以来，我们的民族形成了一种克己奉公、勇于献身、开拓创造的优良性格。正如古语所说的，一个人应该做到：修身、齐家、治国、平天下。用我们现在的话来讲，就是要在具备优秀品质的基础上，献身于美好的理想与事业。
    一个人的行动必然受道德的支配和理想的指引。而为了使自己的生活更富有意义，我们在培养自己优良性格的时候，不能不着意于道德的修炼。正如刘代文同志在本书中所讲的许许多多古今中外的动人故事一样。例如，美国的伟大科学家和政治家富兰克林，十七岁便离开家庭，踏上了艰难的人生之路。他为了培养自己优良的性格，曾为自己制定了十三条道德修养准则，如：节制、开朗、信守、节俭、勤奋、诚实等等，并且给每一个条目下了简短的定义，然后严格执行。可见，道德高尚的人，必然有着优良的性格；而加强道德修养，是陶冶性格极为重要的途径和方法。这不禁使我想到杰出的爱国华侨陈嘉庚老人。他一生从事资本企业经营，可以说家富万贯。但是他一心想着祖国，几经挫折，终不改支援祖国解放和发展祖国教育事业的志向；而自己却终生节俭度日。气质之宏伟、精神之崇高，性格之刚强着实令人敬佩。
    在我们中华民族的历史长河中，曾经涌现出许许多多的具有优良性格和高尚道德的伟大人物。他们或为普通百姓，或为历史名人，但就其人格来讲，都是同样可贵的。作为炎黄子孙，在我们的社会主义新时代，难道不应该把自己的性格和道德修养得更加好些吗？
    （本文原载于刘代文编著、山东人民出版社出版的《怎样陶冶性格》一书，是作者为该书写的序。本报有删节，标题也是我们改的。―编者。）
〖-ZW/正文〗
