〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线有支“黑色”娘子军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/万小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山脚下的羊肠小道上，一支身着黑色民族服装，背着竹篓的队伍，经常冒着敌人的炮火，穿行在边防线上。这就是云南边防民兵营妇女支前小分队，被前沿战士誉为瑶家的“黑色”娘子军。
    阵地上，指战员们衣服被污泥浊水和咸涩的汗水浸透了，被岩石挂破了，她们拿去洗净、缝好。支前小分队队长江金田，一个月就给指战员们缝补浆洗衣服二百七十多件。
    猫耳洞里潮湿，战士们的信纸、书籍发霉了，“娘子军”的王秀兰冒着敌人的炮火，把日用品和新书背上山，使猫耳洞里有了书，也有了欢笑。
    7月下旬，老山地区连降特大暴雨。不少山体滑坡、塌方。娘子军们顾不上自家倒塌的房屋，爬山越涧，跨雷区，过封锁线，把粮食、蔬菜、衣服、雨具和弹药背上阵地。感动得战士们把“娘子军万岁”五个大字，用洁白的老山石镶嵌在南疆的红土上。
〖-ZW/正文〗
