〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争鸣要讲度量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术争鸣/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天参加了一次小型学术讨论会。当讨论到某些学术文章的主要观点时，有的同志蛮带火药味，左一个“胡来”，右一个“不科学”，越说越激动，脸也红了，脖子也粗了。我觉得大可不必。
    学术争鸣，是促进科学进步的有效途径和科学方法。争鸣争鸣，就是要争，要鸣。这是毫无疑问的。但不管争也好，鸣也罢，目的都在于探求现代军事的真谛，发展具有中国特色的军事科学，而不是争个人的高低，闹个人的义气。既然如此，争鸣不仅要有严肃的科学态度，而且要有和谐的气氛、宽容的精神以及应有的风度和胸怀。
    由于人们认识上的差异，占有材料的多寡，研究方法的区别，学术上出现不同的观点，是完全正常的现象，谁也不能说自己的学术观点是完美无缺的终极真理。有的观点，开始可能存在一些缺陷，待在争鸣中获得新的材料之后便会弥补原来的不足。有的观点，见解可能是错误的，待经过争鸣之后，雄辩的事实可能驳倒谬误，则从另一方面树立起正确的学术观点。还有的观点，可能一时难下定论，那就继续争下去，从容地进行分析、比较、鉴别和深化。学术问题比较复杂，许多情况下不是非此即彼，非是即非的，它需要通过争鸣来切磋，来交流，来修正和完善。因此，作为争鸣者，都应以与人为善的态度、实事求是的对待别人的学术观点，不要动不动就感情用事。因为情绪上的纠葛，很容易冲淡理性的思考。而只有开阔的胸襟，冷静的头脑，才能保持理性的清澈，才有可能在争鸣中发表自己的真知灼见。
    由于种种原因，我军内部的学术争鸣一直未曾真正地开展起来，近几年已经出现了良好的转权，我们应该珍惜它，发展它。如果刚遇转机便陷入你指责我“越轨”，我挖苦你“守旧”的旋流之中，那么，我们学术争鸣的好兆头，很可能毁于一旦，这是应该引起诸位贤者警觉的。
〖-ZW/正文〗
