〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省委书记杨汝岱强调――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把输送优质兵员作为检验精神文明建设成果的一条重要标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元树/曹栋才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要把为部队输送优质兵员作为检验精神文明建设成果的一条重要标准”，这是9月16日我们走访四川省委书记杨汝岱时，他讲的一番话。
    前不久，杨书记跑了一些地方。在川西平原比较富裕的一些乡村，他了解到有的青年担心当兵会影响家庭致富，不愿应征。在川东一些比较贫困的山区，群众向他反映，有的干部怕增加优抚负担，不愿送兵。他说：这说明当前在干部和群众中树立高度的爱国主义思想和依法服兵役的观念，是一项紧迫的任务。现在中央强调要抓好精神文明建设。我们要把是否向部队送好兵，作为衡量精神文明建设成果的一条重要标准。接着，杨书记解释说：人武部门如果能把思想拨尖、身体棒、训练有素的民兵送去当兵，说明平时的教育训练抓得好；一个单位的适龄共青团员都能踊跃报名应征，说明这个单位的团员有理想、有抱负。同样，如果某个乡、某条街道一个个当妈妈的都积极送子参军，说明这个乡、这条街道妇联的工作开展得很有成效。相反，假如民兵组织不给部队送去优质兵，共青团员不愿当兵，妇女拖新兵的后腿，或者兵送走了而后顾之忧一大堆，那就说明人武部门、共青团组织、妇联以及民政部门的工作没做好。
    说到这里，杨书记加重了语气：“今后要搞点条条，有个约束。比方说，广汉县向阳镇规定，对逃避服兵役者，除受国家法律追究外，是企业职工的还要予以除名，不是企业职工的取消今后进企业的资格。还可以规定，一个企业没完成征兵任务，不能评为先进企业，一条街道送了不合格的兵员不能评为文明街，一个县、一个乡出现退兵不能评为文明县、文明乡，而且要追究责任。”
    上图为杨汝岱在接受采访
〖-ZW/正文〗
