〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服满现役为啥还要服预备役？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备力量问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役分为现役和预备役。士兵退出现役时，符合预备役条件的，由部队确定服士兵预备役；经过考核，适合担任军官职务的，服军官预备役。
    军官退出现役时，符合服预备役条件的，转入军官预备役。
    ――摘自《兵役法》
    士兵和军官退出现役之后之所以还要依法服预备役，这是加强国防，反对侵略，保卫祖国的需要；是公民遵照法律必须履行的另一种兵役义务。
    为了防止外来侵略，保卫祖国安全，我们需要有一支现代化、正规化的革命军队。因此，兵役法规定，适龄青年应当被征集服现役，以保证常备军的兵员需要。但是，被征集服现役，只是公民履行兵役义务的一种形式，不是唯一的形式。和平建设时期，国家不必要也不可能保留一支数额庞大的常备军。为了既节约军费开支，又能为未来战争储备足够的具有一定军事素质的合格兵员，办法就是实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，搞预备役，寓兵于民。预备役人员平时分散在各自生产岗位，根据国家需要，随时准备应征入伍。这是利国、利民、利军的战略性措施。兵役法规定服士兵预备役的年龄为十八岁至三十五岁。如果一个青年十八岁入伍，在部队服现役三年或四年，退伍之后还可以服十三年到十四年的预备役。从这个意义上说，应征入伍服现役，只不过履行了兵役义务的一半。应该看到，无论服现役还是服预备役，都是为了保卫祖国，都是履行兵役义务，因而都是光荣的。我们切不要存在退伍就是“解甲归田”的思想。要积极参加预备役登记和民兵、预备役活动，不忘神圣职责，在国防后备力量建设中发挥骨干作用。（学延）
〖-ZW/正文〗
