〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月13日・发自上海・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄浦江里的倒影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海疆行/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄浦江，白天映出千幢大厦，夜晚捧出万家灯火。
    沿着黄浦江，穿述森林般的钢铁吊臂，江南造船厂的新闻同行姚进带记者走进了厂史陈列室：通过一张张泛黄的图片和一篇篇古老的文字记载，依稀能够想象出洋务派于1865年创办的“江南机器制造总局”的旧时容颜。
    在吴淞口，岸炮连连长李德钦带记者漫步长长的江堤，绕过现代化的江防工事，最后来到一幢高层建筑的身后：当初规模宏大的吴淞炮台群，只有西炮台在这里留下一丘被风雨剥蚀得体无完肤的泥土。
    吴淞炮台始建于1660年，以后几经重修和扩建，至鸦片战争爆发时，这里的岸炮曾多达一百三十余门。1842年6月16日拂晓，英国侵略军的炮舰向吴淞炮台发起进攻，江南提督陈化成率所部官兵奋勇还击。然而，在清王朝妥协投降的腐败政治背景下，纵有爱国志士的热血，也只能用来书写悲剧性历史。
    从吴淞炮台的陷落，到江南机器制造总局的设立，这段时间正是清王朝内部的“中体西用”说开始提出和确立的时期。鸦片战争的悲剧性结局，无情地嘲弄了视外国先进军事技术为“奇技淫巧”的顽固思想，“师夷之长技以制夷”的主张逐渐占了上风。与此同时，“中体西用”论也应运而生。所谓“中学为体，西学为用”，所谓“以中国之伦常名教为原本，辅以诸国富强之术”，实质上是只许移植西方某些技术，而不许触动封建统治秩序的纲常伦理。洋务运动就是这一论调的实际运用。
    黄浦江在默默地奔流。江南机器制造总局的影子已不复存在；吴淞炮台也只残留下一丘斑剥的泥土。黄浦江里的倒影正在溶进越来越多的各个国家和地区的旗帜。在世界性交流已经使地球变得如此狭小的今天，也许是到了创造新的、更加灿烂的全人类文化的时代了吧！
〖-ZW/正文〗
