〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋Z“矫枉过正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为镜/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐玄宗开元年间，有个叫宋元超的人，等待吏部分配官职。他找到吏部主管人员，自称是宰相宋Z的叔父，想得到优先照顾。宋Z知道后，立即发函给吏部：元超是我的远房叔父。我既不敢隐瞒和他的亲戚关系，更不愿因私害公。他此次来京城等待授官，若不提及我，我也不过问，由你们按规定公事公办。既然他说到了这层关系，而且想以此求得照顾，那么，这件事的处理就不得不矫枉过正：取消他授官的资格，叫他立即回家（见《资治通鉴》卷二百一十二》）。
    公事公办，宋元超未必不能授官。可是，他却想利用自己和当朝宰相的关系，谋求特别照顾。宰相宋Z在这件事面前，不是睁只眼闭只眼，听凭下面去特别关照，而是断然采取“矫枉过正”的措施，取消其授官的资格。他做得实在有魄力。今天，宋元超式的人物还是有的。他们总爱亮出自己与某某领导的某种关系的牌子来，希图捞到格外的好处。我们的领导者对于这种亲友是不是更应表现出公事公办的魄力来呢？
〖-ZW/正文〗
