〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里同样是一片热土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱玉民陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许因为我出生在军人家庭吧，在我的心目中，军人这个职业是崇高的。1983年，我在北京工业学院毕业时，选择了“从戎”的道路。虽然全家都支持我入伍，但妈妈想让我留在北京，姐姐希望我分在爸爸所在的单位，能照顾有病的父母，爸爸则想让我到部队的科研部门。我的毕业论文曾受到学院教授们的好评。当时分到部队的四个名额中，有三个是到科研部门，一个到驻在崇山峻岭中的二炮某部。学院首先让我选择，我想还是到艰苦的环境中去摔打为好，于是违背了亲人的意愿，在“志愿”栏里填上了二炮某部。妈妈哭了，爸爸沉默了，姐姐说我“傻”。但我认为，人生的路就在自己脚下，认准了的，就应该大胆去闯。四十天假期，我一天也没有过，就打起背包离开繁华的首都、温暖的家，来到了收信连。
    收信连驻在一条狭窄的山沟里。这对我来说，是一个陌生的世界。我被分配担任数传技师，整天和收信机的线头打交道。由于山深林密，部队使用先进的通信设备受局限，我所学的遥控遥测专业还一时用不上。怎么办？总不能坐等人家给你创造“用武之地”吧，应该自己去找奉献的途径。我相信，只要有奉献之心，并把奉献作为衡量人生价值的砝码，不论在什么位置，自己的“能量”都会发出光和热的。不久，我就找到了“散热点”。连队培养两用人才，鼓励战士们学文化、学技术。但因技术力量的限制，没有统一组织。准备报考军校和退伍以后参加招工考试的战士买来数理化书籍，想学点技术的战士买来了专业书，由于文化基础差，自学遇到难题就却步了，有的甚至灰心了。我感到应该用我学过的知识帮助他们。于是我向连领导请求担任业余教员，系统地向他们讲解数理化课程，受到了他们的欢迎。
    授课是一门艺术。我认认真真地研究起教学方法来。我买来《教育心理学》、《自然科学概要》等一百多本书，广泛涉猎文学、天文、地理、历史知识，利用节假日和工余时间备课，每星期有计划地授课十二小时。我还写信让爸爸陆续寄来一百多册中学教学参考书、自学丛书和高考复习资料，借给战士们传阅。前年5月，直政处开办一期高考补习班，让我担任辅导员。我采取各科穿插、复习辅导相结合的方法，每天讲课达十二个小时。夜深人静时，还要批改作业。两个月授课九百多小时，辅导的四十二名战士，有三十四人考上了军队院校，我却掉了九斤肉。
    我没有止步。去年，我又开设了照相、简单制图、影缩等五个专业技术讲座。讲授照相技术课时，我把自己的照相机、变焦距镜头、放大机、上光机等一套器材带到课堂，让大家练习。节假日，带着他们爬到山坡上练习取景，中午休息时把器材拆个七零八落，教他们练习修理，晚上又钻到暗室里，教他们冲胶卷、洗印照片，使他们很快掌握了照、洗、放、维修全套技术。我还带领他们成立了摄影小组，为连队干部战士照洗相片六千多张。部队指挥坑道的竣工图纸因放置时间长，大多模糊不清了，我就利用节假日，带领摄影小组钻进坑道，将图纸重新绘制一遍，拍成便于查阅和保存的照片，中午晚上吃点面包、方便面，一鼓捣就是一整天。我培训的一批摄影人才，回地方后，有十名同志开设了个体服务部。
    几位考上研究生的同学知道了我的情况后来信说：“你亏了！凭你坚实的知识基础，奋发进取的精神，如果把那些宝贵的时间都用在复习自己的专业上，你一定能考上研究生。”我给他们回信说：“我衷心地祝贺你们，同时也为自己庆幸。你们通过深造将成为国家的栋梁之材，我也用自己微薄的知识改变了战友们的知识结构。”这不是自我安慰，因为我认识到，在前线流血牺牲是一种奉献，在平凡的岗位上默默地工作也是一种奉献。只要有奉献之心，不论在哪里，都会有作为的。当然，如果算个人得失，与那些考上研究生的同学们比，我是有些“亏”。但连队需要我，这里同样是一片“热土”，我已经爱上了连队的火热生活。年初，领导上安排我去学习无线保密机操作控制技术，我原来所学的专业将派上用场了。
    （陈海军整理）
〖-ZW/正文〗
