〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数十盲人横卧街头交通阻塞百余民兵深情相助乘车不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏志斌/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东西南北，川流的车辆，全停了！“出什么事了？”人们挤上前一看：三十一名盲人，横卧在十字路口的柏油路上……
    这些盲人是长春市华强机械厂的职工，每天上下班都要乘坐六十一路无轨电车。电车实行单车承包后，他们免费乘车，影响单车经济效益，常常被“甩客”。这天他们下班后等到第六辆车，才好不容易挤上了七人，车门便“哗”的一声关上了。车上车下的盲人吵叫着要乘务员打开车门，但电车却徐徐开动了。盲人、车间主任匡华兴带领其他十四名盲人摸着追赶电车。这时，从工厂出来的另外十名盲人听说后，也颠颠跛跛地赶了过来。车开到东盛大街路口只好停了下来，七名盲人从车上下来后便躺在车轮前，其他盲人也先后躺卧在交叉路口……
    红绿灯交替闪亮，汽车喇叭声、自行车铃声响成一片，但盲人们一个也不起来。正在这时，六十一路电车车队队长、民兵连长许铭斋和车队支部书记、民兵连指导员阎革赶到，经过一番耐心的工作，一场近一个小时的风波暂时平息下来了。连长许铭斋和指导员阎革回到车队后，在全连一百八十名民兵司乘人员中开展了“假如乘客就是我的父老兄妹”的讨论，并成立了“民兵助盲小组”。从此，这三十一名盲人成了六十一路电车的“特殊乘客”。上班时，在盲人乘车较集中的站点设专人协助盲人及时上车；下班时，派专人在乘车高峰前将盲人接出工厂，送上车；在车上，尽量给盲人安排座位，盲人高兴地说：“我们再也不为乘车犯难了！”
〖-ZW/正文〗
