〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽毛球团体决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东道主玩弄“司线战术”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东道主在28日的亚运会羽毛球男、女团体半决赛中运用“司线战术”，致使印度尼西亚男队被挤出决赛。
    印尼队已就司线员执法不公的问题提出了抗议。
    在中国队对南朝鲜队的女子团体半决赛中，“司线战术”被再次启用，中国队打的界内球被判为界外，而对方的界外球则被判成是界内。但中国选手十分冷静和沉着，李玲蔚和韩爱萍两盘单打先后战胜对手。
    接着，中国队第一双打负于对手。第二盘双打，双方各胜一局。在第三局打到十二比十二的关键时刻，中国选手一记漂亮的重扣打到对方场内，这时司线员却判为界外球。中国选手提出异议。裁判命令错判的司线员退场，但记分牌上却仍然给对方添了一分。后来由于中国队据理力争，才不得不把比分改过来。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
