〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清新整洁面貌一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅正规化建设有章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日生活条令化，装备管理标准化，基本设施统一化，军事训练制式化，是这个炮兵旅全面抓正规化建设的基本要求。本着既符合条令、条例，又符合实际情况；既便于管理，又便于统一；既利于执行又利于战备的原则，炮兵旅对营区设施、物品放置、训练程序等都作了具体规定，以此来培养部队动如虎，静如山，整齐划一的优良作风。在加榴炮一营，记者看到这个营的营区清新整洁，美观统一，全营范围内的放鞋柜、衣服架、晒鞋台等统一配齐，各连物资、器材、装备统一放置，内务卫生统一标准，各类仓库有统一保管制度，各班排宿舍达到床铺一条线，被子叠放一条线，牙具摆放一条线。训练场上，炮手的位置变换，操炮中的队列动作，瞄准手装定、改装的操作，炮长的口令接受与执行，步步按要求，动动合标准，并严格按合练与分练、技术与战术、基础与应用相结合的方法进行，实现了专业训练制式化。
〖-ZW/正文〗
