〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验基地变封闭型为开放型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研试验并举人才成果双收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴华/王林川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军某试验基地改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兴华、王林川报道：海军某试验基地，积极改革科研体制，从封闭型转为开放型，努力建设试验、科研、论证三位一体的科研试验基地，取得了出成果出人才的丰硕果实。自1983年下半年到现在共取得二百三十六项科研成果，其中七十二项获得全国和全军科技成果奖。
    这个基地担负海军新武器装备的科研试验任务，设备先进，技术力量雄厚。过去，在试验任务少的淡季，设备闲置，科技人员无所事事。实践证明，就试验抓试验，路子越走越窄。基地领导班子积极探索科研体制改革，在保证完成海军科研试验任务的前提下，充分发挥人才设备和技术优势，提倡和鼓励科研人员各显其能，大力开展科技助民、技术咨询等活动。全基地出现了“淡季”结硕果，“旺季”传捷报的好形势，既出了科研成果，又出了人才。比如，一些科研单位装备的微机，由于电源间断，难以达到最佳效果，他们在试验空闲，翻阅资料，反复实验，攻克了“微机不停电电源”难关，这项成果达到先进水平。
    这个基地在建设“三位一体”科研试验基地过程中，逐步发展与地方单位的横向联系。仅今年上半年，他们就向地方转让科技成果八项，向有关部门、单位推广了国内首创的科研成果六项。他们为某炼油厂设计的仓库和劳资管理软件系统，被石油工业部定为标准软件，已在全国石油系统推广使用。
〖-ZW/正文〗
