〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚可贵千封书信寄语军营心相通边防战士安心戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文/张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省昌乐县武装部与本县籍的千余名战士保持书信联系，为战士排忧解难。
    一天，武装部收到一封信，战士庞洪祥委托部里处理他父亲被村民主任打伤的事。部领导当即与县政府有关部门负责同志看望了因直言揭露村民主任以权谋私反遭毒打的庞洪祥的父亲，对寻衅报复的村民主任进行了严肃处理，令其停职检查。这举动传到部队，小庞打消了回乡报复的念头。
    战士唐连顺的信，把部领导的心牵动了。信中询问村里三户军属为何没得到优待，还要分摊不合理负担。政委齐若瑶先是调查了解事情的原委，后向县委书记王光明做了汇报。王书记主持召开会议，修订落实了优抚措施，对军属的不合理负担予以免除，又从科技扶贫入手，帮助九百户军属制定了发展商品生产的计划。
    又一摞记载昌乐县需求人才的数量、分布、预测情况的《信息卡》填好待发。这是从年初二十多名战士的求知信中得到的启示。目前，发往部队的一千多份卡片提供了七百多条用才信息，给部队的育才工作提供了依据。
〖-ZW/正文〗
