〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开挡住阳光的树叶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈“有人搞不正之风，我们讲奉献值得不值得”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国平〖HH/换行〗DW：南京军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“得与失”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在正确看待军人“得与失”的讨论中，听到一种说法：“有人在那里搞不正之风，我们却一味地奉献，值得吗？”这个问题提得尖锐而又发人深思。
    有句格言说，现实生活不只是醇香的酒，不只是甜美的蜜，也不只是奉献的歌。在我们社会里，一方面，有许许多多人为了国家和人民的利益，甘于吃亏，乐于奉献。另一方面，又确有一些人在搞这样那样的不正之风，挖空心思谋私利。有很多人乐于“失”，也有少数人光想“得”，奉献者与谋私者并存。对比之下，有些同志对后一种现象感到愤慨，气不顺，是可以理解的。作为领导者，不能认为谁提出了这个问题就是不能正确对待得失，而应该从人们的这种“不顺”之“气”中体察到群众对自己的要求，下定决心，带头纠正不正之风，带头端正自己的得失观。作为革命战士，我们也应明确：我们讲奉献到底是为了什么？是为了哪一个人？是为搞不正之风者效劳？都不是！我们的奉献并不是通向谋私利者的私囊，而是为了祖国的安全繁荣、人民的幸福和“四化”的成功。这种奉献有什么不值得呢？即使有人从中捞点油水，那也只应设法去堵漏，而不应动摇我们奉献的决心。打个不十分精确的比喻吧，农民不会因为老鼠偷粮而说种田不值得，工人不会因为虫子蛀布而说纺织不值得，我们也不能因为社会上存在不正之风而说奉献不值得。应该说，我们的奉献正是社会进步、历史发展所不可或缺的。在祖国两个文明的建设中，到处都留下了我们军人奉献的足迹。你看，夺取对越自卫还击作战的胜利，建设引滦入津的艰巨工程，以及开拓教育训练改革新路的成就中，不都有我们广大干部战士的无私奉献么！“风物长宜放眼量”。在我们考虑自己的奉献是否值得时，很需要放开眼量，多想想国家、民族和人民的需要。眼量放得开，胸襟自开阔。
    奉献，从实现人的价值的角度来考察，也是值得的。人生的价值，不仅在于他的存在和需要是否从社会得到承认和满足，更重要的是在于他为社会尽了什么责任，作了什么贡献。人们正是在为社会作奉献的过程中，塑造着自己的心灵，实现着人的价值。这不是非常值得的吗？邓小平同志说：中国人民“以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣。”胡耀邦同志也说：“为人民尽义务最光荣”。可见，在我们这个时代，奉献不仅是值得的，而且是最光荣的。
    就对待不正之风的态度而言，不同的人也很不相同。或是随“风”而倒，学起乖巧来，他“捞”我也“捞”；或是冷眼望“风”，就此消沉下去，别人不讲奉献我也不再多淌一滴汗水；或是顶“风”前行，认定奉献之路走到底。三种态度，选择哪种最值得？随“风”倒，无异于在社会天平上往落后一面增添砝码，只能使不正之风愈演愈烈，这是任何一个有党性的人都不会干的。冷眼观“风”，客观上也无助于纠正不正之风，对于以改造世界为己任的共产党人来说，光对不正之风表示义愤、感到“气不顺”是不够的，而应用自己的行动来转变社会风气。所以，摆在我们面前的最佳抉择只能是顶“风”前行：以自己的无私奉献的精神，以自己把人民利益置于个人利益之上的模范行动，去抵制不正之风，去影响和感染群众。或许有人怀疑：我们讲奉献，果真能影响别人么？我以为，应该有这个信心。宋代范仲淹写了篇《严先生祠堂记》，颂扬东汉严子陵有“使贪夫廉，懦夫立”的正气，那不免有夸张之辞。然而，今天广大共产党人的浩然正气的影响力却是无可怀疑的。请看朱伯儒、曲啸，他们凭着言传身教，治愈了多少“破碎的心”，又帮助了多少背上不正之风包袱的人轻装前进！只要我们每个同志都象朱伯儒他们那样，以大公无私的一身正气，祛邪气以树新风，那么我们奉献的价值就会越来越明显，不正之风无论如何也挡不住军人奉献的光彩。
    让我们借黑格尔的一句话来共勉：朝着太阳奔去吧，为了人类的幸福之花快点开放！挡住太阳的树叶能怎么样？树枝能怎样？拨开它们，向着太阳，努力奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
