〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“感恩”之说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武前才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在部队听到这样一件事：有位原来职务偏低的基层干部，因工作需要，最近提升了。这位同志到职不久，就带着“土特产”，登门感谢一位曾经关心过他的职务调整的领导干部。这位领导干部婉言谢绝说：不应该感谢我，那是组织的决定。对组织不应谢之以“礼”，而应报之以优等的工作成绩。
    看来，这位领导干部的头脑是清醒的。而那位基层干部脑子里倒有一笔糊涂帐：他把自己的职务调整，看成是个别领导的“恩赐”。
    仔细观察观察，有这种糊涂观念的同志不在少数。比如，有的同志入了党，认为多亏某个带“长”的说了话；有的同志晋升了职务，认为是某位领导“帮了忙”；某位同志进了领导班子，以为是某个常委“起了作用”。脑子里有了这笔糊涂帐，自然对个别领导感恩戴德，而把组织给遗忘了。
    出现这种现象，大致有两种原因：其一，有的同志职务提升了，但不清楚其原因，其中可能有个别领导的帮助，这也只是体现着党组织的关怀。如果把这看成是某领导的“恩赐”，那就错了。其二，也确有少数领导者喜欢把下属的提升归功于自己，让人家对自己“感恩”。如党组织集体研究提拔使用干部之类的事，有的领导者便抢先通报给当事人，说自己在其中起了多大的作用云云。
    我们的干部都是人民的公仆。干部职务的升迁，只能按工作需要、看干部本人条件，由组织来决定，而不是个人说了算，更不是哪个领导的“恩赐”。上下级干部之间，也只是职务不同，绝不是什么人身依附的关系，因此，也不应有什么“施恩”和“感恩”的说法。
〖-ZW/正文〗
