〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恋爱专家”现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会现象/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡村小路上，两名民兵押着一个漂亮的姑娘向乡政府走来……人们惊讶了：“那不是宋振华的未婚妻钱楠楠吗？”
    那是一个黄昏，四川省某乡青年运输专业户宋振华驾驶解放牌汽车回家，突然发现路边一个姑娘捂着肚子呻吟。他停下车，把她扶进驾驶室，准备送医院。可没走多远，姑娘肚子不疼了。她说她叫钱楠楠，是邻县某社办厂的采购员，还亮出了“名片”。
    姑娘长得花儿一般，小宋英俊又善良，两人一见钟情。驾驶室里，秋波频传，情话绵绵，只恨相逢太晚。临别时，已难分难舍。从此，姑娘三天两头来一次，爱火越烧越旺……她有求，他必应，反正他家是“几万元”户。
    这天上午，她找他商定婚事。姑娘撒娇地倒在他怀里呢喃着：“华，我要去广州出差，你拿五千块，好买些结婚用品……”这时，母亲高喊：“振国回来了！”宋振华在新疆当兵三年的弟弟宋振国突然归来，一家人乐坏了。妈妈和小妹飞快地摆上一桌宴席，合家举杯庆祝。忽听邻居喊：“有人找楠楠！”楠楠介绍来人是她上大学的表哥后，一家人待如上宾，敬酒劝菜。酒过三巡，“大学生”和楠楠用英语对起话来。家中几人虽听不懂，但都为有这么一个会外国话的未来家庭成员而高兴。唯独穿军装的振国脸上没笑容。当楠楠和“大学生”谈得火热时，振国和小妹耳语了一阵。
    酒足饭饱后，“大学生”还未跨出屋门，两个持枪民兵拦住了他的去路。
    原来，这钱楠楠真名叫张英，是个“恋爱专家”。她靠天生丽质，巧投诱饵，流窜诈骗。“大学生”叫李峰，是她的“临时丈夫”。今天，他是来告诉张英，又找到一个目标，也是“万元户”。要她尽快把这儿的钱弄走，没想到穿军装的宋振国会英语。他们还没来得及转移“战场”，竟被俘虏了。
〖-ZW/正文〗
