〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会进入第十天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田径赛开战我健儿大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四项决赛中国选手夺走金牌三枚〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社汉城9月29日电 中国代表团今天夺得九枚金牌，始终保持着向金牌总数第一的目标快步前进的势头。
    亚运会的田径比赛今日开战，中国选手夺得四个项目中的三枚金牌。李宝莲获得女子标枪第一名，孙晓光和姜绍洪分别获得男子二十公里竞走比赛冠亚军，廖文芬和黄东活则分别获得女子跳远冠亚军。
    在帆船比赛中，我选手也为中国代表团再添两枚金牌：齐建国今天在釜山亚运会帆船帆板级比赛中夺得金牌，陈洪太和林家成在帆船470型赛中夺魁。还有四枚金牌的获得者是：在女子射箭七十米双轮决赛中，山东姑娘马湘君以六百二十八环的成绩荣获冠军，她的成绩超过了六百一十九环的亚洲纪录；在佩剑男子团体决赛中，我选手击败了南朝鲜队夺得金牌；同时我队还获得女子花剑团体冠军；除此之外，我选手还夺得羽毛球女子团体冠军。
    另外，乒乓球单项赛形势已明朗：有三枚金牌己稳落中国队囊中：乒乓球女子单打、混合双打和女子双打争夺冠军的全部是中国选手。
    另外两项比赛的情况是：惠钧29日胜南朝鲜头号选手金浣，30日在男单决赛中对南朝鲜的刘南奎。滕毅/惠钧29日胜南朝鲜的安宰亨/朴昌益，30日在男双决赛中对金浣/刘南奎。
    10月1日，足球四分之一决赛将在釜山和汉城两地同时举行。中国队对科威特队。
〖-ZW/正文〗
