〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山“骆驼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老山前线某部军工连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山“骆驼”/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再难以找到如此生动毕肖的形象来比喻他们――
    老山“骆驼”！
    一到前线，我便急不可耐地要会拜访他们，动因是再简单不过了：作为负载沉重而默默无闻的军工们，其扛山赶路的姿容，教我悠忽间想起我们伟大民族的一种宝贵精神――坚韧不拔。
    我觉得，我们的今天依然需要它；今天的我们应该珍惜它。
    脚下的路
    路的概念，在他们心目中渐渐淡漠了。因为，这里没有路。
    当记者来到军工连，借阵地隐蔽处观察前沿遭炮火轰击而变得象采石场一样斑驳的山头时，军工战士们指着前方争相谈起了他们曾经走过的那些地方――
    “从九号阵地到零号阵地，要经过一片亚热带原始森林，那里灌木茂密，野藤盘结。我们就只好到处钻着走，衣服常常被挂得稀烂。”二排长边科群介绍说。
    “我曾翻过七十度的陡坡。那天刚下过雨，爬一步，滑三滑。后来，我们用自带的铁锹，边挖边走，挖一锹，往前挪一脚。”九班长贾治忠又说。
    “我们往前沿送东西，常经过一段暴露地带。越军的步机枪直瞄着我们。那地方离越军很近，他们在河里洗澡都看得清楚。敌人的机枪和炮弹经常追着我们打，恶得很！”战士桑红显得有点激动。
    无须多录，军工路上的艰辛，已窥见一斑。但就是在这样的路上，他们每天都要负重往返五六趟，来艰难，去危险。路段上常有毒蛇出没，它们吐着信子忽忽地作响；窄窄的小路两侧是危机四伏的雷场，曾经有工兵在附近五米距离内一次就排除三十颗地雷。在这里走路，稍有不慎便会遭雷伤。军工有句顺口溜，叫做“上山张嘴，下山蹲腿”。由于山高路遥，行走艰难，待爬到山顶，即使再精壮的汉子也会累得只有出气而没吸气的力量；又由于山路石阶，低凹坎坷，负重下山时战士的双腿和脑袋都被蹲得生疼。雨后的军工路更为艰难。他们常常要趟着没脚脖的泥水前行，蚊子和旱蚂蟥咬过的腿脚经泥水一泡，很快便感染了，战士们常常忍着伤痛运送物资。有一次，新战士张正明去抢运伤员，因为山路狭窄，尖石遍布，为保持担架的平衡，减少战友的痛苦，下坡时他把担架的一端举过头顶，上坡时就双腿跪着往前挪动，裤子被磨烂了，膝盖被磨烂了，可是他未叫一声苦。
    军工战士都道：人说蜀道难，蜀道有人攀。我们军工走的是从没人走过的路！
    肩上的山
    军工路上，走着一队畸形的身影……
    这样的身影，母亲看了一定会落泪；
    首长看了一定会落泪；
    战友看了一定会落泪。
    ――弧形的波纹钢扣进油黑光亮的脊背，身体紧绷成一个弓形，有力的弓形……背几十公斤的物资，没有垫肩，用的是自己纤细的背包带。战士金荣就是这样走着。这个年方十七岁的陕西娃，身材瘦削，体重仅有三十多公斤，可他每次都要背负四十公斤重的工事架赶路；战士吕金昌也是这样走着，他一米六一的小个子，竟背着一条长一米七的矩形钢。路两旁的灌木枝上挂着绊发雷，他不敢使钢架前出头顶，只好把长长的矩形钢拖在地上拉着走。汗水把他们的衣服湿透了。他们甩掉衣服，只穿一条裤头，口渴得冒烟，他们便捧一捧路上下雨后的积水……
    连队何尝不愿让这些小战士少受些累呢？但是不行呵！军工连几十号人马担负着一个团队几十个阵地、几百个哨位的给养、弹药、工事架、抢运伤员等项运输任务，每一次来了任务，连长蒋孟国和指导员张高潮总是首当其冲走在最前面。除工事钢架之外，军工连还抢运过伤员，一副担架要五个人抬；运送过给养，蔬菜、米面、食油和柴油，也运送过弹药，一箱二十三公斤的手榴弹，一人一次就背两箱。
    上阵地四十天、全连运送了上百吨的物资――这可以堆积成一个山包。
    军工们是扛山赶路的人！
    由于流汗过多，战士王英安四十天里揩汗就用掉了十五块手帕；
    由于长期负重，许多战士患了腰痛病；
    步兵战友知道军工的辛苦，便编了歌来赞美他们：“累不累，看看咱们的军工队；苦不苦，看看军工走的路；怕不怕，看看军工的胆量有多大！”每逢阵地上迎来军工，哨位上的战友便亲人般地招待他们，即使送你一支烟，若是不吸，他们会哀求道：“看在老乡的面子上，吸一口吧！”其情笃诚，其实他们并非同乡同族。
    心中的回答
    虽然军工们经受若干般苦累，他们要扛着重载赶路，在“生死线”上奔波；他们曾吃着野檬子、喝着泥水为战友运送西瓜；他们曾为尽快抢救战友于十四分钟内飞爬上一千多米的山巅……
    但是他们却都有着对于战争生活的深层理解和无比乐观；
    十八岁的战士桑红告诉记者：“象我这么小的娃，在家乡正是贪吃贪玩的时候，吃临潼石榴、火晶柿子、羊肉泡馍、凉皮煎饼，夏天耍水。来到前线饥一顿饱一顿，压缩饼干吃不下，腻得围着饼干筒转圈。但我和战友们都是这样不怕苦。谁叫咱是军人哩！军人不分年龄大小，体质强弱，都要以奉献为本，我来老山就没打算享福。”他还告诉记者，他的力气练出来了，等打完仗，想回去干个火车站的装卸工什么的，说着，抖了抖他那有力的双肩。随后，他又风趣地介绍他的战友们，说：我们排的战士方东昌背工事架时摔跤把门牙磕掉了一颗，人家说啦，等回去镶个金牙，更好找对象！
    战士金万辉说：“我来打仗，不是为捞个军功章，立个功，也许我从农村来，还得回农村去。我只求社会对我们的理解，只要理解就够了。我是军人，不是奸商，用不着搞任何形式的交换！”
    排长说：“今年是国际和平年，我们在这里为和平而战，死也就死了，死而无憾。”
    多么好的战士，多么质朴而撼人心魂的回答！
    我与军工们混熟了。他们悄悄对我说，有人送给他们好多美称，但他们更喜欢这样一个名字――老山“骆驼”！他们说，他们愿默默无闻地负载起祖国人民交给的重任，坚韧不拔地继续走下去……
〖-ZW/正文〗
