〖ZQ/总期〗10490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一手能抓两条鱼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团机关和分队训练双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/陈晓桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，成都军区某炮团的分队训练与机关训练，一直处于你上我下地压“跷跷板”的状况。有人说，这叫“一手难抓两条鱼”。今年，机关和分队训练居然比翼双飞，都取得了好成绩。8月下旬，成都军区领导机关肯定了他们的经验。这个局面是怎样来的？
    “跷跷板”压到何时休？
    今年初，整体训练任务刚布置下来，炮团领导就发怵了――改革之年事真多啊：分队训练八十多个课目，机关训练五十来项内容，其中许多项目不但生疏，而且要求也大大提高。人们暗自担心，可不能再象往年一样，抓了分队训练，丢了机关训练。
    去年，这种压“跷跷板”的状况把他们坑苦了。年初，上级抓基层的指示一下，团里不管三七二十一，便让司令部机关人员全部出动，或下连代职，或蹲点抓训练。几个月后，分队训练成绩果真“轰”了上来，但团领导挂在嘴角的笑纹还未消失，就为“跷跷板”另一头――急剧下降的机关训练状况发愁了。上级布置的参谋函授作业无人问津，新调来的参谋半数达不到“六会”，上级进行参谋业务考核，50％以上的人员不及格……
    于是，团里抓训练的重心又移向另一头。蹲在连队的机关于部全部被召回。加班加点完成函授作业，突击新任参谋的六会训练……这一来，分队训练又成了“没娘的孩儿”。要器材，要场地，需要组织指导，却没有人管。很快，这一头又开始走下坡，有的连队干部急得团团转，跑到机关嚷嚷：“节骨眼上，你们不能丢下我们不管呐！”可此刻机关正自顾不暇呢！
    找到了两个“药方”
    那么，今年怎么办？怎样才能不重蹈覆辙？为此，他们专门召集机关同志开了“诸葛亮”会。人家你一言我一语，随着讨论的深入，话题很快集中到两点上：
    ――增强整体观念。部队的训练是由机关与分队训练构成的统一的整体。机关如“感应的神经”，分队如“行动的手足”，只有两者都健全，并相互协调一致，才能形成强大的战斗力。而以往，两方面训练所以总是顾此失彼，压“跷跷板”，就是因为缺乏这种整体观念。
    ――提高科学组织管理训练的能力。搞好训练组织工作是一门复杂的学问。尤其是战略转变之后，又增加了许多斩的训练内容，标准也比以前大大提高。这就更不能象过去那样凭经验指导，东边紧了东边堵，西边忙了西边抓。必须讲求科学性，根据新时期训练工作的客观规律，运用现代管理科学，精心计划，合理运筹，切实理顺训练工作内部及训练工作同其他工作的关系。只有这样，才能使训练的各个方面都获得最大的效益。
    机关同志的意见，启发教育了团领导，面对比往年更加繁重的训练任务，面对整党、普法、正规化建设等一系列纷至沓来的其他工作，他们照“方”用药，学习运用现代科学管理知识，着眼全局，精心进行了筹划安排。
    今年是实行新训练体制的第一年，分队整体训练很需要机关指导。他们从各股抽出精干人员，由参谋长严兴科带领，下到连队同基层干部战士共同摸经验，闯路子。同时，他们也没有放松自身这一头，在组织留机关人员切实做好机关日常组织计划和各种保障工作的基础上，大力抓紧首长、机关的训练。组织他们认真完成上级规定的干部训练任务。此外，还着眼实现炮兵指挥自动化的长远目标，有计划地派人参加上级组织的学习掌握先进指挥装备和其他一些专业集训，为部队现代化建设发展进行知识和人才上的准备。为了使大家在一年之内都能受到多方面锻炼，使全团的各项训练均衡发展，他们还安排三路人马定期进行轮换……
    “跷跷板”变成了“比翼飞”
    这样做效果如何？请看8月下旬，我们来到这个团耳闻目睹的事实：
    先说分队训练：在8月份组织的考核中，全团十三项专业训练全部取得良好以上成绩，优秀率达到70％，并较好地完成了连、营、炮兵群的整体协同训练。前不久，某集团军组织所有炮兵营长观摩了该团“对野战阵地防御之敌进攻战斗炮兵营行动”的实弹战术演习，一致叫好。
    再看首长、机关和干部训练：经考核，司令部参谋人员现已全部达到六会标准（其中包括五名新参谋）。全团的军事主官都掌握了新型炮兵射击指挥计算器材的性能和使用操作方法。80％的参谋人员学习了同炮兵指挥有关的微机知识。此外，他们对“野战阵地防御战斗中炮兵如何以火力封闭敌原子突破口”、“山岳丛林地带炮兵火力的运用”、“单兵训练中如何贯穿整体训练内容”等七个学术课题的研究也取得了成果。全团整党、正规化建设、普法教育等工作形势也很喜人。
    比这些有形成果更有意义的是，这段实践还引导炮团的领导进一步更新了观念：讲究科学，统筹规划，“一手能抓两条鱼”。
〖-ZW/正文〗
