〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束纽约之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离美回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/周锡生/李健雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国成立五十周年特别纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约10月25日电 （记者夏兆龙、周锡生、李健雄）中国国家主席江泽民在出席了联合国成立50周年特别纪念会议后，于今天上午乘专机离开纽约回国。
    江泽民是应联合国秘书长加利的邀请于21日抵达纽约的。在参加联合国成立50周年庆典活动期间，江泽民与加利举行了会晤，并参加了加利为一些国家的国家元首或政府首脑举行的午宴。江泽民还参加了中国政府向联合国赠送的“世纪宝鼎”的揭幕仪式并同世界各国领导人合影留念。10月24日，江泽民在联合国成立50周年特别纪念会议上发表了题为《让我们共同缔造一个更美好的世界》的重要讲话。
    在纽约期间，江泽民主席还分别与乌干达、日本、科威特、斯里兰卡、新西兰、印度、巴基斯坦、以色列、古巴、法国、泰国、西班牙、巴勒斯坦国、荷兰、纳米比亚、罗马尼亚、美国等17个国家的领导人举行了会晤，就共同关心的双边问题和国际形势交换了意见，增进了中国同这些国家之间的相互了解与合作。
    24日下午，江泽民主席与克林顿总统在纽约市的林肯中心举行了两个小时的正式会晤。双方领导人一致认为，这次中美首脑会晤是坦诚的、友好的、积极的、有益的，有助于推动中美关系的改善和发展。双方商定，将在大阪召开的亚太经合组织领导人非正式会议期间再次举行正式会晤。
    在纽约期间，江泽民出席了美国工商界人士为他举行的晚宴，参加了美国―中国协会等6个美国著名民间团体举行的午餐会，并在席间发表了《走向新世纪的中国与中美关系》的演讲。他还会见了美国东部地区华人、华侨和留学人员的代表，并接受了美国公共电视广播网、纽约中文电视台《美中电视》和《侨报》等美国新闻媒体的采访。
    与江泽民同机离开纽约的有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵。前往送行的有中国常驻联合国代表秦华孙、中国驻美国大使李道豫、中国常驻联合国副代表王学贤、中国驻纽约总领事梅平等。RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
