〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与克林顿举行正式会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导人一致认为；这次中美首脑会晤是坦诚的；友好的；积极的；有益的，有助于推动中美关系的改善和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/李健雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约10月24日电 （记者刘江、李健雄）中国国家主席江泽民24日下午在纽约市的林肯中心与美国总统克林顿举行了两个小时的正式会晤。两位领导人一致认为，这次中美首脑会晤是坦诚的、友好的、积极的、有益的，有助于推动中美关系的改善和发展。双方商定，将在大阪召开的亚太经合组织领导人非正式会议期间再次举行正式会晤。
    两位领导人认为，去年11月14日在雅加达会晤以来两国关系经历的困难和动荡，不符合两国的根本利益。近两个月来，两国之间进行的接触和磋商对两国关系的恢复具有积极意义。双方决心在此基础上抓住机遇，继续为中美关系的改善和发展作出努力。
    双方一致认为，中美两国都是对国际事务有重大影响、对世界和平与发展负有重大责任的国家。两国之间存在着广泛、重要的共同利益，建立健康、稳定的中美关系，不仅符合中美两国和两国人民的利益，也有利于世界的和平和稳定。
    江泽民说：“增加信任、减少麻烦、发展合作、不搞对抗，是我们处理中美关系的基本政策。我们主张：
    一、两国领导人应当从战略高度看待中美关系，排除各种阻力和干扰，使中美关系的航程始终保持正确的方向。
    二、中美三个联合公报仍然是中美关系的基础。只要三个联合公报得到遵守，中美关系就顺利发展；反之，就遭受挫折。
    三、中美两国能走到一起，是因为我们有共同的利益。为了发展和扩大双方的共同利益，我们需要尊重各自的国情与选择，超越社会制度和意识形态的差异，以一种平等、协商和合作的精神处理相互间的一切问题。”
    江泽民主席强调指出，影响中美关系最重要、最敏感的问题是台湾问题，构成中美关系基础的三个联合公报的核心也是台湾问题。我们不希望再发生两国关系稳定发展受到干扰的事件。
    克林顿总统表示，一个强大、稳定、繁荣、开放的中国符合美国的利益。对中国孤立、对抗、遏制都不是选择，同中国进行建设性的接触才是唯一的选择。美国要与中国发展建设性的伙伴关系。美方将作出努力，早日解决中国加入世界贸易组织的问题。
    美方重申对中美三个联合公报各项原则的承诺，重申承认只有一个中国，中华人民共和国政府是中国唯一合法政府，也承认台湾是中国的一部分，同时强调反对“两个中国”和“一中一台”、反对台湾独立、反对台湾加入联合国的主张。
    双方拟在以下领域加强对话和磋商：1、环境问题；2、重大国际问题和地区问题；3、经贸合作问题；4、两军交往问题；5、寻求恢复和扩大对话的领域。
    参加今天会晤的中方人员有国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、外交部副部长李肇星、中国驻美大使李道豫等；美方人员有国务卿克里斯托弗、常驻联合国代表奥尔布赖特、负责国家安全事务的总统助理莱克、副国务卿塔尔诺夫、负责国家安全事务的总统副助理伯杰、助理国务卿洛德。
    10月24日下午，中国国家主席江泽民在纽约市的林肯中心与美国总统克林顿举行了两个小时的正式会晤。 新华社记者 刘宇摄RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
