〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘邓大军强渡黄河纪念馆落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈功信/蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘邓大军强渡黄河纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南10月25日电 （通讯员陈功信、记者蒋永武）刘邓大军强渡黄河纪念馆近日在山东省阳谷县四棚乡沙河崖村原渡河指挥部旧址落成，并开始接待来自全国各地的参观者。
    沙河崖村位于阳谷境内黄河大堤北5华里处。1947年6月下旬，中国人民解放军按照党中央、中央军委的战略部署，由战略防御转为全面进攻后，刘伯承、邓小平同志率部从这里强渡黄河，千里跃进大别山，拉开了解放战争由战略防御转为全面进攻的序幕。
    经国家有关部门批准，在当年强渡黄河指挥部刘邓首长居住之所修建的这座纪念馆，保留了昔日的四合院格局，除修复3间正房外，复建了西厢房5间，东厢房两间，南屋3间。馆内陈列的珍贵历史图片及大量资料、实物，展现了中原雄师在刘伯承、邓小平同志指挥下强渡黄河的大无畏气概。
〖-ZW/正文〗
