〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师挺进硝烟蔽日深山谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁甲”狭窄地域演“攻防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佳良/康广仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三年训练改革成果检阅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈佳良、康广仁报道：硝烟蔽日的山谷，沈阳军区某机械化师开进了狭窄的“死亡地带”，展开一场特殊条件下的攻防演练。
    具有较先进装备的这支机械化部队，在以往平原地带机动作战演练中，练就了过硬的本领。他们在深入研究现代战例中发现，战争样式、手段已发生显著变化，训练要从难处着手，从严要求。演练中，他们选择不便于机械化部队展开的狭窄地带演练攻防课题。
    为在“死亡地带”练就能生存、能作战的本领，他们让部队在崇山峻岭、险要沟谷等狭窄地带组织战术训练，领导机关和分队一同研究开进途中遭敌突然阻击、战斗调整时遇敌空降兵围击、纵深发展中误入敌埋伏圈等没有充分准备，和不便于展开的作战条件下的突围战斗基本原则、方法，以及坦克炮、高射机枪打敌悬停武装直升机等，尽可能积累机械化部队在各种复杂条件下的作战经验，以适应未来战争的需要。经过反复演练，他们对在各种复杂地形条件下的作战训练，心里有了底数。
〖-ZW/正文〗
