〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越“西部奇路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军嫂陈卫莹北京至拉萨摩托车赛夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京―拉萨摩托车赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向世界宣布一个奇迹：1995年8月8日至27日，阳光行动――北京至拉萨摩托车拉力赛成功！
    奇迹在于这是一条探险之路，其征途之遥（4500公里）、海拔跨度之大（18米至5231米）、路况之艰险复杂，举世生畏。此前，有关部门先后6次举办摩托车拉力赛，均以失败告终。而此次踏平一路坎坷，创造奇迹的是21名女子！国际摩联负责人致电祝贺，称此为世界摩托车运动的一个创举。
    奇中之奇的是一位34岁的军嫂获得了此次比赛的冠军，她就是在总后工程总队门诊部工作的陈卫莹，总后政治部干事侯振汉的妻子。
    那天，陈卫莹给出差在外的丈夫打电话说，她要参加这次拉力赛。多次走过“西部奇路”的丈夫闻之色变：“先别急，商量商量再定。”陈卫莹说，去是前提，条件你可以提。丈夫说，拦不住你就去，不要为了名次去玩命，夫妻俩就这样达成协议。
    陈卫莹离开家门的那一刻，真有点害怕，听说保险公司为每个车手上了保险。从天安门广场跨车，风驰电掣一路西行。一上路就把“夫妻协议”扔在一边。第一天五台山下开门红：先拿下第1赛段第1名。第2天车行太原，林间小道再起赛事，第1名又是陈卫莹。
    这是项艰险的运动。最初，穿行在黄土高原上，七沟八梁、沟壑纵横，便体会到“提心吊胆”的滋味了。再往西行，青藏高原浩渺的800里旱海让人感到两眼发直，海拔5000多米的高原地段让人头晕气粗，除了“快向前走”再不会产生别的念头。横跨8省区，遥遥4500公里，全是柏油大道，从头跑到尾也不是容易的事，更何况酷热、高寒、大风、暴雨、冰雹、大雾相伴，沙石路、泥浊路、盘山路、荒漠戈壁、峡谷险段加难，一路险象环生，征程辛劳百般。
    过青海，海拔高，人缺氧，连摩托车也没劲了。昆仑山口不能停久，一下车便栽倒4人。但在那里需要拍摄图片资料向世界证明中国妇女创造的这一奇迹。陈卫莹和同伴们至此欣喜若狂，半个多小时喘着粗气互相拍照，留下她们终身的自豪。
    车到中途已有人打算退却，陈卫莹却鼓动大家：能到终点就是胜利，姐妹们向前冲。中国体育报随行记者王延郁说，在唐古拉山他发现陈卫莹已经疲倦不堪，没想到已经在第1、第2、第8赛段获得第1名的陈卫莹，此赛段又拿第1名。最后一个赛段在布达拉宫，风雨天气，第1名还是陈卫莹。他说真服了，到底是军人的妻子，有股军人的拚劲。陈卫莹终于捧杯回京，国家体委为她请功。
    图为陈卫莹（中）获奖时的情景RW：陈卫莹；事迹
〖-ZW/正文〗
