〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈股骨颈骨折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主治医师何小娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗股骨颈骨折〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    股骨颈骨折是老年人的一种常见病。由于骨折后愈合较慢，常常卧床不起，引起肺炎、褥疮、泌尿系感染、静脉血栓形成，以及心脑血管意外等并发症，造成死亡。因此要特别注意预防骨折的发生。
    股骨颈在大腿根部，在解剖上有几个特点，它连接股骨头及股骨干，恰好是一个“细脖子”，这里没有骨膜，血运差，一旦发生骨折，股骨头的活动性很大，股骨颈又受到很大的剪力作用，使骨折难以愈合或发生股骨头缺血性坏死。
    当老年人被撞倒后，常常是臀部着地的姿势，出现髋部疼痛，不能站立和行走，应首先考虑到股骨颈骨折的可能性。有些老年人当时感到疼痛不明显，且能行走，不管疼痛程度如何和能否行走，都应到医院拍X光片检查治疗，以免误诊、漏诊。
    为了预防发生股骨颈骨折，应做到以下几点：
    1、注意补钙。老年人，特别是绝经期妇女容易发生缺钙，要多吃富含钙的动物蛋白，如海鱼、虾皮、排骨等。老年人最好每天喝一瓶牛奶。另外还可以适当服用活性钙、壮骨粉、鱼肝油。
    2、户外活动。多晒太阳可以使皮肤接受阳光中的紫外线，使皮肤里的麦角固醇转变为维生素D，促进钙吸收，有助于预防骨质疏松的发生发展。锻炼身体还可以加强骨骼、肌肉的力量，提高肌体的反应能力。
    3、注意起居。老年人的住房应向阳，家具摆放要整齐有序，以免绊倒。上下楼梯要踩稳梯级，扶好栏杆。老年人要穿一双合适的鞋，鞋底要防滑，特别是拖鞋的底不要太厚。下雪、下雨天最好不出门，不到人多车多的地方去。
〖-ZW/正文〗
