〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达土库曼斯坦访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林刘同起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中土（库曼斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿什哈巴德10月25日电 （记者孙占林）中共中央政治局常委胡锦涛今天抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德时指出，中国重视发展同包括土库曼斯坦在内的中亚诸国的友好关系，将积极加强同这些国家的合作。
    胡锦涛应土库曼斯坦政府邀请前来进行为期3天的正式友好访问。他在阿什哈巴德机场发表书面讲话时还说，中土两国是近邻，两国人民的交往历史可以追溯到两千多年以前。土库曼斯坦独立后，两国迅速建立了外交关系。几年来，两国政治关系发展顺利，经济合作不断加强，各方面往来与日俱增。中国愿与土库曼斯坦一道，着眼于未来，着眼于21世纪，为建设新的“丝绸之路”作出自己的努力。
    到机场迎接胡锦涛的有土库曼斯坦副总理萨帕罗夫和艾多格德耶夫、外经部长奥拉佐夫、民主党第一书记穆萨耶夫等土库曼斯坦高级官员。在机场，两名身穿土库曼民族服装的男女青年向胡锦涛献花，两名长者向他献了象征尊敬和友谊的面包和盐。
    新华社乌鲁木齐10月25日电 （记者刘同起）中共中央政治局常委胡锦涛在赴土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、罗马尼亚三国进行正式友好访问途中，在乌鲁木齐作短暂停留。今天上午，胡锦涛离开乌鲁木齐前往土库曼斯坦首都阿什哈巴德。
    胡锦涛抵离乌鲁木齐时，中共新疆维吾尔自治区委员会代理书记王乐泉、自治区主席阿不来提・阿不都热西提等自治区党政军领导到机场迎送。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
