〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席观看世纪宝鼎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/王振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世纪宝鼎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月24日电 （记者夏兆龙 王振华）中国国家主席江泽民24日上午来到联合国北花园观看了中国赠送给联合国的世纪宝鼎。
    上午10时许，江主席在联合国成立50周年特别纪念会议上发表了重要讲话之后，在联合国副秘书长约瑟夫・里德、中国国务院副总理兼外长钱其琛的陪同下，信步走进绿草如茵的北花园，观看新近安放的中国世纪宝鼎。
    这尊中国艺术精品在明媚的阳光下熠熠生辉。江主席站在宝鼎旁，仔细观看绘在上面的古朴图案和精致金文。
    中国主席在联合国花园的消息不胫而走，顿时，宝鼎周围涌来许多外国新闻记者。江泽民主席用英文问他们：“知道它代表着什么吗？”外国记者们回答说不知道后，江主席介绍说：在中国古代青铜器时期，鼎是一种炊具。后来，社会发展，鼎也随之变得豪华。这期间经过了几千年的漫长岁月。在中国西北地区，我们发现了许多古鼎。……不过，这尊鼎是我们为联合国专门制作的一件礼品，不是出土文物。
    外国朋友们聚精会神地听着中国领导人讲解，摄影记者们拍个不停。
    陪同江主席观看宝鼎的还有国务院外事办公室主任刘华秋、外交部副部长李肇星、中国驻美大使李道豫和中国常驻联合国代表秦华孙等。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
