〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见俄空军总司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出发展中俄友好合作关系；不仅符合两国人民的根本利益；而且对亚洲；远东和世界的和平与稳定具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清是今天下午在钓鱼台国宾馆会见俄罗斯空军总司令彼・斯・杰伊涅金上将一行时说这番话的。他说，中俄两国和两军领导人多来往有助于增进相互了解、信任与合作。他相信，杰伊涅金一行的来访将促进两国和两军友谊与合作的进一步发展。
    刘华清说，今年是世界反法西斯战争胜利u0周年，也是中国人民抗日战争胜利50周年。杰伊涅金总司令一行在此时来访具有特殊意义。来访使我们重温50年前共同战斗的友谊、更加珍惜这一友谊。我们要共同努力发展中俄双边友好合作关系。
    杰伊涅金对此表示赞同。
    在谈到中国国内情况时，刘华清说，中国改革开放十几年来取得了很大的成绩，人民生活得到改善，综合国力有所增强。但中国今后发展和建设的任务仍将十分艰巨。为此，我们需要一个长期稳定的国际和平环境，集中精力搞好国家的经济建设，我们愿加强同世界各国特别是周边国家的合作。
    刘华清还向客人介绍了中国军队建设的情况。杰伊涅金也介绍了俄罗斯军队和空军的建设情况。
    今天上午，中国人民解放军总参谋长傅全有上将会见了杰伊涅金上将一行。
    俄罗斯客人是应中国人民解放军空军司令员于振武中将邀请访华，于昨天抵京的。RW：刘华清；接见外宾
〖-ZW/正文〗
