〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民致信中国世行扶贫项目工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫是党和政府的一项战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成人民日报/罗昌爱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁10月25日电 （新华社记者杨维成 人民日报记者罗昌爱）国务院扶贫开发领导小组今天在南宁召开中国世界银行扶贫项目工作会议。会上宣读了国家主席江泽民致大会的信。
    江泽民在信中指出：实施《国家八七扶贫攻坚计划》，尽快解决贫困地区群众的温饱问题，改变经济、文化的落后状况，是我们党和政府的一项战略任务，是党的十四届五中全会通过的“九五计划”建议的重要内容，也是我国国民经济、社会发展中关系全局的重大问题。完成这个任务，需要贫困地区广大干部群众的自力更生、艰苦奋斗，需要政府的必要扶持，需要社会各界的帮助，同时也需要积极发展和扩大与包括世界银行在内的国际组织的合作和帮助。中国西南世界银行扶贫项目，不仅可以解决广西、云南、贵州三省区贫困的35个国家重点贫困县350万贫困人口的温饱问题，促进项目区的经济与社会发展，而且这个合作改变了以往扶贫单纯依靠国内资金的传统方式，开创了国内扶贫机构与国际组织相结合，国内扶贫资金与国际组织援助相结合扶贫开发新格局。这是落实《国家八七扶贫攻坚计划》的一件大事和实事。希望三省区以及项目县的领导同志高度重视项目的实施工作，精心组织，严格管理，确保项目的成功。
〖-ZW/正文〗
