〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离退休生活信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红涛靖广升张云丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参测绘局成立机关退休干部管理小组，聘请2名退休干部，抽调1名在职干部，负责退休干部服务管理工作。他们针对老干部离开集体生活后产生的寂寞感和无事可做的失落感，除坚持让老干部过好组织生活、参加文体活动外，还收集信息，与有关单位联系，为老干部老有所为牵线搭桥。目前70多名退休干部中，已有60多人在地方和部队从事各种服务性工作，占现有退休干部总数的90％以上。（朱红涛）
    沈阳军区某油料仓库近10年来的几届领导班子，始终把老干部工作纳入库党委的工作日程，在经费上舍得投入，较好地解决了老干部的医疗、生活福利、住房等实际困难。截至目前，已投入经费16万元。（靖广升）
    驻丹东空军医院热忱为驻军老干部服务，凡有老干部住院，医院领导和机关都及时到病房探望；各项检查、治疗、护理操作都由主治医师和护师以上人员实施；特聘3名厨师，专设了老干部餐厅；浴池定时免费开放，并派医生陪同。（张云丹）
〖-ZW/正文〗
