〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平是当务之急发展为成功之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加利发表“联合国日”献词宣布“世界和平周”开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范颂九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利是在为纪念联合国成立50周年发表的献词中讲这番话的。他说，发展的事业是持久成功的必要条件，它要求我们在经济、环境、社会正义和民主化等方面采取行动。
    加利说，联合国是人类历史上唯一真正的全球性组织。没有其他的组织经历过这么多的风浪而仍然屹立。没有其他的组织象联合国这样为未来奠下如此坚实的基础。
    加利说，联合国为维护世界和平作出了不朽的贡献。在这里，艰巨的发展问题受到积极的注视，新兴的国家取得了应有的地位。在这里，主权和国家地位结合起来，成为逐渐出现的国际社会的基石。
    加利要求总结经验教训，以联合国的各种成就为基础而再接再厉，使联合国成为实现人类最崇高希望所必需的有效工具。
    据新华社联合国10月24日电 （记者范颂九）联合国秘书长加利24日在宣布“世界和平周”开始时，呼吁世界各地所有参战各方放下武器，谋求以和平手段解决争端。
    加利说，10月24日标志着联合国大会宣布的“世界和平周”的开始。在联合国庆祝自己献身促进和平事业50周年之际，世界各国政府和人民应当想一想自己面临的挑战。
    加利说：“争取和平是一种合作进行的努力，需要所有各国政府、所有社区和所有人民共同承担。”他呼吁世界各地所有参战各方放下武器，谋求以和平手段实现它们的目的。
〖-ZW/正文〗
