〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民志愿军赴朝参战45周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜政府举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前中国人民志愿军代表团参加纪念活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱克川/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿军赴朝参见四十五周年纪念/朝鲜/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月25日电 （记者朱克川姬新龙）朝鲜政府今晚在平壤人民文化宫举行宴会，纪念前中国人民志愿军赴朝参战45周年。
    朝鲜国家副主席李钟玉、人民武装力量部第一副部长金光振、劳动党中央书记黄长烨和政务院副总理兼文化艺术部长张澈等出席了宴会。
    张澈以朝鲜政府的名义在宴会上发表讲话说，45年前中国人民志愿军赴朝参战，是中国人民对朝鲜人民无私的国际主义支援，也是朝中两国人民在反对帝国主义的共同斗争中结下的革命道义的真实表现。中国人民志愿军发扬的勇敢精神和牺牲精神，对朝鲜的反侵略战争胜利发挥了巨大作用。志愿军勇士们洒在朝鲜土地上的血汗，朝鲜人民是不会忘记的。
    以广州军区政委史玉孝上将为团长的前中国人民志愿军代表团、中国大使馆成员和在平壤工作和访问的中国人员应邀出席了宴会。
    据新华社平壤10月25日电 （记者朱克川姬新龙）今天是中国人民志愿军参加抗美援朝战争45周年纪念日。由9名志愿军老战士组成的前中国人民志愿军代表团今天参加了朝鲜党和政府举行的纪念活动。
    上午，以广州军区政委史玉孝上将为团长的前志愿军代表团向为纪念志愿军烈士而修建的中朝友谊塔献了花圈。
    随后，代表团一行乘坐直升机前往前志愿军司令部所在地平安南道桧仓郡，并在朝鲜政务院副总理张澈和当地领导干部的陪同下，向那里的志愿军烈士陵园献了花圈，向安葬在那里的134名烈士默哀致敬。烈士陵园内的纪念碑和烈士墓前摆放着朝鲜领导人金正日送来的花圈。
    下午，代表团在平壤万寿台艺术剧场观看了专程来朝的中国名演员代表团与朝鲜艺术工作者为纪念这一日子而联合举行的文艺演出。
〖-ZW/正文〗
