〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能开汽车还要能驾战车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克师全面提高战斗力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉德/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截然相反的数字
    年初，装备着我军先进坦克的济南军区某集团军坦克师司令部组织战备、训练、管理联合检查。检查组走进某团坦克一连，全连只有驾驶员9名；在某装甲步兵团一个连队，装甲车驾驶员仅有8人在位。检查组马不停蹄走遍全师，一份统计表送到师领导的案头：全师缺编坦克和装甲车驾驶员数十名。数字无情地显示一个令人咋舌的事实：主战车辆很难100％“走”出营区。
    与此同时，经军务、运输部门汇总上报的数字显示：全师超编汽车驾驶员68名。
    一缺一超，标志着部队战斗力的全面提高还未落到实处。师长郭延年和几位领导不约而同：查它个水落石出！
    众所周知的虚设
    千军万马都挤“独木桥”。同为驾驶员，有着民用功能的汽车驾驶近年来猛然成了基层官兵关注的热点。每年到战士选学技术的前夕，八面而来的说情风随之而来。因此，那些定额培训指标难免“膨胀”。同时，为了给那些在非技术岗位上兢兢业业工作和家有困难、退伍后确需一门技术改变生存环境的老战士一条出路，有些单位在上级无可奈何的默许下自办代培班。这就使驾驶员的培训总数远远大于需要补充的比例。某团一个70多人的汽车连调整为20多人的汽车队后，人数一直居高不下；一个教导队的驾驶班，编制只两台车，而实有的车辆驾驶员竟达5人。
    还有一种“名义驾驶员”现象。某单位共有新老驾驶员数十人，因战备需要，日常可动用的运输车和乘坐车不足10台。一些从司训队结业已经“实习”了一年的司机至今还未上过车。各级领导头顶上悬着“安全”的利剑，新规定纷纷出台，“开车权”逐渐成为志愿兵及一些技术硬邦、领导放心的驾驶员的“专利”。
    上级规定：坦克、装甲车辆驾驶员须经坦克训练基地集中训练方能上岗。实际情况是：新兵下连后即去坦克训练基地，整整10个多月，主战分队实际上并未有足够的乘员及时补充。新乘员从基地训练回来之日，已是老驾驶员行将告别军营之时，交接岗位完毕，新的一轮兵员疏漏又从头开始。
    可喜的成果
    师党委成员们在严峻的课题面前形成共识。郭师长、刘政委拍板：筹措35吨油料和10多万元经费，师统一组织集中强化训练，削超补缺。
    各级在讲清道理、做好思想工作的基础上，注重发挥政策性调控威力，明确规定：凡确定需参加坦克驾驶员集训的汽车司机，如不参加集训，暂缓办理汽车驾驶证。与此同时，师党委公布了一项政策：既会驾驶坦克又会开汽车的司机，转志愿兵时优先考虑。这一“卡”一“导”，全师58名新司机和10名已留队准备转志愿兵的老司机，纷纷报名进了集训队。
    削超补缺带来明显的训练效益。该师统一组织的集训队，融正规化训练与正规化管理于一体，从理论到实际，进行了35个训练日的强化训练，人均近10个摩托小时，通过最后对所有参训人员进行考评，68名汽车驾驶员全部达到二级技术能手标准。据师参谋长秦日午介绍，这次实践证明，那些有一定驾驶基础的战士，有15―20个训练日的实车应急培训就完全可以成为合格的二级技术能手。
    在日前正在进行的军事演习中，笔者欣喜地发现，这些驾驶员驾着铁骑驰骋纵横，一展雄姿。在这个师，强化人与武器的结合已成为现实，新装备形成全天时、全员额战斗力，不再是一句空话。
〖-ZW/正文〗
