〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认真“参照执行”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻落实《纲要》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董攀山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个军用器材仓库，我们单位与建制旅、团有着许多不同的情况。《军队基层建设纲要》指出：“本《纲要》是基层建设的基本准则和依据，……全军院校、科研所、仓库、医院等单位的基层建设，参照本《纲要》的基本精神执行。”如何认真“参照执行”？我们的体会是，一切从本单位的实际出发，着眼特点抓落实。
    一、增强贯彻落实《纲要》的法规意识，坚决按纲抓工作
    《纲要》是全军基层建设的标准和依据，各级各类单位都应该贯彻执行，仓库单位也不能例外。“参照执行”不是可执行可不执行，更不是不执行，而是要在执行中从实际出发，发挥积极性和创造性，这就对我们的工作提出了更高的标准和要求。为此，在贯彻落实《纲要》中，要切实增强法规意识，坚决做到按纲抓工作、按纲搞建设。凡是《纲要》明确规定而又完全符合我库实际的，我们都坚决执行，不打“擦边球”。譬如，按照条令条例加强行政管理，是《纲要》规定的基层经常性主要工作之一，我们不能因为自己是仓库单位就降低标准，而应当像正规团队那样严抓细抠。对于《纲要》有规定但我库情况特殊不宜完全照搬的，我们认真领会《纲要》的基本精神，结合仓库的实际制定出贯彻落实的具体措施。比如，有条件的基层单位要建设一个好猪圈，是《纲要》关于基层后勤建设的一条要求。而我们单位小，人员少，每个基层单位都办好一个养猪圈有一定困难。因此，我们从实际出发，全库集中力量建设一个好猪圈，对改善部队伙食起到了积极作用。
    二、着力建立抓基层的正规秩序，明确职责抓落实
    仓库单位区别于建制团队的另一个突出特点是，领导和机关的比重比较大，工作容易“一竿子插到底”。针对这一实际，我们感到，像仓库这样的单位贯彻落实《纲要》，抓好基层建设，领导机关尤其要建立健全抓基层的正规秩序，不然的话，就会造成基层的忙乱，产生副作用。为此，我们注意做了这样几个方面的工作：一是科学界定基层与机关，把纯机关部门以外的单位，一律当作基层对待，防止机关过于庞大。二是切实强化机关的服务意识，主动了解基层的实际困难，及时解决，防止与克服基层“求”机关办事的现象，具体做到：不向基层索要文字材料，不抽调基层人员到机关帮忙，不搞形式主义的东西给基层添乱；基层请求的问题及时答复，不拖不忘；基层所需的经费、器材及时下拨、下发到位；基层干部缺编时，机关干部及时填补，保证了基层工作不受影响。三是加强工作协调和计划性，防止打乱仗。坚持每月召开一次办公会，把机关各部门要抓的工作汇拢合并，然后以主任、政委的名义打印下发，无特殊情况严格按照计划执行，不得随意增加，并坚持讲评执行情况，好的表扬，差的批评。四是明确库首长、机关各处和基层单位之间的职责范围，在仓库首长、机关和基层之间形成三个层次，使大家明确各自的职责，抓工作时既不越权，又防止不到位，运作起来比较顺当。
    三、设法完善和用好竞争激励机制，调动基层争先创优的积极性
    仓库辖属的基层单位不仅数量少，而且相互间的差异性也比较大。由此而带来一个比较棘手的问题，就是争先创优活动中的可比性较差。为了变“不可比”为可比，充分调动基层争先创优活动的积极性，我们在做好思想工作的基础上，着重抓了三个方面的工作：一是抓住共性。政治教育、行政管理等共性的工作，都应该做好。我们就在这些方面做文章，检查评比用同一标准来衡量，谁好谁差，大家一目了然。二是适当量化。业务任务不同不好比，我们就在年初下达任务时，按人数多少、设备状况等一次性提出业务任务指标，年度超额完成任务的为先进，完成任务的为达标，没完成任务的为不达标。三是坚持安全标准。出不出事故，是一个单位政治思想教育、行政管理、后勤保障诸方面工作的综合反映，虽不能以事故定乾坤，但出了事故总不是一个好现象。这些年来，我们始终坚持安全标准，在同样的情况下，哪个单位发生事故，哪个单位就不能评为先进。由于我们做了上述这些，尽管基层单位的情况不同，但大家争创先进的积极性仍然很高。（作者系济南军区某器材仓库政委）
    DW：济南军区某器材仓库政委
〖-ZW/正文〗
