〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校函授学院培训干部34万
    中央党校函授教育创办10年来，培训干部34万名。这是记者从25日在北京召开的中央党校函授教育10周年庆祝大会上了解到的。中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛给会议发来贺信。
    全国交通扶贫乡村公路成绩显著
    据悉，从1985年以来，各地交通扶贫工作取得了比较突出的成绩，全国共投入交通扶贫资金120多亿元，为贫困地区新建和改建县乡公路16万多公里，为国家在此期间解决5500万多人口脱贫发挥了重要作用。
    渤海中部发现一个亿吨级大油田
    渤海石油公司最近在渤海中部发现一个亿吨级大油田。这是继绥中36―1油田之后在渤海海域的又一重大发现。这个名为秦皇岛32―6油田的大型石油构造，位于渤海中部，距塘沽以东100公里处，水深20米左右，含油面积达44平方公里。
    假冒蓝带啤酒走私活动十分猖獗
    据有关方面介绍，通过香港走私假“蓝带”啤酒的活动十分猖獗。广东省公安厅会同汕头市公安局在汕头市日前一次就查获12万箱走私蓝带啤酒，货值1000多万元。自1990年以来，走私的所谓蓝带啤酒总值35亿元以上，国家由此遭受数十亿元税收损失。
    我高压输电大跨度技术领先世界
    截至10月23日，目前世界最高的500千伏输电塔――南京大胜关长江大跨越，已安全运行850天，传输电量逾40亿千瓦时。这表明我国高压输电线路在大跨越的高度、跨度及电压等级等综合技术上达到世界先进水平。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
