〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿播春风在人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老干部仲超热心支持希望工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王焕章/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活情注后来人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年8月22日，对济南军区某集团军泰安干休所离休干部仲超来说是个难忘的日子。这一天，他从《人民日报》上看到一则消息：河南省上蔡县党店乡贺楼村女童贺雨红，父亲早逝，母亲患精神病，2间草房4处漏雨，姊妹3人相继辍学，生活处在极度贫困之中。
    一则短消息，重重叩击着仲超这位抗战时参加革命的老同志的心。上蔡是他战斗过的地方，那里的人民舍生忘死支援前线、救护伤员使他终生难以忘怀。第二天一早，一封信连同110元钱邮往贺雨红家中。贺雨红姊妹3人重新走进了学校的大门。不久，仲超又分两次给党店乡政府寄去700元钱，恳请乡政府安排好她们的生活。
    随着书信的往来，贺家三姊妹与仲超的感情日益加深。小雨红姊妹尊敬地称他为“爷爷”。天长日久，这位仲爷爷对贺家的三姊妹又多了几分牵挂：她们的生活安排如何？学习情况怎样？他同老伴一合计，决定一起到小雨红家中走一趟。
    1992年9月15日，两位年逾7旬的老人带着为贺雨红一家准备的衣物等，登上了南下的列车，几经倒车，颠簸20多个小时，第二天傍晚7点多才到达党店乡。一打听，这里距小雨红家还有5公里多的路程。一路的劳顿已使仲超夫妇腰酸腿疼，疲惫不堪，真想住一宿再赶路，可一想到住一夜又要花几十块钱，何不省下这笔开销多给雨红家一些援助，于是他们又抖起精神，连夜向贺家楼摸去。等他们找到贺雨红家时，已经夜深人静。
    老两口在小雨红家住了4天，问寒问暖拉家常，帮她们料理生活。临行前，还到5公里外的学校去亲眼看了看。
    河南之行，使仲超想了很多：贺家家徒四壁，雨红的母亲疯疯癫癫，孩子们怎么能专心致志读书呢？回来后，他们便趁干休所车辆去河南运货之机，随车给雨红一家捎去床、书桌、椅子、凳子等生活用具。去年春节前夕，仲超打听到泰安有一位治疗精神病的专家很有名气，就写信并寄去路费，让雨红带着妈妈及全家到泰安过年、治病。雨红母亲到泰安后，她的病经多次治疗得到有效控制。近几年，仲超先后给贺雨红一家寄去的现金近2000元，以一颗真诚的爱心，给这个不幸的家庭带来了温暖和希望。贺家三姊妹个个学习努力，年年被评为三好学生。贺雨红写的记叙仲超夫妇关心、照顾她们全家事迹的作文《忘不了》，去年7月在中央人民广播电台举办的“全国中学生作文联赛”中获得优秀奖。
    熟悉仲超的人都知道，他支援国家、资助他人如此慷慨，对自己的子女却“抠”得很。今年3月，二女儿仲迎新想在泰安买一套住房，手头还差几千元钱，想让父亲“赞助赞助”，仲超却一个子也没给。他自己平时也十分俭朴，身上穿的大都是早已褪色的军装；一件背心穿了10余年，仍舍不得扔掉；一双解放鞋鞋底已经断裂，粘补后又穿在脚上。家中最“现代”的电器是那台18英寸彩电，最高档的家具是10多年前买的人造革沙发。可是当他得知济南军区决定要在官兵中募捐，为沂蒙山区和大别山区分别创建一所“八一希望小学”时，他竟毫不犹豫地凑了1万元捐给“八一希望小学”。就在这时，他远在国外学习的女儿给老人寄来200美元的过节费。仲超同老伴一合计，又将这200美元也捐给了“希望工程”。领导上考虑到近年来他几乎一次不拉地参加了许多全国性义务捐款活动，应该留点积蓄安度晚年，便多次做工作要退给他，可仲超坚决不干。最后只好将他这200美元和1万元人民币作为专款单独捐给沂蒙老区蒙阴县的“八一希望小学”。
    蒙阴“八一希望小学”的领导和师生们捧着这笔捐款，心潮起伏：这那里是一笔钱，这分明是老干部对老区人民的一颗金子般的爱心啊！全校经过讨论后决定：用这1万元人民币设立“仲超奖励基金”，以奖励每年品学兼优的学生，用另外的200美元资助4个家庭困难的失学儿童。
    仲超默默地为社会、为他人付出，播洒着社会主义精神文明的春风，社会和人民没有忘记他。他多次被干休所、师、集团军评为“优秀共产党员”，1994年被济南军区评为“学雷锋标兵”。RW：仲超；事迹
〖-ZW/正文〗
