〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营最后一课让人受益一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师转业干部盛赞部队“四个教育”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷刚/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷刚、特约记者王宏林报道：进入9月份以来，某炮兵师陆续接到部分今年刚刚转业的干部的电话和来信，感谢部队开展的“四个教育”使他们经受住了一次重大考验。
    今年年初，该师确定转业干部名单时，正是“四个教育”在部队普遍展开之际。师里专门把87名确定转业的干部集中起来进行思想发动，他们把教材和教育计划发到转业干部手中，要求大家像在职干部一样参加听课、讨论。教育中，这个师针对转业干部容易放松思想改造的特点，结合大家在第二次就业中可能遇到的问题，组织学习有关政策。这个师还把思想教育和解决实际问题结合起来，为转业干部送温暖、办实事，深化了“四个教育”的效果。全师转业干部，大多数要求到地方最艰苦的一线岗位工作，无一人向部队提不合理要求，无一人带走部队的公物。
〖-ZW/正文〗
