〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我比你要聪明得多！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有线通信博览会上的机器人明星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机器人/有线通信博览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在这里举行的欧洲有线通信博览会上，一位圆头圆脑的机器人出尽了风头，它不停地走来走去，边向人们问候边向人们分发礼物。
    这位机器人明星只有半米高，靠底部的4个电动轮子运动，圆圆的大脑袋上有两个茶杯口大小的电子眼睛，一闪一闪地发着蓝光，这对眼睛是一种小型的雷达，能够探测周围的行人和物体。它行动自如地绕开障碍物，从一个展台走到另一个展台。
    机器人的出现立即引起了人们的注意，一位男子对它说：“跟我来，向那位女士问好。”这位机器人立即跟着他来到一位女士身边闪着蓝色的大眼睛用尖尖的童声说：“这位年轻的女士，你好！”
    这位女士说：“我喜欢你的大眼睛。”机器人说：“谢谢你，漂亮的女士。你可以从我身上的袋子里拿一份礼物。”
    在机器人离开这位女士之际，记者从后边说：“停下！”机器人乖乖地停了下来，转过圆圆的大脑袋“看”着记者问：“你为什么让我停下？”
    记者顺势问它：“你叫什么名字？”“我叫吉姆（J―E―M）。”
    “你多大了？”“3个月了。”
    “你是男的还是女的？”“我们机器人没有男女之分。”
    记者与机器人明星的对话引起了周围观众们的哄堂大笑。据机器人的主人英国现代运动机器人公司的珍妮斯女士介绍，这位机器人安装了先进的计算机语音处理系统，因此能听懂人们讲的英语，并根据计算机中存贮的信息作出相应的回答；另外，机器人体内的计算机还可根据雷达探测到的数据作出判断，选择合理的行走路线。这种机器人可广泛地应用于商店导购、宾馆服务和为盲人导向等。
    为了验证她的话，记者让机器人来到楼梯前，命令它走上楼梯，这位机器人立即抗议说：“我不能上楼梯！请带我坐电梯。”
    记者不得不表扬它：“你真聪明！”这位机器人毫不客气地回答：“我比你要聪明得多！”这一回答又引起了人们的哄堂大笑。
    （据新华社伦敦10月24日电）
〖-ZW/正文〗
