〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“勒紧裤带攒家底”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团解剖典型事例；纠正连队不正确做法；批评机关不实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，机枪连后勤建设成绩平平，今年上半年一下子积攒家底近万元。团里还推广了该连的经验。9月初，政委史向林到这个连队了解伙食情况时，发现一些战士对连队伙食议论纷纷。不禁纳闷：“机关叫好的先进连，战士们为啥不认帐？”于是，他在这个连队连续蹲了3天，查到了问题症结。原来，这个连队为了争先创优，年初制定了“艰苦创业争先进”的工作目标。一开始，连队带领官兵们开荒种田，大搞农副业生产，积攒家底争先进。可几个月过去了，起色不大，连队干部觉得半年争先进的诺言很难兑现，便采取了降低伙食标准攒家底的做法。史政委查明详情后，又带领机关人员到全团转了个遍，发现有的连队程度不同地存在这个问题。团党委会上，决定刹住这种既损害战士利益，又毁坏部队风气的做法。同时认真剖析了这件事，对于机关在检查评比工作中“隔雾看花”的漂浮作风进行批评教育，纠正机关以家底多少排名次的不当做法，修改和取销了10多项不切实际的“高指标”和“土规定”。机枪连在机关的帮助下重新校正了连队争先创优的工作思路。
〖-ZW/正文〗
