〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军连续两年组织优秀基层干部疗养沈阳军区安排边海防优秀基层主官疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎定龙/仰张谷方立/安景水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部疗养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎定龙、仰张报道：白鹭翻飞、风景怡人的海军鼓浪屿疗养院，10月8日迎来了海军30名优秀基层干部。至此，两年来，海军已分期分批组织400名优秀基层干部在杭州、桂林、北戴河等疗养院疗养。
    参加疗养的优秀干部都来自舰艇、高山海岛等基层单位，长年在舰艇、高山海岛工作，大部分同志受到海军、舰队的表彰。组织优秀基层干部疗养，体现了海军党委对基层干部的关心和爱护，同时也是对他们辛勤工作的褒奖和肯定。
    本报讯 谷方立、安景水报道：今年以来，沈阳军区先后有30余名边海防优秀基层团队主官、2000余名优秀基层干部携妻带子在大连第三疗养院疗养，精神焕发地返回边海防第一线。
    有计划地安排优秀团队（艇）主官和优秀基层干部疗养，是沈阳军区落实《纲要》，激励干部扎根边防海岛的措施之一。大连第三疗养院热情为他们进行各项医疗检查诊治，把温暖送到他们的心坎上。
〖-ZW/正文〗
