〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是开拓房源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军区基建营房部部分干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队房改热点访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队房改问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掏钱买房也好，集资建房也好，每个人的小算盘不管怎么拨拉，对于每个单位来说，如果要想达到军委对住房制度改革明确指出的目标：逐步实现军队干部“在职有房住，转业住房社会有保障，离退休有一套自己的住房”，恐怕关键还是如何开拓好房源的问题。
    北京军区干部住房能够达到标准住房面积的只占56％，也就是说有近一半的干部达不到应有的住房面积，而且现在每年的建房速度根本赶不上干部流动的速度。
    严楚生副部长和其他3位“老营房”结合他们这些年的实践，谈了开拓房源的5条渠道：
    集资建房是改变过去那种单纯靠上级拨款建房的一种可行性强的办法。早在1992年，北京军区就率先在唐山地区驻军中进行集资建房试点，唐山驻军255医院当时167户住户当中，除6个达到规定住房面积外，其余全部不够标准。16名具有高级技术职务的业务尖子都住在60多平方米的旧房内，矛盾多，意见大，有的想往条件好的地方“跳槽”，集资建房后，户户乔迁新房，人人如愿以偿。
    北京军区在唐山试点取得经验的基础上，从1993年至今3年内，分3批对62个单位进行集资建房21万多平方米，解决了不够住房标准总数的17％还多。
    把出售军产住房做为拓宽房源的又一渠道，以回收大批资金再投入干部住房建设。从1993年起，他们就对这项工作开始了调查论证，由于当时大家对出售军产住房认识模糊，加之地方大的房改环境还未形成，未能如期展开。现在不同了，人们的住房观念转变很快，许多老干部要求购买现住房的愿望也较强烈，大家都感到出售军产住房的条件已经成熟。因此，北京军区打算今年先在北京、天津地区选择若干个单位进行售房试点，现正在积极运作中。
    贷用公积金建房是开拓房源的另一条可行渠道。1994年他们分别对天津、内蒙古驻军贷用公积金建房的可行性进行了调查论证，并制定一个贷款6390万元公积金建设5万多平方米的建房计划，届时可以解决600多户干部的住房困难。这种办法对那些住房困难多、又没有资金来源的单位更加合适。通过出售部分商品房的收入来偿还贷款，同时还使公积金由死钱变成活钱，不断滚动发展，增强了建房资金的积累。
    军地合建也是开辟房源的一种办法。尤其在军费紧张、不可能有更多的资金投入到干部住房建设上来的情况下，军队出地皮，地方出资金合建住宅楼，合同保留产权。这种办法当然要严格审批，划拨一些空闲地皮，而且使用若干年之后，地皮仍归军队所有，可消除军产地皮流失之虑。
    营房部的同志还谈到，现有住房挖潜也是开拓房源的一个有效途经。天津警备区现有家属住房1426户，编外及地方人员就占用了826户，占住房总量的57.9％。这种状况在每个单位都程度不同地存在。依靠制度和管理来清退不合理占用的军队住房，应该说潜力也是很大的。近几年来，北京军区共清退不合理占房7545户、42.3万平方米，占全区不合理占房总数的63％。
    严楚生副部长还谈到，人们对房改的认识，也是开拓房源的根本因素。认识的不同直接影响着房改的深化。比如集资建房，认识一致了，条件不太好同样可以搞得很好，单位个人都很快得到了实惠。认识有差异，条件很好，集资建房还是推不开，住房矛盾仍然解决不了。所以说，必须加深人们对房改工作的认识与理解，以求把开拓房源的工作做得更主动些。
〖-ZW/正文〗
