〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见罗纳两国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗关系/中纳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会晤伊利埃斯库时表示，中国愿同罗马尼亚一道，为长期、稳定、全面发展两国友好合作关系作出不懈努力
    新华社纽约10月24日电 （记者周锡生）中国国家主席江泽民24日在这里会晤罗马尼亚总统伊利埃斯库时表示，中国方面愿同罗马尼亚一道，为长期、稳定、全面地发展中罗两国和两国人民的友好合作关系作出不懈的努力。
    江泽民说，中罗两国和两国人民之间有着传统的友谊。近年来，中罗两国在各个领域的友好合作关系不断发展，两国领导人的频繁交往充分表明，中罗双方都高度重视两国关系的发展，建立在和平共处五项原则基础上的中罗友好合作关系具有广阔的发展前景。
    伊利埃斯库在会见中高度评价中国经济的发展，并对罗中关系的不断加强表示满意。他说，罗马尼亚愿同中国方面一起努力，寻求进一步发展两国友好合作关系的新途径。
    会见努乔马时表示，中国和纳米比亚都是发展中国家，在国际事务中有着广泛的共同点，两国应相互支持，密切合作
    据新华社纽约10月24日电 （记者周锡生）中国国家主席江泽民24日上午在这里的化学银行大厦会见了纳米比亚总统努乔马，对中纳两国友好合作关系的顺利发展表示满意。
    江泽民对有机会再次与努乔马见面感到高兴。他说，中纳关系有着坚实的基础，两国人民的友谊源远流长，早在纳米比亚人民争取民族独立斗争时期，双方就建立了良好的关系。中、纳建交后，两国人民的传统友谊不断加深，两国在各个领域的友好合作不断扩大。
    江泽民表示，中国和纳米比亚都是发展中国家，在国际事务中有着广泛的共同点，两国应相互支持，密切合作。
    努乔马说，纳米比亚的独立得益于联合国，得益于中国及其它许多联合国会员国的支持。
    江泽民对纳米比亚政府独立5年来将发展经济和争取实现粮食自给等作为现阶段的主要任务的构想表示赞赏，他祝愿纳米比亚人民在努乔马总统的领导下，实现经济发展、国家繁荣、人民安居乐业的奋斗目标。
    会见结束时，江泽民重申了对努乔马总统的访华邀请，并希望明年在北京见面。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
