〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮团开赴冰封雪飘祁连山深处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战神”高寒山区练“快反”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/特约/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三年训练改革成果检阅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高寒区快反演习/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯狺王锦鹏、特约通讯员曹宗祥报道：深秋的祁连山已冰封雪飘。兰州军区某炮团以高原寒区为课题的“快反”演练在此拉开序幕。这次演练，检验了“快反指挥系统”在高寒温差大情况下的适应能力，掌握了一批科学的数据。
    这个团是总部、军区确定的炮兵快速反应训练改革试点单位，经过几年不懈的探索，他们从过去单一的火力快速反应，发展成为融快速机动、快速保障、快速组织战斗为一体的综合“快反”体系。为全面锤炼部队在恶劣环境条件下的快速反应能力，他们抓住祁连山气候多变的特点，将部队拉进海拔近3000米的乌鞘岭进行演练。
    他们将“快反系统”置身于恶劣环境中进行近百项试验，初步掌握了高山严寒条件下进行快反训练的规律和解决难题的对策。乌鞘岭腹地是个大风口，实弹演练时炮阵地一片尘埃，“快反”受阻。团领导与炮兵专家一起就地攻关，迅速研制出简易射向定向盘，保证了“快反群”如期开火。他们还在风沙、高寒等多种气候条件下进行了4个炮种、15个课目的“快肤”演练与夜间试射，均获成功，发射炮弹全部首群覆盖。
〖-ZW/正文〗
