〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个候选人最终能否登上联合国秘书长的宝座，不仅要看他是否有突出的才干，更取决于安理会常任理事国对他的态度
    十六次否决秘书长人选
    秘书长工作很忙，很累，这是事实。德奎利亚尔在第一次任期届满前就表示，他不想谋求连任了。但是，每当联合国秘书长换届选举时，总有一大帮人参加角逐。瓦尔德海姆干了两届（10年）依然觉得没过够瘾，还要第三次出马竞选。可见秘书长这顶桂冠确有极强魅力。
    联合国宪章规定，秘书长须经安理会推荐，由联合国大会任命。安理会的决定，凡属程序性问题，只需9票多数即可通过。但像推荐秘书长这样的实质性问题，9票中必须包括所有5个常任理事国的赞成票，缺1票也不行。这就是说，中美英法苏（现为俄）5大国都有否决权，即使15个安理会成员国中，有14票赞成某人为秘书长，但只要5个常任国中有一家不同意，此人就当不成秘书长。因此，一个候选人最终能否登上秘书长宝座，不仅要看他是否有突出的才干，办事是否公道，更取决于安理会常任理事国的态度。
    1981年底，瓦尔德海姆第二任期届满，安理会必须在此前决定新秘书长人选。开始时报名竞选的有两人，一个是瓦尔德海姆，另一个是坦桑尼亚外长萨利姆。萨利姆是非洲统一组织提名的，得到上百个不结盟国家的大力支持，夺魁呼声颇高。
    从这年10月27日起，安理会举行非公开会议，对两位候选人进行表决。然而，安理会投了16次票，历时一个多月，就是得不出结果。原因何在？美国对萨利姆投了16次反对票，而中国对瓦尔德海姆行使了16次否决权。纵使两位候选人得票几度超过9票，但因各有一个常任国反对而功亏一篑。
    据分析，美国否决萨利姆是因为它认为此人在非洲和巴勒斯担问题上立场比较“激进”，不合它的胃口。中国否决瓦尔德海姆不是对他个人有什么成见，而主要是考虑到此前的4位秘书长有3位来自欧洲，而联合国成员3/4是亚非拉国家，新秘书长应该由第三世界的代表担任。
    为了打破僵局，经各方面共同努力，瓦尔德海姆和萨利姆先后退出竞选。随后，菲律宾、伊朗、阿根廷、秘鲁、巴拿马、厄瓜多尔、哥伦比亚、毛里求斯和圭亚那9个第三世界国家的人士宣布出来竞选，是年12月11日，安理会再次举行秘密投票，结果秘鲁的德奎利亚尔过关斩将，以10票当选，他是唯一获得5个常任国赞成票的候选人。（连载十五）
    压题照片：1973年10月23日，中国副外长乔冠华出席联合国安理会，并就22日通过的中东问题的第338号决议发表讲话。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
