〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名利淡泊事业重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师副政委张定全素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀琴/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    材料如其貌一般平淡――“张定全同志1985年任现职后，有过3次调整的机会，但因种种原因没能提升，在他的下级成为同级或上级的情况下，他仍淡泊名利、不为所动，继续勤奋工作着。”
    面对记者的采访，他坦诚地摇摇头：我还做不到“不为所动”，每次班子调整时，有好心的询问，也偶有冷眼冷言，弄得自己一二个夜晚难以成眠。
    这番话似乎达不到材料上的高度，但10年风雨从头细说，其胸襟与境界却是那么明明白白、真真切切。
    不能自损形象
    师里新提的政委，见面便说：“对不起啊，老张。”话中之意，在“原地踏步”10年的张定全是明白的。他含笑而答：“我经常教育别人要正确对待名利，现在轮到自己头上了，如不能正确对待，岂不自损形象。”
    话看似随口而应，但却发自他坦荡的心胸。远的不说，现任班子中，所有人的职务都曾低于张定全，政委一度曾是他的直接下级。由于任职时间长，张定全掌握情况多，熟悉干部多，威信也比较高。正因为如此，他从不在部队面前流露一点情绪，而是主动协调关系，沟通感情，介绍情况，带动大家搞五湖四海，维护新班子团结。
    在工作中，张定全更注重用实际行动顾全大局。所属某团有个棘手的问题要解决，当时张定全正因犯胃病准备住院，一听党委安排他去处理，他马上带着药罐赶去，一蹲就是两个月，直到问题妥善解决。
    淡泊名利不是清淡无为
    张定全不争名利地位，但也不就此清淡无为，他保持着良好的精神状态。上半年，他跑遍全师，写出加强团党委建设的调查报告，被集团军转发；他牵头抓的普法工作、军地两用人才工作的经验，均被总部转发；他分管纪检工作4年来，党员中没有发生严重违犯党纪的案件，团以上干部没有一人受过党纪处分；他分管的计划生育工作，也被总部评为先进。
    由于张定全不愿多谈自己，只能从材料里抄录几项他负责新抓工作的实绩，这些看起来枯燥的材料背后，不正蕴蓄着他饱满的事业热情吗？
    地位高低不是筹码
    年初，张定全去广州出差，头一次到这开放大城市，少不得照几张相留念，可他竟然没有照相机，全得靠“蹭”着同行的同志。有人开玩笑：“10年不提升，何必还那么清廉。”
    但张定全自有主张：工作位置的高低不是向党讨价还价的筹码。去年，他年近七旬的父母亲从老家来部队治病，领导得知后，师机关准备派车到离驻地200公里的火车站接。张定全想，党委定的规矩不能在自己身上破例，婉言谢绝。他父母亲是坐公共汽车来部队的。某团一名同乡战士，想转志愿兵，给张定全送来2000元钱，张定全不但没收，而且还对他进行严厉批评。他家乡一位县领导给他写信，请解决当兵儿子提干的问题，并表示事成后，他家里的事可以帮办。但张定全按原则没有“帮办”，写信向这位领导说明情况，并得到理解。RW：张定全；事迹
〖-ZW/正文〗
