〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席出席加利举行的欢迎午宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚/李健雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月24日电 （记者高坚、李健雄）中国国家主席江泽民24日出席了联合国秘书长加利为参加联合国成立50周年庆典活动的各国领导人举行的欢迎午宴。
    江泽民主席在宴会上与加利秘书长并肩而坐，不时进行亲切友好的交谈。
    加利在祝酒词中说，世界各国领导人欢聚一堂，畅谈未来，机会难得。他说，在3天的特别纪念会议中，各国领导人形成一个整体，了解了变革，认识到世界形势的复杂性，并且面向未来，展望了世界前景。
    加利请参加午宴的各国领导人举起酒杯，立誓通过联合国这个世界组织共同迈向未来。
    今天是联合国50华诞。江泽民在题为《让我们共同缔造一个更美好的世界》的重要讲话中高度评价了联合国的作用，他说：“今天，联合国在世界上的地位和影响，是其他国际组织或国家集团所不能替代的。”
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、中国常驻联合国代表秦华孙陪同江主席参加了今天的午宴。
    出席午宴的还有当天在纪念会议上发言的另外39位国家元首和26位政府总理。RW：江泽民；活动；加利；社会活动
〖-ZW/正文〗
