〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想在前做在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团老兵工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红刘华/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命令未宣布 工作就先行
    成都军区某团党委“一班人”在今年老兵退伍期间身心好不轻松。团长刘戈平周末之夜照常同士兵走进团文化活动中心，高歌一曲《在那桃花盛开的地方》。政委张仕品也说一点也不觉得紧张，“睡觉踏实，吃饭喷香。”
    原因很简单，老兵的思想问题和应该也能够解决的实际问题，在退伍命令宣布前就已解决。全团满服役期的士兵，没有人闹着走、闹着留，没有人要求照顾入党、要“优秀士兵”、要经济补助。部队工作正常进行，一日生活秩序“正规得像新兵入伍”，年终训练考核和评选“百名军事训练标兵”、“争创先进连队”、争当“优秀士兵”活动，开展得轰轰烈烈。
    不是该团老战士没有问题要解决，而是工作做在了问题前。
    ――163名去年留下的军政素质优秀骨干，今年因各种原因提不了干、考不上学、转不成志愿兵的老兵，团里提前同重庆嘉陵集团等4个企业取得联系，为他们安排就业，使他们的“后顾之忧”变成了“前顾有喜”。
    ――该团满服役期的士兵绝大多数来自西南贫困地区，有家庭遭受天灾人祸的“特困兵”、本人身体不好的“病残兵”近百人。经过团营连三级提前做工作，使42名“特困兵”得到了关怀，42名“病残兵”的评残、治疗问题有了着落。
    加强针对性 工作要过细
    按照上级统一部署，该团对老战士思想情况进行了调查摸底。他们选出423名有代表性的满服役期士兵，进行“军政素质、思想动态、家庭实情、身体健康”等项摸底。当时，部队工作正进行到合同训练和准备参加师战役演习阶段，而且团已连续5年是集团军、军区的全面建设先进单位，又值别的团队突发了一些事故。该团调查中特别注重针对性，力求把问题解决在萌芽状态。
    摸到的“底”更是不容乐观：44％的老战士“当前最关心的问题是担心自己不能退伍”。情况明了决心好下。团党委根据调查结论，作出了“今年退伍工作重点是做好留的工作”、“有利于老战士思想稳定的工作先做起来”的决定。于是，该团出现了老兵退伍工作和部队年终工作“两个轮子同步转”的生动局面。
    深化爱国奉献教育有了具体话题。“走，站好军旅最后一班岗；留，续写人生辉煌当兵史”的教育在全团全面展开，老兵的注意力被引导到了争创先进连队、争当“优秀士兵”的活动上。一批超期服役5年以上的老兵被请上讲台，“军人奉献无止境”的身边人、身边事演讲活动，深深打动了每个老兵的心。
    一营有15名城镇籍战士，家人已经为他们退伍联系了工作，营连干部摸清了他们都要求退伍的原因后，敢于把政策交给老兵，把信任交给老兵：走留的标准是否有利于提高部队战斗力。15人经过一段时间自我调节、思想转弯，都表示走留听从组织安排。
    从“忧前途” 到“喜前程”
    “满服役期的士兵77％来自农村，50％来自西南贫困地区，90％‘想退伍奔小康，怕退伍无工作’。”这是该团提前摸出的今年退伍工作将会出现的一大新问题。
    怎样才能使老战士的“忧前途”变成“喜前程”？
    “摸底”须“垫底”。他们分析农村籍士兵忧前途，主要是由于看问题的立足点太低，游离于国家和民族发展的“大目标”之外，埋头打个人的“小九九”。于是，他们推出了“登高望远看前程”教育活动，组织老战士学习五中全会公报，学习党中央关于国家经济发展的建议，学习江泽民总书记的重要讲话，为老战士垫高看前程的思想站立点。
    把大道理化成小话题，是该团退伍工作善于提前做的一条成功经验。他们将“看前程”教育细分成“看前程眼光要远，择职业标准要实”等小专题，交给老战士讨论。并紧紧抓住适应社会发展确立新型择业观念的主题，让老战士自己说服自己。记者日前在该团听到老战士说过一句话：站高一点看前途，前途越看越光明，站实一点选职业，职业越选越实际。
    新疆军区某汽车团老战士韩建祥入伍以来，刻苦钻研驾驶技术，练就了一手排除故障的绝活，在提干超龄、转志愿兵无望的情况下，仍心不散、劲不减。 宋怀忠摄
〖-ZW/正文〗
