〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国成立50周年特别纪念会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过《联合国50周年纪念宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子珍夏兆龙/高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国成立五十周年特别纪念会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月24日电 （记者王子珍）联合国成立50周年特别纪念会议，在通过《联合国50周年纪念宣言》后，24日晚在联合国总部闭幕。
    这次为期3天的特别纪念会议是联合国历史上规模最高、最为隆重的庆典，150多位国家元首和政府首脑汇集一堂，在联合国特别纪念会议上先后发言。
    中国国家主席江泽民参加了这次特别纪念会议并发表了重要讲话。
    与会各国首脑在发言中，充分肯定了过去半个世纪联合国在使人类免遭战祸、维护世界和平、推动非殖民化进程、促进社会经济发展、提供人道主义援助等方面的积极贡献，实事求是地分析了联合国在推进各项事业过程中遭遇的挫折、困难和失误，展望联合国在21世纪面临的巨大挑战。
    新华社联合国10月24日电 （记者夏兆龙 高坚）联合国成立50周年特别纪念会议24日午夜以鼓掌方式通过了《联合国50周年纪念宣言》。
    《宣言》庄严地重申了会员国对《联合国宪章》的宗旨和原则的信守和承诺，决心使联合国今后更好地运作，促进和平与发展和世界人民的相互了解。它的通过标志着联合国经过50年的艰难历程后，进入了一个新的发展时期。
    《宣言》说，联合国是在第二次世界大战造成的苦难之中诞生的。《联合国宪章》中揭示的“欲免后世再遭战祸”的决心，在今天国50年前一样重要。
    《宣言》说，联合国历经了时代激烈变化的考验，为防止另一次全球冲突发挥了重要作用，同时，在促进社会发展方面也取得了进展。联合国帮助塑造了现代国际关系的基本结构。
    在冷战已成为过去、本世纪即将结束的时候，必须把握纪念联合国50周年的时机，调整联合国的方向，使它能更好地为人类服务，特别是为受苦受难和极其贫困的人们服务。
    关于和平问题，《宣言》说，会员国认识到，除非人民的经济和社会需要得到满足，否则争取全球和平、安全和稳定的行动将是徒劳无功的。因此，必须恪守《联合国宪章》原则，通过和平手段解决冲突，并加强联合国防止冲突、从事预防性外交、维护和平的能力。
    关于发展问题，《宣言》说，一个蓬勃、充满活力、自由和公平的国际经济环境是人类幸福和国际和平、安全与稳定的必要条件，联合国系统必须更全面、更有效地实现这一目标。《宣言》对占全世界五分之一的人口生活在极度贫困状态中表示关切，并指出，这一问题及有关问题需要所有国家采取非常措施，包括加强国际合作，才能获得解决。
    《宣言》说，为了促进经济增长和社会发展，必须提倡建立一种开放和公平的，以规则为基础、可预测而无歧视的多边贸易制度和一个促进投资、转让技术的机制。同时，把加强在发展、资金和债务等领域的合作作为推动发展的关键条件。
    《宣言》最后呼吁承认赋予妇女权利，并使她们充分、平等地参与社会活动。
    压题照片：10月24日，联合国成立50周年特别纪念会议在纽约联合国总部闭幕。 谢云安摄（新华社稿 传真照片）
〖-ZW/正文〗
