〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“双争”活动与经常性工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“双争”活动/经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位把“双争”活动往往当成只是年终评先进连队、优秀士兵的事，平时不注意抓。这种认识和做法是片面的。根据“双争活动”要“着眼建设、坚持经常、注意实效”的指导思想，基层在开展“双争”活动中应把主要精力放在经常性工作、抓落实、搞建设上。
    要做到这一点，从认识上讲，应注意解决三个问题：一是要正确理解“双争”的含义。“双争”本身并不是目的，而是调动基层官兵积极性和创造性，推动连队全面建设的一种好形式。这就要求我们把主要精力放在抓经常性工作的落实上。如果我们把“双争”这种“形式”作为“目的”来对待，仅仅看成是一般化的评比，年底评一评就了事，而不重视抓好经常性工作，那就会失去“双争”活动的意义。二是要端正“双争”的态度。一些单位在开展“双争”活动中，之所以出现“虚的冲了实的，临时性的评比冲了经常性建设”的现象，其原因有时并不是对“双争”的含义理解不清，而是形式主义在起作用，在于没有端正对“双争”的态度。开展“双争”活动的过程，是一个实实在在工作落实的过程，任何形式主义的、侥幸的态度，都不利于“双争”活动的开展，到头来只会降低官兵对“双争”的兴趣，影响“双争”的实际效果。因此，开展“双争”活动，要向实的方向使劲，不能搞形式主义的东西。要着眼经常，在基础性、经常性上多下功夫，想方设法提高连队全面建设水平。三是要以争先创优的劲头抓好经常性工作的落实。基层经常性工作任务重、难度大、见效慢，落实起来有一定难度。抓好基层建设，要求各级要增强事业心，以细求实，多下苦功夫、长功夫，持之以恒抓出成效来。要通过开展“双争”活动，大力激发官兵争先创优意识，引导官兵在工作中高标准、严要求、争第一，充分发挥广大官兵的聪明才智，使大家把精力全身心地用到工作上，用到建设连队上。
    要使“双争”活动渗透到经常性工作中去，就必须把它与全面落实《纲要》规定的七项基层经常性主要工作结合起来。七项基层经常性主要工作涵盖了基层建设的基本内容，是相互联系、互为作用的一个整体。开展“双争”活动，要老老实实抓好七项经常性主要工作，一件一件地抓好落实，这是把“双争”活动与经常性工作相结合的一个基本途径。同时，要把开展“双争”活动与立足干好本职工作结合起来。基层官兵各自的工作岗位是完成各项任务的主阵地，要教育官兵牢固树立立足本职岗位开展“双争”活动的思想，把干部战士的“双争”热情，化为高标准干好本职工作的实际行动。还要结合完成各项阶段性任务，不失时机地开展各项“双争”竞赛活动，充分调动官兵的积极性和创造性，促进各项任务的圆满完成。
    （作者系南京军区某师政治部主任）
    DW：南京军区某师政治部主任
〖-ZW/正文〗
