〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织关怀暖老兵干劲足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团为老战士排忧解难某团热情为伤病残老兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炳功/董淑金李志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘炳功、董淑金报道：临近老兵退伍，笔者来到济南军区某坦克团训练场，五连老战士杨文超激动地说，我在训练中不慎摔伤，留下伤残，本想向领导提出评残要求，没想到领导早已为我办好了一切手续。其他老兵也纷纷反映，团领导给我们排忧解难，我们越干劲越足。
    进入9月下旬，团领导就安排机关干部深入基层，对每个老战士的情况进行详细的调查摸底，并把调查结果分类整理，逐类进行研究解决，对感到民用技术掌握不够熟练的老战士，团里依托团两用人才培训中心，安排他们“回炉”淬火，并把上级分给的15个学汽车司机名额全部照顾了表现突出的老战士。团里特意批假让婚恋尚无着落的老战士回家找对象，并主动给这些同志的家乡妇联写信，为他们牵线搭桥，目前，已有9个婚恋“困难户”找到了意中人。团卫生队为身体有病（伤）的老战士查体，对符合评残条件的老战士及时办理手续。团里为每个老战士详细填写《技术等级卡片》，寄给老战士的家乡政府，以便企事业单位录用。他们还为4名孤儿置办好了炊具、餐具，使他们退伍后生活有着落有保障。
    本报讯 李志民报道：金秋时节，某团警侦连伤病战士郭星甫接到了北京713工厂的聘书。至此，该团曾一度因伤病残而困惑过的22名老兵，卸下了思想包袱，激发了老兵们站好最后一班岗的热情。
    自去年以来，这个团就着力为伤残老兵排忧解难，教育各级有关人员不把这些伤残功臣当包袱，形成了领导亲自抓、机关合力管、上上下下送温暖的良好局面。北京籍老战士周海龙，在国防施工中由于意外事故致使外伤性双目失明，团专门拨出经费送其到太原、上海盲人学校学习盲文和按摩技术，还为其牵红线、续姻缘。退伍之前，由组织出面为其在北京市安排工作。战士张瀑在野营训练期间头颅被地方人员误伤，团领导机关通过法律手段让肇事者一次性赔偿小张经济损失1万元。
〖-ZW/正文〗
