〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别打电话亲切慰问云南震区人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南/地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电 正在出席联合国成立50周年特别纪念会议的江泽民总书记获悉云南发生地震后，今日凌晨从纽约专门打来电话，向灾区各族人民表示亲切慰问。
    江泽民总书记希望灾区人民发扬艰苦奋斗的革命精神，在云南省委、省政府的领导下，搞好抗震救灾工作，尽快恢复和发展生产，重建家园。
    新华社北京10月25日电 国务院总理李鹏今天早上打电话给中共云南省委书记高严、省长和志强，转达了江泽民总书记对云南地震灾区人民的亲切慰问。他详细询问了灾情和抗震救灾的情况，并对灾区人民表示亲切慰问。
    李鹏同志说，他相信灾区各族干部、群众团结一致，在省委、省政府的领导下，在各有关部门的积极支持配合下，一定能战胜自然灾害，夺取抗震救灾的胜利。RW：江泽民；李鹏；慰问电
〖-ZW/正文〗
