〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练基地化基地模拟化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南后某分部实现专业兵当年成才上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、记者郑宗群报道：10个颇具规模的训练基地，为21类专业技术兵提供了训练新天地；一台台模拟训练器材，增大了训练仿真度和高科技含量。驻闽某分部经过两年多的改革实践，使后勤专业技术兵的“训练基地化，基地模拟化”日趋完善，被南京军区和总后有关部门推广。
    分部领导告诉记者，前些年按常规训练，分部的新兵，头年入伍二年训，三年成才后，能顶岗胜任的日子所剩无几。为改变这种状况，分部采取了分类编组、集中训练的方法，虽有长进，但因教员多是临时配备，场地设施和训练器材又不配套，还是达不到预期目标。为此，这个分部在提高士兵专业技术基础上下功夫，把训练改革的主要精力投入到基地建设上。由对口的业务部门牵头，挑选本专业的一个单位建设基地，集中现有器材，通过上级支持和分部自筹，增添新器材，建设训练场，使之配套。他们还抽调本专业军政素质最好的干部担任教员，研讨各专业基地化训练改革方案、编写教材、成绩评定标准和训练指导法，使10个训练基地逐步走上规范化。
    该分部在基地建设的方向上，还注重朝着既能接近高科技的实战要求，又能减少装备损耗、节省开支的模拟化路子发展。他们添置了50台微机，使许多野外训练课目和指挥课目，搬到实验室荧光屏上进行。瞬息多变的战场信息，通过计算机得以迅速收集、传递。他们还革新成功汽车模拟驾驶室，驾驶员坐在训练室，便可日行千里，不但练出过硬的驾驶本领，还使训练时间由过去的半年缩短到4个月。
    如今，该分部的新兵入伍后，先经过两月的共同课目训练，接着便经过挑选，按21类专业技术、分到各训练基地训练，半年后分到分队，做到当年入伍、当年施训、当年上岗。
〖-ZW/正文〗
