〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部精神文明建设“五个一工程”会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百花齐放多出精品把最好精神食粮献给人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五个一工程/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月25日电 中共中央宣传部召开的1994年度精神文明建设“五个一工程”工作会议暨颁奖大会，10月23日至24日在上海举行。会议强调，宣传思想文化战线要认真贯彻党的十四届五中全会精神，切实抓好精神产品生产，百花齐放，多出精品，把最好的精神食粮贡献给人民。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊出席颁奖大会并讲话，向获奖单位和个人表示热烈祝贺。
    丁关根在讲话中指出，党的十四届五中全会在强调集中力量发展经济的同时，对精神文明建设提出了新的要求。宣传思想文化部门一定要认真贯彻全会精神，切实加强精神产品生产，多出精品。他说，我国正处在重要的历史发展时期，改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就需要去反映，人民群众创造美好生活的精神风貌需要去表现，各行各业不断涌现的先进人物需要去讴歌。时代呼唤精品，人民期待精品。一切有抱负、有志向的文艺、理论、新闻、出版工作者，都应当把反映时代精神作为自己的崇高追求，努力创作和生产更多更好的精神产品，繁荣社会主义文化，满足人民群众日益增长的精神文化需求。“五个一工程”是精神文明建设的重点工程，应该把提高质量、多出精品，作为衡量这个工程成效的重要标志。
    丁关根强调，精品的创作和生产，必须努力实现思想性和艺术性的有机统一。我们的精神产品要突出时代主旋律，用健康向上的思想内容陶冶人们的道德情操，塑造人们的美好心灵，提高人们的精神境界，同时要讲究艺术魅力，有较高的艺术水准。只有这样，才能具有强烈的吸引力和感染力，才能得到社会承认和群众喜爱，才能在文化市场竞争中赢得优势。不能只追求艺术性而忽视作品的思想性，也不能只注重作品的思想性而降低艺术标准。
    丁关根指出，要尊重知识，尊重人才、尊重精神产品创作与生产的规律，尊重作家艺术家的创造性劳动。坚持百花齐放、百家争鸣，努力形成鼓励探索与创造的生动活泼的良好氛围。要鼓励作家艺术家深入实际，深入生活，更好地为人民服务、为社会主义服务。要与他们交朋友，从思想上、工作上、生活上关心他们，多听他们的意见，帮助解决实际问题，为他们提供较好的工作条件。
    丁关根指出，多出精品，关键在于多出人才。我国的文艺、理论、新闻、出版工作队伍是好的，是有战斗力的。“五个一工程”实施4年来，聚集了一批优秀人才，这是我们组织精品生产的重要力量。要努力培养一大批紧跟时代步伐、热爱祖国和人民、艺术精湛的专门人才，造就一批有影响有代表性的杰出人才。要使优秀人才脱颖而出，为精品的不断涌现提供有力的队伍保障。
    丁关根强调，要加强对“五个一工程”的领导。要象经济部门抓重点工程、创名牌产品那样，精心组织，加强协调，抓好精品的创作与生产。报刊、电台、电视台要宣传介绍精品和做出突出成绩的同志，增加他们的知名度和影响力。
    李铁映在讲话中指出，精神文明建设“五个一工程”实施以来，在宣传党的理论路线、方针政策、弘扬时代主旋律，振奋民族精神，引导和激励人民群众投身社会主义现代化建设，促进文化艺术事业繁荣健康发展方面，发挥了积极作用，在人民群众中产生了广泛影响。实践证明，“五个一工程”是加强社会主义精神文明建设的有效形式和重要途径，长期坚持下去，就一定能够取得更加丰硕的成果。广大文化艺术工作者要热爱生活、深入生活，创作出更多更好的精神产品，为社会主义精神文明建设作出更大贡献。
    黄菊在讲话中说，“五个一工程”是反映时代精神、弘扬主旋律的导向工程，是推动精品生产的创业工程，是促进优秀人才脱颖而出的育人工程。我们一定要真抓实干、坚持不懈、不断前进，充分发挥“五个一工程”的重要作用，把上海的宣传思想工作和社会主义精神文明建设提高到一个新水平。
    会议强调，一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为根本指针，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，把最好的精神食粮贡献给伟大的时代、伟大的人民。
〖-ZW/正文〗
