〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》指导服务基层的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处在“一线指挥部”的旅、团机关，按照《军队基层建设纲要》指导服务基层，很重要的一条就是端正工作的指导思想，防止和克服只讲一个方面忽视另一个方面，以一种倾向掩盖另一种倾向，顾此失彼的工作思路。只有对《纲要》有一个全面正确的理解，端正思想方法和工作方法，才能按照《纲要》的精神实质，结合部队实际抓好落实。从我们部队贯彻落实《纲要》的情况来看，我认为，当前应正确处理好以下几个方面的关系。
    一、正确处理好按“纲”抓与创造性工作的关系
    当前，有的单位在抓《纲要》落实上存在一种倾向，就是对《纲要》不是扎扎实实地学习领会其精神实质，熟悉其基本内容，照着去做，而是另出些花花点子，另开一些“药方”。这种做法是不正确的。《纲要》以邓小平同志关于新时期军队建设思想为指导，着眼国家建立社会主义市场经济体制和军队确立新时期军事战略方针对基层的客观要求，紧紧围绕提高部队战斗力这个主题，用江主席对军队建设“五句话”的总要求规范基层建设，既充分体现了新形势下发扬我军优良传统和保持老红军本色的要求，又吸收了近几年基层建设中行之有效的新鲜经验，是基层建设的根本依据和基本准则。因此，以《纲要》为基本依据，全面加强基层建设，对于提高我军基层建设的整体水平，把我军的基础打得更加牢固，有着重要的意义。但是，我们说按“纲”抓落实，并不是指那种对《纲要》不联系实际的照抄照搬，而是要求我们努力把《纲要》的精神同本单位的实际很好地结合起来，充分发挥主观能动性，创造性地开展工作。因为，我们军队驻守在祖国的四面八方，面临的社情和担负的任务各不相同，这就要求我们在按《纲要》指导服务基层的过程中，要正确处理好共性与个性、普遍性与特殊性的矛盾，贯彻分类指导的原则，从本部队的实际情况出发，因地制宜地拿出自己的办法，创造性地抓好《纲要》的贯彻落实。比如，同样按《纲要》要求进行革命人生观教育，对于驻在开放和富裕地区的部队来说，教育的重点就应该放在引导官兵抵制拜金主义、享乐主义的诱惑上，保证在复杂的环境中经受拒腐防变的考验；而对于驻守在条件艰苦的孤岛上的官兵来讲，教育的重点则应该放在引导他们树立艰苦创业、无私奉献的精神上，在克服困难中前进。总之，只有坚持一切从实际出发，从实效出发，有针对性地按《纲要》指导服务基层，才能保证《纲要》的要求在基层真正落到实处。
    二、正确处理好抓中心工作与其它工作的关系
    《纲要》坚持把军事训练作为抓好七项基层经常性主要工作的中心工作，实践证明是完全正确的。因为，我军是执行革命政治任务的武装集团，其基本特征是以军事手段完成党和国家赋予的历史使命，这就要求我军必须保持强大的战斗力，在军事上过得硬。因此，必须下大力抓好军事训练这个经常性的中心工作，推动部队其它工作的顺利发展。同时，我们还必须看到，“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，是一个互相联系、不可分割的整体。抓中心并不是抓“主”舍“次”，搞“单打一”。基层其它工作与军事训练是互为条件、互为作用的。如果只抓军事训练这个中心工作，忽视了其它工作，也许军事训练上去了，而被忽视的其它工作会反过来制约影响军事训练的成果。这样顾此失彼地抓工作，非但收不到好效果，还会影响到基层建设的整体水平。道理很简单，如果思想政治工作做不好，让战士带着思想问题上训练场，就很难集中精力，以饱满的政治热情去练兵；如果后勤保障无力，生产、生活搞不好，让战士饿着肚子上训练场，就很难以充沛的精力和强健的体魄练好兵；如果内外关系很紧张，部队管理很松懈，组织建设很软弱，势必影响军事训练中心任务的完成。因此，我们在指导服务基层中，一方面各级机关要树立按江主席提出的“五句话”的总要求指导服务基层的意识；另一方面也要引导基层党支部按“五句话”的总要求全面建设连队，从而促进基层建设的全面发展。
    三、正确处理好机关抓与基层自身抓的关系
    贯彻落实《纲要》，处在抓基层第一线的旅、团机关的责任显得尤为重要，必须按照《纲要》对旅、团机关抓基层的要求，切实把工作的着眼点放在基层，实行面对面领导，切实把一线指挥部的作用发挥出来。但是，也要防止包办代替，什么工作都一杆子插到底，忽视提高基层党支部解决自身问题的能力的倾向。必须看到，尽管旅、团一级机关处在机关的最基层，但也不可能天天都蹲在基层，大量的、具体的、经常性的工作还是要靠基层自己去抓落实，正像一些同志说的，“给钱给物，不如给个好支部”。现在有的部队有一种现象，就是上面工作抓得很紧，下面有时感到无事干；上面工作想得很细，下面有时却很粗，没有很好地发挥自身的作用，依赖性比较强。造成这种现象的原因虽然是多方面的，但主要是机关没有很好地发挥基层自身抓的作用。因此，我们在督促机关抓好基层的同时，不能忽视基层自身抓的作用。外因是变化的条件，内因是变化的根据。我们一定要借全军普遍开展“双争”活动的东风，充分激发基层的内在动力，调动基层单位和个人两个方面的积极性，在基层迅速形成一个争当先进、比学赶帮的生动局面。
    四、正确处理好突击抓与经常抓的关系
    针对一个时期基层教育训练、行政管理中存在的倾向性问题，集中力量抓一段，在短期内取得阶段性成果，促进经常性工作的落实，是完全必要的；但这种集中抓不能代替经常抓。诸如基层官兵政治思想觉悟的提高，带兵人素质的增强，正规的战备、训练、工作、生活秩序的建立，组织纪律和良好作风的培养等等，都不是一朝一夕，靠一两次突击抓所能解决的。现在有的机关抓工作之所以收效不大，与有的同志缺乏这样一个明确的认识有关。他们在抓工作落实时，往往表现出时紧时松、时抓时停的现象，有的工作并不是没有去做，而是缺少锲而不舍、持之以恒的韧劲。有的习惯于吃“快餐”，总想一口吃个“大胖子”，因而常常是“虎头蛇尾”，不能善始善终。要看到，《纲要》提出的七项基层必须抓好的经常性主要工作，都是管长远的基础工作，只有下苦功夫、长功夫，持之以恒，常抓不懈，有一股“咬定青山不放松”的韧劲，坚持长流水，不断线，做到常议、常抓，才能取得成效。尤其是对一些棘手的“老大难”问题，更要抓住不放，直到问题解决为止。
    五、正确处理好抓基层与抓机关自身的关系
    目前，旅、团机关抓基层热情很高，都愿意下基层。但由于旅、团机关干部的来源大都是从基层挑选上来的，比较年轻，虽然有一定的基层工作实践，但缺乏机关工作的经验。因此，旅、团机关一定要按《纲要》的要求，在眼睛向下抓好基层建设的同时，高度重视加强机关干部自身的建设。根据目前旅、团机关的现状，要坚持政治理论学习制度，经常组织机关干部学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想，特别是要学习邓小平同志反复强调的思考问题按辩证法，分析问题讲“两句话”，指导工作坚持“两手抓”的思想，增强抓基层的预见性、系统性、原则性和创造性。要坚持业务学习制度，通过举办业务知识讲座等形式，组织机关干部学习如何起草通用公文和事务文书，如指示、决定、通知、通报、报告、请示、会议纪要、计划、总结、调查报告、工作研究、汇报提纲、讲话稿等，提高机关干部的写作能力。还要坚持抓基层的专题研究制度，定期组织大家积极研究市场经济条件下基层建设遇到的新情况、新问题，积极探讨解决问题的新方法、新途径，并定期交流研究成果，在实践中逐步掌握客观规律，提高按《纲要》指导服务基层的实际工作能力。（作者系广州军区某海防团政治处主任）
    DW：广州军区某海防团政治处主任
〖-ZW/正文〗
