〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军万人千车跨越地形生疏三省区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速机动人马安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/魏茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机动作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘强、魏茂生报道：金秋9月，某集团军出动数万人、几千台车，跨越3省区，在地形生疏、道路复杂的情况下，快速机动1500余公里，未亡一人，未毁一车一炮，未丢一枪一弹。
    组织如此多的车辆及人员大规模、远距离机动，对这个集团军来说是个新课题。演练前，他们认真分析研究部队机动中可能出现的问题，发动官兵献计献策，制定加强动中管理措施，就摩托化机动、空运、铁路输送的组织与实施等课题，逐一研究，统一标准，制定了带车干部、驾驶员和乘车人员安全守则，打印下发到每个官兵手里。他们还及早动手，组织驾驶员复训、补训，突出夜间驾驶训练，提高了驾驶员的技术素质。
    部队千里机动，他们针对车辆和火炮多的实际，注意健全组织，每个行军纵（梯）队，均由有经验的营以上干部指挥，每台车都有车长、安全员、观察员和信号员；根据地形、道路情况，及时调整车速；关心爱护驾驶员，每到一地，就立即组织驾驶员加油、休息，使其保持了旺盛的精力；搞好伴随保障，及时排除各种故障，提高修理保障能力；严格行军纪律，杜绝私自停车、随意超车等现象。
〖-ZW/正文〗
