〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船舶工业“八五”国防科技预研成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张万年王瑞林等参观展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗船舶工业/“八五”国防科技预研成果展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志兴致勃勃地观看了展出的200多项科技成果，听取了船舶工业总公司负责同志和科研人员的汇报，赞扬船舶工业战线“八五”时期发扬自力更生、拼搏奉献的精神，在舰船科研和产品研制上取得的可喜成就；勉励大家在“九五”时期艰苦奋斗，团结协作，不断创新，勇攀科技高峰，为国防现代化再立新功。
    据介绍，“八五”期间，我国船舶工业开发了一批新船型，在自动控制系统、综合电子信息系统、精确导航定位系统、光纤网络系统以及军民两用产品等高新技术上取得了重大进展，并成功地应用到舰船上，更新了一代船舶产品，加快了我国船舶工业现代化步伐；不少科研成果已应用到交通、能源、海洋工程、石油化工、水利工程等方面，为经济建设作出了贡献。
    参观成果展览会的还有副总参谋长隗福临、海军司令员张连忠、国防科工委副主任沈荣骏、军委办公厅主任程建宁等。
〖-ZW/正文〗
