〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“耳顺”的涵养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔夫子说：“60而耳顺。”离退休的同志，无疑都60上下了，能不能达到“耳顺”的境界，实是能否平静地安度晚年的一个不小问题。
    怎么理解这“耳顺”的内涵呢？古人的解释是：“耳顺，所闻皆通也。”今人的一种解释是：“一听别人言语，便可以分别真假，判明是非。”
    说“所闻皆通”，一听即能辨是非真假，恐怕很难。似较切近的是胡适的解释，他认为：耳顺是容忍的意思。人到了60岁，听起人家的话来，已有容忍的涵养，所以即使听到“逆耳之言”也不觉“逆耳”了。
    这里强调的是涵养：年过60，阅历多了，经验教训多了，涵养也深了，过去不能理解的“逆耳之言”，现在再听听，想想，都不难理解、不难容忍了。当然，容忍不等于赞同，只是听了能理解罢了。这大概是年龄为“耳顺”提供的条件吧。但是，年龄、经验也不是都那么可依恃的，年大经验多的未必都有涵养。如果总是凭一己的经验来辨是非，定好恶，那还少不了有“逆耳”的时候。所以，如何看待自己的经验又是影响涵养的一个问题。
    改革、开放的年代，人们的思想观念、生活情趣和价值取向变化极快，且日益多样化。要是总凭老经验、老眼光去评人论事，听不顺耳的话将越来越多，可谁敢说自己听不顺耳的就定是错的？即使是在家庭里，长幼之间的“代沟”也日益明显。老爷爷视为光荣传统的生活习俗，儿孙们未必一样欣赏，若是老以“想当年”去要求晚辈，一听不顺耳的话就生气、斥责，那就难有家庭的平静和人际的和睦了。想当年，看见青少年们留长发，穿花衣，跳迪斯科，多少老年人摇头叹息！可今天，不是也有不少老年人自己也乐滋滋地搞美容，穿花衣，跳起迪斯科来了！所以，要想达到“耳顺”的境界，很需要把自己几十年的阅历化为“容忍”的涵养，真正洞察时移世易的必然、新陈代谢的不可挡。倘能如此，就不会把“逆耳之言”都视为大逆不道而愤愤不已了。
    鲁迅当年讲到怎样做父亲的问题时说，长辈对晚辈的态度，“开宗第一，便是理解”。因为从人类进化和发展的总体上看，“后起的生命，总比以前的更有意义，更近完全，因此也更有价值，更可宝贵”。我想，有远见有涵养的长者，只要不唯我正确，唯我独尊，对后辈、对别人能多理解，少挑刺，多宽容，不苛求，己所不欲，不施于人，己之所欲，亦不强施于人，那就离“耳顺”之境不远了。当然，这主要是讲生活中的小事，如果是事关子女健康成长的原则问题，那就不能听之任之，该批评的要批评，该教育的要教育，以尽到老一辈的责任。
〖-ZW/正文〗
