〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后勤某部保障训练取得成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山岳丛林路险快速保障有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟友国、记者何德来报道：亚热带地区的秋日和夏天一样炎热，记者跟随快速保障分队在南粤的山岳丛林中穿行。这是一次高技术条件下战斗快速保障演练，也是广州军区后勤某部保障训练改革成果的一次检验。
    演练中军械、油料、救护、弹药、综合物资等保障分队跟随高度机动作战的部队一起机动，使原来的固定保障模式变为随机保障模式。记者在演练现场看到了机动保障的紧张情景：油料保障分队在运动中迅速展开保障，只用10分钟就开设了一个加油站，7分钟就给22台战车全部加注燃油完毕。演练中保障分队的物资保障“集装箱”车、野战手术车、野战炊事车、快速净水车等改革成果在演练中一展丰采，为快速保障插上了翅膀。
    高技术条件下的战斗千变万化，保障手段也多种多样。记者在演练现场目击了保障分队采取垂直保障、局部保障和战场小分队保障等多种保障手段，及时准确、灵活机动，为部队在复杂多变条件下作战提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
