〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天见与面对面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入贯彻落实《纲要》笔谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    《军队基层建设纲要》规定，旅团领导机关处在抓基层的第一线，对基层建设负有重要责任，必须实行面对面领导。
    如何理解面对面领导？说起来似乎都很明白，但笔者接触到的一些旅团领导机关的同志，往往把自己所处的岗位与面对面划了等号。他们总觉得，旅团靠近基层，与连队官兵几乎天天见，就等于面对面。受这种思想认识的影响，少数领导和机关干部下不去、蹲不住，一年在基层呆不上十天八天；还有的身入心不入，虽然身在基层却不了解基层的问题。有一名团的领导干部对强调面对面领导不太理解，曾自信地说：“站在大门口，便知全团事。”结果，不长时间，该团一名战士私自外出发生了严重事故，才大吃一惊。可见，天天见不等于面对面。基层建设是一个动态过程，官兵的思想也是千变万化、各不相同的。基层官兵在想什么，有什么思想问题，如果不作深入的了解，即使天天见也只能见到一些现象而掌握不了实情；连队有何实际困难，存在什么倾向，如果不到现场看一看，对前因后果进行一番认真分析，也就难以把工作做到点子上。
    实行面对面领导，就要像总部领导强调的那样做到“四个到一线”，即了解情况到一线，及时发现基层的倾向性问题，及时了解干部战士的现实思想，随时掌握连队的真情实况；检查督促到一线，工作布置了就跟踪检查，跟进指导，抓好工作落实的全过程；解决问题到一线，连队到哪里就把工作做到哪里，问题出在哪里就到哪里去解决，不解决问题不撒手；服务保障到一线，千方百计为基层提供方便，满腔热情地帮助基层解决实际困难。这“四个到一线”，既是面对面领导的内容，也是检验旅团机关作风扎实不扎实的重要标准。
    旅团机关虽然离基层近，但真正做到下得去、蹲得住，有效地实行面对面领导，也并非一件容易的事。从一些单位的经验看，除了大力提倡求真务实的工作态度、深入细致的工作作风外，还要有一些硬性规定，坚决减少上层活动和应酬事务，以保证有更多的时间深入下去。要强调蹲得实在，纠正和克服那种蜻蜓点水、背包蹲点、只挂帅不出征等问题，切实做到身沉心入。要强调抓得精细，通过深入调查研究，对连队有个透辟的分析，从中抓住关键环节，教给具体方法，切实帮助连队解决问题，打牢基础。
〖-ZW/正文〗
