〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关军队退休干部生活待遇问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍干部生活待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：军队干部批准退休后，除改发退休费外，还应享受哪些待遇？
    答：军队干部批准退休后，在改发退休费时，还另外一次性发给4个月本人原基本工资的生活补助费。未移交政府安置前，除不再继续计算军龄、不发服装费外，其他政治、生活待遇暂不变。
    问：这次工资制度改革后，军队退休干部移交政府安置时，是否还继续发给安家补助费和家具费？
    答：继续发给。其安家补助费标准为：在城市安置的，发给6个月本人退休费；到农村安置的，发给8个月本人退休费。家具费标准为：军职干部1200元，师职干部800元，团职干部500元，营职以下干部400元。
    问：军队退休干部移交政府安置后，其生活待遇如何执行？
    答：按照财政部、中组部、民政部、人事部、总政治部、总后勤部94财社字第19号文件规定，军队退休干部移交政府安置后，各项生活待遇均按军队统一的项目和标准执行。除94财社字第19号文件已明确的生活待遇项目和标准外，其他生活待遇的执行办法，国务院、中央军委有关部门正在研究制定。
    （总政干部部老干部局供稿）
    DW：总政干部部老干部局
〖-ZW/正文〗
