〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史（76）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审判日本战犯
    根据波茨坦公告精神，1945年12月26日，苏美英三国外长在莫斯科召开会议决定，驻日盟军统帅应采取一切必要措施，包括惩办日本战犯，以实现日本的投降条件。经盟国授权，驻日盟军最高统帅麦克阿瑟于1946年1月19日颁布了《特别通告》及《远东国际军事法庭宪章》（同年4月26日修正）。同时宣布在东京正式成立远东国际军事法庭，准备对日本战犯进行审判。
    1946年2月18日，麦克阿瑟任命澳大利亚的韦伯为首席法官，另外任命中、苏、美、英、法、荷、菲律宾、加拿大、新西兰、印度等国的10名法官。美国律师约瑟夫・B・基南被任命为首席检察官，其他30名检察官大都来自于日本投降书上的签署国。
    日本投降后不久，少数死不悔改的法西斯战犯自知难逃法网，不愿接受审判，接连畏罪自杀。
    1945年8月15日，日本陆相阿南惟几在官邸剖腹自杀。此后，海军军令部次长大西泷次郎中将，原参谋总长、华北方面军司令官杉山元元帅、陆军大将田中静壹、吉本贞将等人相继自杀身亡。9月11日，远东盟军最高司令部下令逮捕前首相东条英机等39名战犯。9月12日，东条自知恶贯满盈，罪重难逃，便在东京寓所于盟军到达后向自己的胸部开枪，但未击中要害，自杀未遂。10月7日，东条伤愈后被盟军拘留。11月19日，又宣布逮捕前首相小矶国昭陆军大将等10名战犯。12月2日，宣布逮捕前首相平沼骐一郎、广田弘毅等59名战犯。12月6日，逮捕前首相近卫、前内大臣木户幸一等9名战犯。近卫于12月16日在荻外庄寓所服毒自杀。
    1946年4月29日，远东国际军事法庭对东条英机等28名甲级战犯正式起诉。法庭设在原日本陆军省即所谓的军部，庭长室设在东条英机原来的办公室。
    5月3日，法庭在军事会议厅召开第一次公开会议，开始审理东条等战犯的罪行。审理采用美、法法律，分立证和辩证两个阶段。3日至4日，首席检察官基南宣读长达42页的起诉书。起诉书历数了自1928年1月1日至1945年9月2日，被告的破坏和平罪、战争犯罪和违反人道罪等，即“以领导者、组织者、教唆者或同谋者的资格，参与共同计划或阴谋，欲为日本取得对东亚、太平洋、印度洋以及其接壤各国或邻近岛屿之军事、政治、经济的控制地位，为达到此目的，使日本单独或与其他国家合作，对任何一个或一个以上之反对此项目的国家从事侵略战争”。起诉书列举出55项罪状。被告中罪状中最少的也有25项，最多的达54项。
    东京审判从1946年5月3日开始，到1948年11月12日结束，前后持续二年半之久。被告最初是28人，但前外交大臣松冈洋右和前海军大将永野修身病死，为日本侵略炮制法西斯理论根据的大川周明因发狂而诊断为精神病中止受审。最后只对25人进行了审判和判决。对7人处以绞刑（东条英机、广田弘毅、土肥原贤二、板垣征四郎、木村兵太郎、松井石根、武藤章）。对16人处以无期徒刑（荒木贞夫、桥本欣五郎、火田俊六、平沼骐一郎、星野直树、贺屋兴宣、木户幸一、小矶国昭、南次郎、冈敬纯、大岛浩、佐藤贤了、山鸟田繁太郎、白鸟敏夫、梅津美治郎、铃木贞一），判处二人有期徒刑（东乡茂德20年，重光葵7年）。1948年12月23日凌晨，东条等7名战犯的死刑在东京巢鸭监狱（即丰岛区东池袋三丁目旧东京拘留所，现东池袋中央公园内）执行，东条等人被绞死在死刑架上。
    除东京审判外，盟国还在马尼拉、新加坡、仰光、西贡以及苏联伯力等地，对乙、丙级战犯进行审判。据统计，被盟国起诉的日本各类战犯总数为5423人，被判刑者4226人，其中被判处死刑者941人。
    在中国，国民党蒋介石政府出于反共的需要，对进行侵华战争、疯狂屠杀平民的日本战犯没有认真地揭发、审判和惩处。如前日本中国派遣军总司令冈村宁次是侵略中国历时最久、罪恶最大的日本战犯之一。1945年8月，中国共产党领导下的陕甘宁边区政府公布日本战犯名单，冈村被列为首要战犯。但蒋介石却让他作秘密军事顾问，策划向解放区的进攻。在全国人民的愤怒舆论的压力下，蒋介石被迫于1949年1月26日在南京军事法庭对冈村进行审判，但却宣布冈村无罪。1月28日，中国共产党对此进行严厉谴责。1月30日，蒋介石不顾中共和全国人民的强烈反对，又接受麦克阿瑟的命令，让冈村及其他259名战犯乘美轮逃回日本。
    远东国际军事法庭对日本主要战犯作出的合乎正义和严厉的判决，具有重大的国际意义。第一，通过这次审判，肯定了日本从“九一八”事变到太平洋战争期间所进行的是侵略战争，并惩办了战争的策划者，这有利于保障世界各国人民的和平与安宁。第二，远东盟军最高统帅总部的《特别通告》和《远东国际军事法庭宪章》与欧洲军事法庭判决书一样，是世界各国公认的关于战争的重要的国际法文件，它肯定了如反和平罪、战争罪、反人道罪等都是违反国际法的罪行，等等。1946年12月11日，联合国大会第95（1）号决议确认了上述原则为国际法原则，这在国际法上开了先例，促进了战争法规的发展。（全文完）
    《中国抗日战争史》选载至这一期就结束了，“军事作品连载”这个栏目也就此暂停。感谢广大读者对这个栏目的关注，也感谢军事科学院军事历史研究部和解放军出版社对我们的大力支持。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
