〖ZQ/总期〗13803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忆烽火岁月；话祖国统一”广播征文结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等领导同志为获奖作者颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅涛/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日讯 傅涛、记者陈先义报道：由中央人民广播电台、海峡之声广播电台、中国华艺广播公司、华艺出版社联合举办的“忆烽火岁月，话祖国统一”广播征文活动圆满结束。今天上午，总政治部主任于永波、副主任徐才厚，国务院台办副主任陈云林、广播电影电视部副部长杨伟光等领导同志出席了颁奖会并向获奖者颁奖。
    这次为纪念抗战胜利和台湾光复50周年举办的广播征文活动，受到了全国包括台湾以及海外听众的广泛关注和大力支持，60余位有名望、有影响的我军抗日老战士和国民党著名抗日将领及抗战知名人士参与了此次征文活动。共征集播出了700余篇稿件。这些征文特点突出，内容涉及面广，播出后在台湾和海外产生了较大反响，共收到台湾百余封来信。
    颁奖仪式上，总政副主任徐才厚在讲话中说：抗日战争是中国人民反对日本帝国主义侵略，争取民族独立和解放所进行的正义战争。台湾的抗日斗争是中国抗日战争的有机组成部分，它比全国全面抗战发生时间更早、持续时间更长。100年前，昏庸腐败的满清政府在甲午战败后，被迫与日本签订了丧权辱国的《马关条约》，把祖国宝岛台湾割让给日本。台湾同胞长达半个世纪的抗日斗争的史实向世人昭示，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华民族压不垮，打不散，具有强大的凝聚力和向心力。50年前的今天，台湾重归祖国版图，台湾同胞同全国人民一道共庆这一洗刷了民族耻辱的日子。半个世纪过去了，由于众所周知的原因，台湾与祖国大陆再度隔离。在中国共产党和祖国政府“和平统一”、“一国两制”方针的推动下，经过两岸同胞不懈的努力，壁垒开始坍塌，藩篱正在排除，两岸民间经贸、文化、人员交往日益频繁。事实再次雄辩地证明，坚持一个中国，实现祖国统一，这是大势所趋，人心所向。
    获得这次征文特别奖的有我军抗日老战士杨成武、张爱萍、洪学智、廖汉生、萧克、李德生、陈锡联、钱正英、郭林祥、王平、王恩茂、吕正操、徐信等；知名人士程思远、李默庵、吕骥、萧乾、爱泼斯坦、王昆等。
〖-ZW/正文〗
