〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理电贺十二次世界气象大会召开〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦5月30日电 在世界气象组织第十二次世界气象大会30日在日内瓦开幕之际，中华人民共和国国务院总理李鹏发来贺电，祝贺这次大会的召开。贺电全文如下：
    世界气象组织秘书长奥巴西教授
    并第12次世界气象大会：
    值此第12次世界气象大会召开之际，我谨代表中华人民共和国政府对大会的召开表示热烈的祝贺。
    世界气象组织在推动国际气象水文合作，为各国，尤其是帮助发展中国家气象水文事业的发展作出了积极的贡献。中国政府对此表示赞赏。
    中国政府将一如既往，积极参与和支持世界气象组织的各项活动并为此作出努力。
    邹竞蒙先生在担任世界气象组织主席期间，得到你及各国气象水文部门的积极支持。我对此表示感谢。
    预祝第12次世界气象大会圆满成功！RW：李鹏；发贺电；十二次世界气象大会
〖-ZW/正文〗
