〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空后勤实施百场航卫保障跟班作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员甲类身体超过百分之八十八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/机场航卫保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据兰空后勤领导介绍，过去，由于全区一线飞行部队的航卫保障人员成分新、上岗操作内容不熟、技术力量薄弱及保障力度不够等因素，在一定程度上影响了飞行人员身体健康和飞行安全。旨在调查研究和解决飞行全过程保障问题的“百场航卫保障跟班作业”，参加人员全部是军区空军、军（基地）机关卫生部门的领导和航空兵师的卫生主任。在具体实施过程中，军区空军后勤部林常昆部长始终亲自指挥。各跟班作业小组的同志每参加一个场次，都严格按照勤观察、勤询查、勤记载和细问、细查、细访、细记的标准开展工作。军区空军卫生处刘宏炎处长，在某歼击师跟班进行飞行前查体作业时，发现一名新飞行员因患感冒引起鼻腔通气不良和四肢乏力，但因怕影响飞行计划和进度而没有报告。在免去该同志飞行计划的同时，他进一步调查了解到，随着飞行员生活待遇的提高，想多飞而有小病不报的飞行员还比较普遍。刘处长除带人检查有关制度落实情况外，还有针对性地开展了“飞行卫生安全防护”教育等，及时解决了这一影响飞行员身体健康的新问题。
    为帮助基层航卫人员熟悉工作和提高业务能力，他们每到一处都和基层航卫人员一起，按照《航空卫生工作条例》，重新修订了“飞行四个阶段”的航卫保障程序图，深入到航医室进行查阅健康档案，现场指导航医人员逐个摸清了所有飞行员的健康状况，共同研究了对病愈出院、间断飞行时间、有空中黑视、晕厥史及飞行耐力不良飞行员的重点医学观察和健康保障等方面的问题。一年多来，他们下部队跟班作业达142个场次，带领基层航卫人员摸索出“联合查夜法”等一大批航卫保障经验，帮助发现和解决200余个实际问题，使82％的基层航卫人员提高了技术，98％的胜任了本职工作，80.1％的航医室达到了规范化建设标准，飞行人员健康出勤率实现了95％的目标，外场保障优良场次率保持在100％。
〖-ZW/正文〗
