〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为表面现象所惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒传》中有个九纹龙史进，年轻时拜师学艺，能把一根棒舞得呼呼生风。可与当过教头的王进一较量，便漏洞百出，败下阵来。王进说，史进练的是“花架子”，唬外行人可以，内行人就不会上这个当了。
    由王进的眼光，我想到了某些机关同志的工作作风。下部队，看到一尘不染的营院、窗明几净的营房，就认为这个单位生活秩序好；看到绿油油的菜地、滚圆的肥猪，就说农副业生产不错；看到部署操演搞得热热闹闹，就评价训练工作扎实。殊不知，有些单位为应付各种检查，图书室里的图书当摆设者有之，种“样板菜”、养“样板猪”者有之，“制造”训练热闹场面者亦有之，搞的也是“花架子”。只看表面现象就判定“为实”，不免有失偏颇。还应当像王进点破九纹龙的破绽那样，做去伪存真的工作，不被表面现象所迷惑，不让“花架子”逞威。
〖-ZW/正文〗
