〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养立身做人系列谈思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军贵严，严兵先严官，本属常识。时下有些基层干部却对严格要求有微词，执行规定不坚决，这是导致有的工作难落实、一些问题屡禁不止的重要原因。改变这种状况，领导应克服好人主义，严格管理，敢于较真碰硬；部属要自觉服从并支持领导的工作。为此，有些认识需要辨正。
    “要相信我们的觉悟，没必要那么认真。”其实，严格要求是坚持高标准，不放过可能引起祸患的各种苗头，并没否认谁的觉悟。应该说，绝大多数干部政治上是坚定的，生活上是廉洁的，工作上是努力的，但不能因此就放松要求。要争取更成熟，进入更高境界，离不开经常性的严格管理，包括从一些不起眼的小事严起。从这个意义上说，欢迎严格才是有觉悟、求上进的表现。更何况“金无足赤，人无完人”，既然毛病难免，“诊治”才是关心爱护。讳疾忌医，往往正是思想滑坡的开端。
    “我们本来很辛苦，再管那么严就有点不近人情了。”的确，不少基层干部个人、家庭有这样那样的实际困难，生活条件苦，工作任务重。但这不应成为放松要求的理由。对基层干部的实际困难，领导是了解并重视的，想了不少办法，做了不少工作，也解决了一些问题。由于国家经济发展水平还不高，加上军人职业的特殊性，有些困难一时难解决，更不可能满足所有人的愿望。这就要求我们发扬无私奉献精神，始终把尽职尽责摆在第一位，不能强调客观，以实际困难没解决为自己违纪失职开脱。有的干部感到在一个位子上干长了，可以降低标准，随便一点，这更是错误的。职务是组织赋予我们的工作权力，任何时候都马虎不得。我们只有扎实工作、锻炼德才、创造成绩让党挑选的义务，没有伸手要“官”或以“官”是否当上来决定工作态度的权力。希望领导有人情味，体贴部属，这没错。但人情味要建立在原则性的基础上，不讲党性，不辨是非，迎合迁就消极情绪或不正当要求，这是变味的“人情味”，应该剔除。
    “人家单位比较松，我们这里何必严？”这样攀比本身就不对。古今中外，大凡能征善战的军队，无不令行禁止；大凡有所作为的将帅，无不治军从严。我军是一支新型的人民军队，严格要求是优良传统。近年来，军委首长反复强调从严治军，全军上下正在形成从严治军的大趋势，哪个单位要求不严就是工作不力，有什么可攀比的？退一步说，即使个别单位某些方面松一点，也不能埋怨本单位领导苛刻，觉得自己吃了亏。从严不是目的，目的在于使我们少犯错误，搞好工作。站在这样的高度想事情、看问题，就会一通百通，欢迎严格。俗话说，“严是爱，松是害”。严格要求既是对部队建设负责，也是对干部真正的关心爱护。生活在要求严格的单位，领导和周围的同志对自己帮助多，是一种幸福。水往低处流，人往高处走。要比，就向要求严格的单位和严于律己的同志看齐，那样才能不断进步。
    归根结底，还是严些好。严格是爱！严格是福！
〖-ZW/正文〗
