〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赐惠勿念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与人为善，多做好事，不图回报，是一个人道德修养的重要方面。解放前，著名作家老舍曾冒着生命危险，秘密营救过被国民党逮捕的冯雪峰、骆宾基等进步人士。这件事，骆宾基直到40多年后，才从报纸上了解到。令人感动的是，骆宾基在任北京作家协会副主席时，有许多机会和老舍接触，但老舍从未向他提起过这件事。
    十年动乱时期，张爱萍将军以“张继”的名字住进了301医院。当时，被派去“监护”他的某部战士赵宝群，十分同情重病缠身的“张继”，冒着风险给他喂水喂饭、擦身、按摩……“监护”员变成了护理员。后来，张爱萍同志平反了，小赵就退伍回乡了。退伍前，小赵虽已知真情，但从不向人提起，更未提任何要求。张爱萍同志托人打听到小赵的地址，给他写信、寄款，还挥笔写下了“破世俗一尘不染，立高洁两袖清风”14个大字。老舍和赵宝群的所为，尽管在当时不为人知，但当人们一旦了解事情的真相后，更为他们的朴素无华的崇高品德所感动。
    在人际交往中，乐于助人，不图回报，是人格的高境界，它不仅实现了自我价值，也给周围的人以潜移默化的影响。特别是对于革命军人来说，以全心全意为人民服务为做人的宗旨，更应当不计得失，无私奉献。雷锋一生做了那么多好事，可他从不留名，更没有企图因此受到赞扬或得到什么好处。
    在我们的社会里，人与人之间是同志式的互助团结的关系。一个人为他人做了好事，理当受到人们的称赞和褒奖。但是，这不应该成为刻意追求的目标。我们还是要提倡不计个人名利得失，以默默无闻的奉献精神，为他人送去温暖，增进人与人之间的情谊，只有这样，才算得上是一个高尚的人。
〖-ZW/正文〗
