〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安顺花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突然，苏醒过来的小儿子大声地啼哭起来。糟糕！日本鬼子在芦苇荡外巡逻，暴露了目标就什么都完了。她为了缝纫队的安全，立即拿块破布把孩子的嘴堵起来，低声地说：“你要把日本鬼子喊来呀！”后被同伴金贞善发现，把破布掏了出来，但孩子终因疾病和堵塞过久，离开了人世……她是一个富有感情的女性，爱丈夫，疼孩子，孝顺老人。但强烈的军工责任感，使她坚强地压制着悲痛感情。那是烟区大捷的日子里，部队人员大增，上级要她们缝纫队一周内完成500多套军衣。虽然缝纫队也增加了不少工人，但要按时完成任务困难很大。正在这时，家中捎信说公公病重，二儿子因没有鞋子穿冻伤了脚。同伴们劝她做双鞋，顺便回去看看，可她说：“新入伍的抗联战士等着衣服穿，我怎能回家呢？”她照样投入了紧张的生产。一连几天几夜没合眼，走东家，串西家，发动老百姓协助缝纫队赶制军装，还动员了不少男战士帮助缝扣眼。结果，任务按期完成了，可家中的噩耗也传来了：在一次大扫荡中，公公、婆婆和二儿子都被敌人杀害了，她在中国的家也不复存在了！
    想到这里，安顺花的眼睛变得模糊了，连出现在眼前的缝纫队驻地也几乎辨不清了。
    “安姐回来了！安姐回来了！”姐妹们像往常一样，向她们的队长问个不停。她原原本本地传达了团党委关于随主力向原始森林转移的命令。
    “安姐！没有缝纫队，抗联战士穿什么？光着屁股冻死啊？你还是带着我们随部队一块走吧！再苦再累也吓不倒我们……”
    “安姐！你这个朝鲜人为中国的解放事业什么都不怕，难道我们中国人有脸当怕死鬼吗？你就放心地带着我们走吧……”
    安顺花望着姐妹们，所有的担忧与悲伤全没有了。她含着热泪激动地说：“感谢你们！我的好姐妹，让我们拧成一股绳，坚持到革命胜利的那一天吧！我相信胜利是一定会来到的。”RW：安顺花；抗日英雄；事迹
〖-ZW/正文〗
