〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于讲“行话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛合元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“三句话不离本行”。讲“行话”，对我们共产党人来说，就是要讲党的义务、性质、宗旨；对领导干部来说，就是讲廉洁奉公、全心全意为人民服务；对我们军人来说，就是要讲服从命令，听从指挥，言谈举止则时刻不能忘记军队的纪律、职责。
    但是，也确有少数党员、干部、军人，眼下很少讲应该讲的“行话”，弄得身份不清，责任不明，作用不大，事事混同于一般群众。
    在群众面前讲“行话”，敢于表明身份，履行职责，应该说是每个党员、干部、军人的光荣，可为什么有些同志不讲呢？究其原因，无非有三：一是不敢讲。一些同志平时做得不好，没有尽到应尽的职责，怕讲了“行话”引火烧身，于是明哲保身，不讲为好。第二就是不想讲。有时，群众对党的政策或某些问题产生了误解，作为党员、干部，就应该用正确的道理做说服解释的工作，可一些同志不但没有这样做，相反还“火上浇油”，说怪话，并美其名曰“贴近群众”。这部分同志，误认为现在群众的思想观念、价值取向发生了变化，讲“行话”就是讲“大话”、“空话”，“行话”讲多了，会脱离群众，影响自己的威信。其实这是不相信群众的表现，也是降低工作标准的一种托词。三是不会讲。还有一些同志平时不注意学习，对党的基本知识了解甚少，对干部的地位和作用认识不清，对部队的条令条例不太熟悉，怕讲不到点子上，实际是不“懂行”。
    敢讲“行话”，不仅是为了亮明自己的身份，更重要的是，宣传工作是党员、干部和军人应尽的责任，这是关系到我们党和军队事业兴衰的大事。我们要有强烈的政治责任感，多学习党的知识、部队建设的知识，武装丰富自己的头脑，让“行话”真正进入我们的思想，并见诸行动。
〖-ZW/正文〗
