〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公路天使”；姚晓军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻张家口市某部连彦明戴群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部专业军士、汽车驾驶员姚晓军，1983年入伍以来先后从多次车祸中抢救出遇险群众计30多人，被誉为“公路天使”。
    3月4日晚6点多钟，张家口市第五毛纺厂业务员宋海琦骑摩托行至宣张公路交界处，由于遇到紧急情况处置不当，连人带车摔倒，造成右髋骨和左手臂粉碎性骨折，被压在摩托下面爬不起来。时已天黑，一个小时过去了，也没有人相救。恰在此时，执行运输任务归队的姚晓军路过此地。他见状立即把宋海琦送往最近的张家口第二人民医院，挂号、急诊、拍片，穿梭似的忙个不停。直到宋海琦伤情初步稳定后，他又给宋海琦家里打了电话，才悄然离去。
    还有一次，张家口市区的公路上，一辆卡车与一辆摩托车相撞，受害者躺在血泊中，肇事者却畏罪逃跑。姚晓军驾车路过此地，上前一看，伤者已奄奄一息，他便立即把伤员背到自己的车上。为使伤者减少痛苦，他让战友开车，自己将伤者抱在怀中，到了医院他已成了“血人”。经医务人员紧急抢救，“死神”退却了，伤者渐渐苏醒，脱离了生命危险。
    驻张家口市某部 连彦明 戴群RW：姚晓军；专业军士；事迹
〖-ZW/正文〗
