〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军政治工作条例（摘登）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军政治工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目录
    第一章 总则
    第二章 政治工作的主要内容
    第三章 总政治部
    第四章 中国共产党在军队中的组织
    第一节 党的各级代表大会和党的委员会
    第二节 党的各级纪律检查委员会
    第三节 党的机关（部门）委员会和直属委员会
    第四节 党的基层委员会
    第五节 党的连队支部
    第六节 党的教研室、科研室、技术室和医疗科（室）支部
    第七节 党的机关支部和总支部
    第五章 政治委员、政治教导员和政治指导员
    第一节 政治委员
    第二节 政治教导员
    第三节 政治指导员
    第六章 大军区级以下单位的政治机关
    第一节 大军区、军兵种、国防科工委政治部
    第二节 集团军、师政治部
    第三节 旅政治部和团政治处
    第四节 舰艇支队（大队）、航空兵师（团）、导弹旅（团）政治部（处）
    第五节 院校、科研（试验）单位和医院政治部（处）
    第六节 省军区、军分区政治部
    第七节 政治部（处）主任
    第八节 政治机关干部
    第九节 政治协理员
    第七章 中国共产主义青年团在军队中的组织
    第八章 军人代表会议和军人委员会
    第一节 旅、团军人代表会议
    第二节 连队军人委员会
    第九章 附则
    经中共中央、中央军委批准，新修改的《中国人民解放军政治工作条例》正式颁布。为了便于连队学习贯彻，现将条例的总则和与基层工作联系比较密切的有关章节摘登如下。
    ――编者
    第一章 总则
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为加强中国人民解放军的政治工作，根据《中国共产党章程》、《中华人民共和国宪法》，制定本条例。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的，用马克思列宁主义、毛泽东思想武装起来的人民军队，是中华人民共和国的武装力量，是人民民主专政的坚强柱石。紧紧地和人民站在一起，全心全意地为人民服务，是这支军队的唯一宗旨。中国人民解放军必须始终不渝地保持人民军队的性质，忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军在社会主义现代化建设时期，担负着巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业的任务。中国人民解放军必须在建设有中国特色社会主义的理论指引下，坚持党的基本路线，贯彻邓小平新时期军队建设的思想和中央军事委员会新时期军事战略方针，做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，为建设一支强大的现代化、正规化革命军队，为建设有中国特色的社会主义，实现祖国统一，维护世界和平而奋斗。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军必须置于中国共产党的绝对领导之下，其最高领导权和指挥权属于中国共产党中央委员会和中央军事委员会。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军的政治工作，是中国共产党在军队中的思想工作和组织工作，是实现党对军队的绝对领导、巩固和提高部队战斗力的根本保证，是中国人民解放军的生命线。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军的政治工作，以马克思列宁主义，毛泽东思想为指南。建设有中国特色社会主义的理论，是当代中国的马克思主义，是引导我国社会主义事业不断前进的指针，也是新时期军队政治工作的根本指针。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军新时期政治工作的基本任务是：服务于国家的改革开放和社会主义现代化建设，服务于军队的革命化、现代化、正规化建设，从政治上、思想上、组织上保证党对军队的绝对领导和人民军队的性质，保证以培养有理想、有道德、有文化、有纪律军人为目标的军队社会主义精神文明建设，保证军队内部的团结和军政军民团结，保证军队战斗力的提高和各项任务的完成。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 中国共产党在中国人民解放军团以上部队和相当于团以上部队的单位（以下称团级以上单位）设立党的委员会，在营和相当于营的单位设立党的基层委员会，在连和相当于连的单位设立党的支部。党的各级委员会（支部）是各该单位统一领导和团结的核心。党委（支部）统一的集体领导下的首长分工负责制，是党对军队领导的根本制度。
    省军区（卫戍区、警备区）、军分区（警备区）和县（市、区）人民武装部，实行军队系统和地方党的委员会的双重领导制度，既坚持军队系统的垂直领导和隶属关系，又受同级地方党的委员会领导，是同级地方党的委员会的军事工作部。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军设立总政治部；团级以上单位设立政治委员和政治机关；营设立政治教导员；连设立政治指导员。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军政治工作在新时期必须继承和发扬优良传统。政治工作的优良传统主要是：坚持党对军队绝对领导的原则；坚持人民军队的宗旨；坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想和党的路线、方针、政策教育部队；坚持理论联系实际，密切联系群众，开展批评和自我批评；实行官兵一致、军民一致、瓦解敌军的原则；实行政治民主、经济民主、军事民主的制度；执行三大纪律八项注意；弘扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神；按照任人唯贤、德才兼备的原则选拔任用干部；加强党组织建设，发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用；发挥政治干部严于律己、以身作则的模范带头作用。
    政治工作必须在继承优良传统的基础上，根据国家、军队现代化建设的发展和改革开放的新形势，充实新内容，创造新方法，使之不断改进和加强。
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军政治工作的根本作风和方法是实事求是和群众路线。必须坚持解放思想，实事求是，深入实际，调查研究，把上级指示和部队实际结合起来，把一般号召和个别指导结合起来，抓好落实，反对主观主义、官僚主义和形式主义；坚持从群众中来，到群众中去，领导骨干和广大群众相结合，发动与组织全体干部、共产党员、共青团员和群众中的积极分子进行政治工作。
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军中的政治机关是政治工作的领导机关，负责管理军队中党的工作，组织进行政治工作。
    第四章 中国共产党在军队中的组织
    第四节 党的基层委员会
    〖JZ/加重〗第四十一条〖-JZ/加重〗 中国共产党在中国人民解放军中的营和相当于营的单位设立的基层委员会，是各该单位统一领导和团结的核心。
    〖JZ/加重〗第四十二条〖-JZ/加重〗 党的基层委员会的名额，由上一级党的委员会决定。党的基层委员会设书记、副书记。
    党的基层委员会由营和相当于营的单位党员大会差额选举产生。委员候选人数比应选人数至少多百分之二十。被选举人获得赞成票超过应到会有选举权人数半数的，始得当选。书记、副书记由基层委员会等额选举产生。基层委员会委员和书记、副书记，报上一级党的委员会批准，必要时也可由上一级党的委员会指定。
    党的基层委员会每届任期二年，任期届满应按期进行换届选举。如需延期或提前进行换届选举，必须报上级党的委员会批准，延长期限不得超过一年。
    〖JZ/加重〗第四十三条〖-JZ/加重〗 基层党员大会的职权是：
    （一）讨论贯彻执行上级决议、指示的措施。
    （二）讨论和决定本单位的重大问题。
    （三）讨论和批准基层委员会的报告。
    （四）选举基层委员会委员和出席上级党代表大会的代表。
    〖JZ/加重〗第四十四条〖-JZ/加重〗 党的基层委员会在基层党员大会闭会期间，统一领导本单位的工作。其主要任务是：
    （一）宣传和执行党的路线、方针、政策，上级的决定、命令、指示和本级党组织的决议，组织和带领官兵完成作战、训练和其他各项任务。
    （二）组织党员认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想，学习建设有中国特色社会主义的理论，学习党的基本路线、党的基本知识和党的优良传统。
    （三）领导党支部严格党的组织生活，对党员进行教育、管理和监督。
    （四）有计划地做好发展党员的工作。
    （五）领导所属单位全面加强基层建设，组织开展群众性的争创先进和学习英雄模范活动。
    （六）教育管理干部，对干部的培养、使用提出建议。
    （七）领导本单位的纪律检查工作。
    （八）领导本单位共青团总支部委员会的工作。
    〖JZ/加重〗第四十五条〖-JZ/加重〗 党的基层委员会讨论和决定的问题是：
    （一）党的路线、方针、政策，国家的宪法、法律，军队的法规、规章和上级的决议、命令、指示的贯彻执行。
    （二）完成作战、训练和其他重大任务的措施。
    （三）党员大会和基层委员会决议的贯彻执行情况，向上级党的委员会的请示报告，向本级党员大会的报告。
    （四）连队党支部和基层建设状况的分析，加强连队党支部和基层建设的重要措施。
    （五）连队骨干配备和人员的调整与分配。
    （六）审批接收新党员和预备党员转正。
    （七）职权范围内的奖惩工作。
    （八）其他必须由基层委员会讨论和决定的问题。
    〖JZ/加重〗第四十六条〖-JZ/加重〗 本条例第二十六条、第二十八条的规定，原则上适用于党的基层委员会。
    第五节 党的连队支部
    〖JZ/加重〗第四十七条〖-JZ/加重〗 中国共产党在中国人民解放军中的连队和相当于连队的基层单位设立的支部，是党在军队中的基层组织，是各该单位统一领导和团结的核心。
    〖JZ/加重〗第四十八条〖-JZ/加重〗 凡有正式党员三人以上的连队都应当设立党的支部。独立执行任务时间较长的临时单位，可设立党的临时支部。设立党的支部必须经过团级单位党的委员会批准。
    连队党支部的领导机关是支部党员大会和它所选出的委员会。支部委员会必须贯彻执行支部党员大会的决议，并接受支部党员大会的检查和监督。
    支部委员会由支部党员大会差额选举产生，委员候选人数比应选人数至少多百分之二十，被选举人获得赞成票超过应到会有选举权人数半数的，始得当选；支部委员会的人数一般为五至七人，最多九人，通常设书记、副书记和组织委员、宣传委员、青年委员、纪律检查委员、保卫委员、群众工作委员，必要时可设敌军工作委员。书记、副书记由支部委员会等额选举产生。在委员人数较少的情况下，一名委员可以兼管数名委员的工作。正式党员少的支部可以建立三人支部委员会或只设书记、副书记。支部委员会委员，由上一级党的委员会批准；书记、副书记，由团级单位党的委员会批准。委员如有缺额，应当及时增补。
    支部委员会每届任期一年，任期届满应按期进行换届选举。如需延期或提前进行换届选举，应报上级党组织批准。延长期限不得超过一年。
    党支部按党员的数量和分布情况，划分党的小组，原则上在排设立党小组。党小组长由党小组会推选产生。干部党员应当同士兵党员一起编组，过党的小组生活。
    党支部必须经常保持一定数量的正式党员，建立一支相对稳定的党员队伍。
    〖JZ/加重〗第四十九条〖-JZ/加重〗 支部党员大会和由它所产生的支部委员会，统一领导本单位的工作。其主要任务是：
    （一）宣传和执行党的路线、方针、政策，国家的宪法、法律，军队的法规、规章，上级的决议、命令、指示和本支部的决议，充分发挥党员的先锋模范作用，组织和带领群众完成作战、训练和其他各项任务。
    （二）组织党员认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想，学习建设有中国特色社会主义的理论，学习党的基本路线、党的基本知识和党的优良传统。
    （三）严格党的组织生活，开展批评和自我批评，组织对党员进行民主评议，表扬优秀党员，监督党员履行义务，保障党员的权利不受侵犯。
    （四）密切联系群众，经常了解群众对党员、党的工作批评和意见，维护群众的合法权益；做好经常性的思想工作，及时发现和纠正连队中的错误思想和不良风气；开展尊干爱兵活动，密切官兵关系；指导开展文体活动，活跃和丰富连队的文化生活；关心和改善连队的物质生活；做好官兵家属的工作。
    （五）保证军官正确行使职权，教育和监督军官遵纪守法，廉洁奉公。
    （六）开展拥政爱民活动，密切军政军民关系。
    （七）教育党员和群众提高警惕，坚决同敌对势力、敌对分子的渗透破坏活动作斗争，同违法犯罪行为作斗争。
    （八）有计划地做好发展党员的工作，收缴党费。
    （九）领导共产主义青年团支部和军人委员会的工作。
    （十）组织官兵开展争创先进连队、争当优秀士兵的活动，开展学习英雄模范的活动。
    〖JZ/加重〗第五十条〖-JZ/加重〗 支部党员大会的职权是：
    （一）讨论贯彻执行上级决议、指示的措施。
    （二）讨论和决定连队的重大问题。
    （三）讨论和批准支部委员会的报告，听取和讨论连长、政治指导员的工作报告。
    （四）选举支部委员会委员和出席上级党代表大会的代表。
    （五）作出吸收和处分党员的决定。
    〖JZ/加重〗第五十一条〖-JZ/加重〗 党支部委员会讨论和决定的问题是：
    （一）党的路线、方针、政策，国家的宪法、法律，军队的法规、规章和上级的决议、命令、指示的贯彻执行。
    （二）重要工作任务的部署。
    （三）连队建设的规划。
    （四）官兵思想状况的分析和加强思想工作的重要措施。
    （五）骨干配备，组织调整，人员的调动与分配。
    （六）军衔的晋升。
    （七）选改专业军士，推荐优秀士兵入学、提干和学习专业技术。
    （八）发展党员。
    （九）连队人员的奖励、处分。
    （十）重要的经费开支与重要物资的使用。
    （十一）共青团支部、军人委员会的建设。
    （十二）连队的其他重要问题。
    〖JZ/加重〗第五十二条〖-JZ/加重〗 连队党支部委员会实行支部委员会统一的集体领导下的连长、政治指导员分工负责制，做到：
    对本单位实行统一领导，凡需要由连队决定的重大问题，必须经支部委员会或支部党员大会讨论决定。在紧急情况下，可由连长、政治指导员临机处置，但事后必须及时向支部委员会或支部党员大会报告，并接受检查。
    坚持集体领导，凡属重大问题都必须由支部委员会民主讨论，集体作出决定。讨论问题，必须充分发扬民主；决定问题，必须严格执行少数服从多数的原则。决定重要问题，要进行表决。在支部委员会中，书记和委员享有平等的权利，个人不能决定重大问题或改变支部委员会的决定。书记必须有民主作风，虚心听取委员的意见，善于集中和发挥集体智慧。委员应当增强全局观念，积极参加和维护集体领导；对支部委员会的决定如有不同意见，可以声明保留，并有权向上级党的组织直至中央提出，但在支部委员会或上级党的组织未改变决定之前，必须坚决执行。
    党支部委员会作出决定后，由连长、政治指导员分工负责贯彻执行。属于军事工作方面的，由连长负责组织实施；属于政治工作方面的，由政治指导员负责组织实施。连长、政治指导员必须服从支部委员会的领导，执行支部委员会的决议，积极主动地履行职责，密切合作，互相支持。支部委员会不得包揽行政事务，应当支持行政首长独立负责的工作。
    〖JZ/加重〗第五十三条〖-JZ/加重〗 党支部书记和各委员的分工是：
    支部书记负责党支部的日常工作，主持召开支部委员会；检查督促党支部决议的贯彻实施，代表支部委员会按时向支部党员大会和上级党组织报告工作；组织召开党的民主生活会，开展批评和自我批评；与支部委员和连队干部保持密切联系，交流情况，研究工作。
    副书记协助书记工作；书记出缺时代理书记工作。
    组织委员负责掌握支部的组织情况，管理发展党员工作，收缴党费，接转党员组织关系。
    宣传委员负责了解党员的思想和学习情况，组织党员的学习和教育，组织开展宣传鼓动工作。
    青年委员负责团支部工作，贯彻执行党支部有关青年工作的决议。
    纪律检查委员负责检查党员执行党的纪律的情况，受理、转递党员的申诉和控告。
    保卫委员负责预防犯罪和保密工作。
    群众工作委员负责拥政爱民和参加军民共建社会主义精神文明的工作，检查和维护群众纪律，参与做官兵家属的工作。
    敌军工作委员负责瓦解敌军工作。
    〖JZ/加重〗第五十四条〖-JZ/加重〗 党小组的主要工作是：组织党员的学习；做党员的思想工作，接受党员的汇报；督促党员执行党的决议；教育培养党的发展对象；做群众的思想工作；收缴党费。
    〖JZ/加重〗第五十五条〖-JZ/加重〗 党支部应当坚持以下组织生活制度：
    （一）会议制度。支部党员大会一般每月一次；支部委员会根据需要召开；党小组会每月一次。会议应当作记录。
    （二）党日制度。每周用半天时间进行党的组织活动。
    （三）党课制度。每月进行一至二次党课教育。
    （四）报告工作制度。支部委员会按季度或工作阶段，向支部党员大会作工作报告和自身建设情况的报告。
    （五）民主生活制度。每半年召开一次支部委员会或支部党员大会进行交心通气，开展批评和自我批评，增强团结，改进工作。
    （六）党员汇报制度。党员每月向党组织汇报一次思想、工作和完成支部分配任务的情况，遇有重要问题应当及时汇报；外出时间较长时，应当作书面汇报。
    （七）民主评议党员制度。对党员特别是干部党员的思想、工作、作风和模范作用，采取党内与党外相结合的方法进行评议，每年至少一次。
    第五章 政治委员、政治教导员和政治指导员
    第三节 政治指导员
    〖JZ/加重〗第七十二条〖-JZ/加重〗 政治指导员与连长同为全连人员的首长，在上级首长、政治机关和连队党支部的领导下，对连队的各项工作共同负责。政治指导员是连队党支部日常工作的主持者。
    〖JZ/加重〗第七十三条〖-JZ/加重〗 政治指导员必须具有履行职责所需要的马克思列宁主义、毛泽东思想的理论政策水平，努力掌握建设有中国特色社会主义的理论，模范地贯彻执行党的路线、方针、政策；有强烈的革命事业心和政治责任感，具备做党务工作、做思想工作、讲政治课、协调内外关系和依靠组织开展工作的基本能力；有现代战争所需要的军事素养，必要的科学文化和专业知识；有作战勇敢、工作积极、坚持原则、公道正派、联系群众、团结同志、廉洁奉公、为人表率的良好作风。政治指导员必须是中国共产党的正式党员。
    〖JZ/加重〗第七十四条〖-JZ/加重〗 政治指导员必须根据上级的决议、命令、指示，以及连队党支部的决议，紧密结合本单位的实际进行工作。政治指导员应当以主要精力组织进行政治工作。其主要职责是：
    （一）教育和带领官兵贯彻执行党的路线、方针、政策和国家的宪法、法律，贯彻执行军队的法规、规章及上级的决议、命令、指示。
    （二）组织官兵学习马克思列宁主义、毛泽东思想，学习建设有中国特色社会主义的理论；落实政治教育的各项内容和制度，讲好政治课，组织好学习和讨论；组织官兵每天收听收看新闻和读报。
    （三）协同连长组织指挥战斗；做好战斗动员、宣传鼓动、健全组织、巩固部队、瓦解敌军和执行宽待俘虏政策的工作；做好协同作战单位和参战民兵、民工的政治工作和战地群众工作；组织官兵发扬军事民主，开展杀敌立功运动；教育全连官兵坚决执行命令，维护战场纪律，发扬优良的战斗作风，完成作战任务；组织战评工作；做好战后有关工作。
    （四）做好军事训练和执行任务中政治工作。有针对性地进行思想动员，运用多种方法开展宣传鼓动，组织各种竞赛活动，发挥党员的先锋模范作用，调动官兵的积极性和创造性，保证训练和任务的完成。
    （五）做好经常性思想工作。熟悉官兵的个人经历、家庭情况、个性特点和爱好特长，掌握全连的思想情况，经常和官兵谈心，有针对性地做好思想工作；引导官兵正确对待入党、晋升、入学、调动、奖惩、恋爱、婚姻、家庭、退伍、转业等问题，帮助官兵解决切身利益问题，调动积极因素，克服消极因素；建立和培养思想工作骨干队伍，发挥他们在经常性思想工作中的作用。
    （六）做好党支部的日常工作。落实党的组织生活制度，维护党支部委员会的团结，检查和督促党员执行党支部决议，做好党员教育、管理和发展党员的工作。
    （七）关心爱护干部，帮助干部提高思想水平和带兵能力，帮助他们解决工作、学习和生活上的困难，对干部的培养、使用提出建议；提出选拔优秀士兵入学、提干和选改专业军士的意见；做好计划生育工作。
    （八）掌握连队驻地的政治情况，做好安全保卫工作。进行维护国家安全、保密和法律常识教育，实施综合治理，使官兵保持高度警惕性，自觉同敌对势力、敌对分子的渗透破坏活动作斗争，同违法犯罪行为作斗争，同各种不良倾向作斗争，抵制腐朽思想的侵蚀，预防犯罪案件发生。
    （九）指导团支部围绕连队中心任务开展适合青年特点的活动，动员团员和青年在完成各项任务中发挥突击作用。
    （十）指导和帮助军人委员会健全组织，落实制度，开展活动，发扬政治民主、经济民主、军事民主，维护官兵的合法权益，改善官兵的物质生活，调动官兵关心连队建设的积极性。
    （十一）领导开展健康有益的文化体育活动，活跃和丰富连队的文化生活；组织官兵学习科学文化知识；做好培养军地两用人才的工作。
    （十二）组织开展群众性的争创先进和学习英雄模范活动；做好奖惩工作。
    （十三）组织开展尊干爱兵活动，增强官兵团结。教育军官端正对士兵的根本态度，关心爱护士兵，改进管理教育工作；教育士兵尊重军官，服从命令，遵守纪律；做好来队家属工作。
    （十四）组织开展拥政爱民活动，教育官兵拥护政府，爱护人民，遵守群众纪律和社会公德，积极参加军民共建社会主义精神文明的活动，为人民群众做好事。
    〖JZ/加重〗第七十五条〖-JZ/加重〗 政治指导员在工作中应当与连长主动商量，互相支持，密切合作。在原则问题上发生分歧不能取得一致意见时，应当提交党支部委员会讨论决定，或请示上级解决；在紧急情况下，属于军事工作方面的问题由连长决定，属于政治工作方面的问题由政治指导员决定，但都必须对党支部委员会和上级负责，事后报告，接受检查。
    〖JZ/加重〗第七十六条〖-JZ/加重〗 本节的规定，适用于相当连的单位的政治指导员。
    副政治指导员协助政治指导员工作。
    第七章 中国共产主义青年团在军队中的组织
    〖JZ/加重〗第一百零七条〖-JZ/加重〗 中国共产主义青年团在中国人民解放军中的组织，是中国共产党领导的军队中先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是党的助手和后备军。
    〖JZ/加重〗第一百零八条〖-JZ/加重〗 中国共产主义青年团在军队旅、团级单位和初级、中级院校设立委员会，在营和相当于营的单位设立总支部，在连和相当于连的单位设立支部。
    〖JZ/加重〗第一百零九条〖-JZ/加重〗 共青团委员会，在本单位党的委员会、政治机关的领导下和同级首长的指导下，领导所属单位的共青团工作和青年工作。
    共青团委员会由团员代表大会或团员大会采取无记名投票方式，实行差额选举产生，经过本级党的委员会批准。共青团委员会，旅、团级单位由九至十三人组成，院校由十七至二十一人组成；委员如有缺额，应当及时增补；委员会设书记、副书记，书记、副书记由团委员会全体会议选举产生，书记一般由同级党的委员会委员担任，不是同级党的委员会委员而是党员的团委书记，可列席同级党的委员会的有关会议。共青团委员会下设组织团务组、青年教育组、青年活动组，承办和落实团委决定的工作任务。
    共青团委员会每届任期二年。任期届满，由共青团委员会召集团员代表大会或团员大会进行换届选举。共青团委员会会议一般每季度召开一次。
    共青团委员会应当以主要精力抓好团支部的建设，定期召开团支部书记联席会议，总结工作，交流经验；负责培训团总支部和团支部书记及委员；及时向党的委员会和政治机关反映情况，请示报告工作。
    〖JZ/加重〗第一百一十条〖-JZ/加重〗 共青团总支部委员会，在共青团委员会、本级党的委员会的领导下和同级首长的指导下进行工作。
    团总支部委员会由团员大会或团员代表大会采取无记名投票方式，实行差额选举产生，经本级党的委员会同意，报上级共青团委员会批准。团总支部委员会一般由五至九人组成；委员如有缺额，应当及时增补；委员中应当有士兵团员一至二名；团总支部委员会设书记、副书记，书记一般由本级党的委员会委员担任，不是本级党的委员会委员而是党员的团总支部书记，可列席同级党的委员会的有关会议。
    团总支部委员会每届任期二年。任期届满，由团总支部召集团员大会或团员代表大会进行换届选举。团总支部委员会会议一般每月召开一次。
    团总支部委员会应当经常检查和帮助团支部的工作，定期召开团支部书记会议，总结工作，交流经验；制定发展团员计划，批准发展新团员；及时向共青团委员会和本级党的委员会反映情况，请示报告工作。
    〖JZ/加重〗第一百一十一条〖-JZ/加重〗 共青团支部的组织和领导制度是：
    （一）共青团支部是党支部的助手。团支部在上级团组织、党支部的领导下和本级首长的指导下进行工作。
    （二）凡有团员三人以上的独立单位，都应当设立共青团支部。个别没有条件设立团支部的单位，其团员可编入附近军队单位的团支部。设立团支部应当经过共青团委员会批准。
    （三）团支部委员会由团员大会选举产生。团支部委员会一般由五至七人组成，每届任期一年。委员如有缺额，应当及时补选。委员会设书记、副书记和组织委员、宣传委员、文娱体育委员。书记由副政治指导员担任，不设副政治指导员的连队一般由党员军官担任。团支部书记一般应当是党支部委员，不是党支部委员而是党员的团支部书记，可列席党支部委员会的有关会议。团支部委员和书记、副书记的人选，必须经过党支部委员会同意，报上一级团组织批准。不足七名团员的团支部不设支部委员会，设书记、副书记或只设书记。
    （四）团支部的领导机关是支部团员大会，在支部团员大会闭会期间，是它所选出的支部委员会。团支部委员会贯彻执行支部团员大会的决议，处理团的日常工作。
    （五）支部团员大会的职权是：传达上级团组织和党支部的决议、指示；听取和审查团支部委员会的工作报告；讨论决定团支部建设的重要问题；选举团支部委员会和出席上级团员代表大会的代表；作出发展团员和奖励、处分团员的决议。
    （六）团支部委员会贯彻执行民主集中制的原则，实行集体领导。凡属重要问题，由团支部委员会集体讨论决定；团支部委员按照分工，积极主动地做好分管的工作。
    （七）团支部一般按班或排划分团的小组。团小组长由团小组推选产生。团小组负责组织团员学习和过组织生活，培养教育发展对象，分配团员工作；督促团员执行团支部决议，按时收缴团费。
    （八）团支部必须坚持以下制度：支部团员大会，每月召开一次；支部委员会，每月至少召开一次；小组生活会，每月至少召开一次；团课，每月一至二次；支部委员会向支部团员大会报告工作，一般按季度或工作阶段进行；团日，每周半天；团籍注册，每年一次。
    〖JZ/加重〗第一百一十二条〖-JZ/加重〗 共青团支部书记和各委员的分工是：
    支部书记主持团支部的日常工作。根据上级团组织和党支部的指示，结合团支部的实际情况，确定召开团支部委员会讨论工作；检查支部团员大会和团支部委员会决议的执行情况，代表团支部委员会向团员大会和上级团组织报告工作；主动同团支部委员保持密切联系，交流情况，研究工作；与军人委员会加强联系，协调工作；向党支部和同级首长请示、汇报工作；组织培训团小组长。
    支部副书记协助书记进行工作；书记出缺时，代理书记工作。
    组织委员负责掌握支部的组织情况，办理发展团员和对团员的奖惩工作，收缴团费，办理团员证注册和超龄团员的离团手续，检查督促团小组过好组织生活。
    宣传委员负责了解团员和青年的思想、学习情况，组织团课教育和团员、青年的学习，开展宣传鼓动工作。
    文娱体育委员负责组织团员和青年开展健康有益的文体活动；与军人委员会加强联系，协调工作。
    〖JZ/加重〗第一百一十三条〖-JZ/加重〗 各级共青团组织必须根据《中国共产主义青年团章程》和军队的有关规定，在本单位党组织的领导和首长的指导下，围绕部队中心任务，开展适合青年特点的教育和活动，引导团员、青年在社会主义现代化建设和军队革命化、现代化、正规化建设的实践中，锻炼成为有理想、有道德、有文化、有纪律的军人，在完成各项任务中发挥突击作用。各级共青团组织的主要任务是：
    （一）动员和组织团员、青年学习马克思列宁主义、毛泽东思想，学习建设有中国特色社会主义的理论和党的路线、方针、政策，学习中国人民解放军的建军原则、光荣历史和优良传统，提高团员和青年的政治觉悟。
    （二）对团员和青年进行共产主义理想、思想道德、团的基本知识和党的基本知识教育，经常了解、分析团员和青年的思想情况，协助党组织做好经常性思想工作，引导团员和青年树立正确的人生观和价值观。
    （三）教育团员和青年贯彻执行党的路线、方针、政策，遵守国家的宪法、法律和军队的法规、规章，执行上级的决议、命令、指示，同违法乱纪行为作斗争。
    （四）动员和组织团员、青年努力学习军事技术，学习本职业务，学习科学文化知识，开展小发明、小创造、小改革活动。
    （五）组织团员、青年积极参加适合青年特点的健康有益的文化体育活动。
    （六）动员和组织团员、青年开展学习英雄模范的活动，积极参加争创先进连队和争当优秀士兵的活动。
    （七）做好发展团员和对团员的奖惩工作；维护团员、青年的合法权益，向党组织和行政首长反映团员、青年的意见和要求，受理和转递团员的申诉、控告。
    （八）向党组织汇报团员队伍的情况，组织团员参加党课学习，推荐优秀团员作为党的发展对象。
    第八章 军人代表会议和军人委员会
    第二节 连队军人委员会
    〖JZ/加重〗第一百一十八条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军连队军人委员会是连队实行政治民主、经济民主、军事民主，保障军人行使民主权利，开展群众性活动的组织。连队军人委员会在党支部的领导和连长、政治指导员的指导下进行工作。
    〖JZ/加重〗第一百一十九条〖-JZ/加重〗 连队军人委员会由五至七人组成。委员由群众推荐候选人，全连军人大会选举产生，经党支部批准。委员会任期一年。委员如有缺额，应当及时补选。军人委员会推选主任、副主任各一人，主任一般由副连长担任，委员由军政素质好、在群众中有威信、有一定的组织和活动能力，并乐于为群众服务的士兵和军官担任。
    军人委员会下设政治民主组、经济民主组、军事民主组、文娱体育组和群众工作组。组长由委员或副主任兼任，组员由适合在该组工作的士兵担任。各组成员一般为三人。人员少的连队，小组可适当合并，成员可相应减少。
    〖JZ/加重〗第一百二十条〖-JZ/加重〗 连队军人委员会必须围绕连队的中心任务，组织官兵开展政治民主、经济民主、军事民主和其他群众性的活动，在连队建设和完成各项任务中发挥参谋作用，在维护政策纪律和军人正当利益上发挥监督作用，在密切官兵关系和军民关系中发挥桥梁作用。军人委员会的主要工作是：
    （一）发动官兵出主意想办法，提出加强和改进连队工作的建议；监督官兵遵守军队的法规、规章，表扬好人好事，批评和揭发违法乱纪行为；反映士兵对军官的意见和要求，协助解决官兵之间的矛盾；对士兵入学、选拔培养技术兵、提升正副班长、选改专业军士进行推荐；对官兵立功受奖进行评议。
    （二）经常了解和反映官兵对伙食的意见，研究改善的办法；监督经费开支，定期检查和公布帐目，防止贪污盗窃、铺张浪费和多吃多占。
    （三）发动官兵积极参加以军事训练为中心的各项工作，开展互教互学、评教评学和评比竞赛活动，为完成任务献计献策。战时发动官兵坚决执行作战命令，研究克敌制胜的战法，开展战评活动。
    （四）组织官兵开展群众性文娱体育活动。
    （五）协助连队首长组织官兵开展拥政爱民活动，参加军民共建社会主义精神文明活动；检查和维护群众纪律；发动官兵为人民群众做好事；参与处理人民群众反映的问题，做好来队家属的工作。
    〖JZ/加重〗第一百二十一条〖-JZ/加重〗 连队军人委员会的工作制度是：
    （一）军人委员会实行集体领导，重要活动经集体讨论决定，必要时提交军人大会讨论通过。
    （二）每月召开一次委员会会议，安排工作。
    （三）每季度向军人大会报告一次工作，听取批评和建议。
    （四）每月至少检查一次伙食和经费开支情况，并向全连公布帐目。
    （五）进行全连性活动，必须经连队首长批准。
〖-ZW/正文〗
