〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在扶贫中经受洗礼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区在桑植县打了一场漂亮的扶贫攻坚战，为老区人民办了一件大好事。
    老区人民养育了中国革命，养育了我们这支军队。我们任何时候都不能忘记他们。由于历史和自然条件的原因，老区一些群众至今还处在贫困之中。这些年来，许多部队为帮助老区群众脱贫致富投入了大量人力物力，为井冈山、大别山、沂蒙山、太行山以及延安、湘西等革命老区的父老乡亲带去子弟兵的一片真情，为促进老区经济发展，摆脱贫穷落后作出了贡献。这是我们对老区人民应有的回报。
    江泽民主席最近强调，要加强全心全意为人民服务宗旨的教育。始终把全心全意为人民服务作为唯一宗旨的我军官兵，历来把人民的困难当成自己的困难，把人民的需要当成自己的责任。应当明白，在新的历史时期，助民扶贫也同守边卫国、抢险救灾、支援重点工程一样，是我军履行全心全意为人民服务宗旨的实际行动，我们一定要积极响应江主席的号召，把为人民服务的思想基础打得更牢，把为人民服务的工作做得更实。
    老区是革命传统教育的大课堂，是进行世界观、人生观教育的好场所。老区人民爱党爱国爱军的觉悟，艰苦朴素艰苦奋斗的精神、勤劳踏实淳朴善良的品德，今天仍然是激励和鞭策我们每个指战员的巨大动力。干部战士参加助民扶贫，到老区这所“国防大学”经受一番锻炼和熏陶，从中也能获得一次深刻、实际的我党我军光荣传统的再教育。
〖-ZW/正文〗
