〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副营长熊维刚倾心技改结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十余项成果有十五项获奖二十余项被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张贤国、记者郑蜀炎报道：成都军区驻滇某炮师修理营副营长熊维刚，有两项记录引人注目――一是技术革新50多项，其中已在部队推广20多项，获奖15项；二是爱捡破铜烂铁，有帐可查的达2吨以上。
    凭此记录，熊维刚今年5月第13次被评为标兵和革新能手。按说这些荣誉背后应有许多故事，但他却只是对记者讷讷地说了句没啥“境界”的话：搞技术革新会上“瘾”。
    他这“瘾”一上就是25年。1970年，熊维刚入伍来到火炮修理分队，两眼便被机械装具吸引住了。从那时起，仅有初中文化的他便一头钻了进去。钻研二字说来容易，但对熊维刚来说却蘸着更多的汗水――他自学完初、高中全部数理化课本；他跑遍大军区所属的大小专业修理所；他摘抄技术资料和做实验笔记上百万字；他一个人闷在巨型油罐内边焊接边实验两个月……
    熊维刚许多革新，谈不上立项，也没有经费。每逢假日他便四处捡破烂，一些财大气粗单位废弃的锈钢板、旧螺丝什么的，他全驮到自行车上，敲敲焊焊后便成了搞革新的宝贝。
    谈及入伍25年才当个副营长，熊维刚极坦然：我是搞技术的，本事不在职务上。近几年，地方一些厂矿和私营企业都看上他的技术，纷纷许诺高薪和住房来动员他下海，他都谢绝了。记者找到两位在他身上碰钉子的“老板”，出乎意料，他俩对熊维刚竟赞不绝口：从前我们佩服老熊的技术，可用钱挖不到他后，更敬重他的人品。RW：熊维刚；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
