〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔岂能乱佩带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敬万朱兆泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在基层部队，一些战士不按规定佩带军衔标志的现象比较严重。笔者最近抽查发现，有个连队竟有29％的士兵所戴军衔与实际军衔不符。究其主要原因，一是有些士兵对佩带军衔的严肃性认识不够，新老兵之间随意调换军衔；二是部分基层单位的军衔佩带管理不严格，对乱戴军衔的现象纠正不力；三是有关业务部门下发军衔肩章不到位，司务长没有按照连队士兵实际军衔请领和发放。
    因此，要纠正士兵乱戴军衔的现象，首先要从解决士兵思想认识入手，努力提高他们按《军衔管理规定》佩带军衔的自觉性。其次，各级管理部门，特别是军务部门，要及时准确地按照规定时间授衔，尽量减少零星调衔次数。再次，军需部门要对连队上报的各种军衔肩章数量逐项认真检查，并指导连队司务长做好军衔标志的发新收旧工作。
    84810部队 陈敬万 朱兆泉
    DW：84810部队
〖-ZW/正文〗
