〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“画外音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评解放军报栏目设置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报扩版不久，三版推出一个名叫“画外音”的小栏目。别看它小，在读者中的反响可不小。
    “画外音”是军报独创的一个新闻新品种。它是配合新闻照片并与照片同时发表的新闻小言论，言论的话题来自新闻照片，由此进入，就事讲理，娓娓而论，既补充了照片说明词说不出、说不完、不便说的道理，又使新闻照片和言论融为一体，给人以新鲜别致之感。
    从已经见报的几十篇“画外音”来看，其作用是多方面的：
    ――就事论理，小中见大。一张新闻照片，传播的信息有限，就是加上几十个字的说明词，也不可能把事说得那么详尽，更不可能把“事”背后的“理”也讲出来。而“画外音”恰恰弥补了这个不足，不仅善于就画面介绍的事来讲理，而且善于挖出小事后面的大道理，从而使照片的新闻价值提高，指导性增强。如2月16日刊登的照片《慧眼识毒鱼》，说一个炊事员凭丰富的烹调知识，从买回的鲅鱼中认出一条有剧毒的河豚鱼，从而避免了食物中毒。而画外音《愿你成为行家里手》则从这一个别事件中讲出了大道理：行行出状元，干什么工作都有学问可钻。这就比原照片的内涵更丰富，道理也更普遍了。
    ――褒贬相宜，是非分明。如2月20日刊登了这样一个画面：一个新战士天还不亮就扛着扫把去打扫卫生，连长看到后让他马上回去休息。连长这种关心新战士、从实际出发的精神是值得提倡的。画外音《连长，你管得对》在表扬连长作法的同时，也批评了那种对本职工作不上心，只靠一把扫帚争荣誉的现象，指出，这样做，“打乱了正常作息时间，战士睡眠不足，影响了学习训练”，并点出“这正是干部‘误导’的结果”。如此尖锐的批评既有针对性，又对事不对人，从而收到了好的效果。
    ――由此及彼，忆往知今。“画外音”还往往调动自身的优势，由画面联想到昔日另一个场景。如由新战士把家里寄来的作为入党提干活动经费的钱退还给家里的镜头，联想到当年延安的革命环境对人的锤炼，由维护条令条例联想到当年打锦州不吃老乡一个苹果，邱少云烈火烧身纹丝不动……这样一来，版面上的照片虽只一幅，而在“画外音”的引导下，画面变成了两幅、三幅，且今昔对比，相互映衬，使人受到强烈的革命传统的感染。
    ――大声疾呼，为兵说话。“画外音”也是维护战士利益，为兵说话的场所。如3月21日一幅照片报道了军事经济学院学员黄靖，因8门功课考试全优，获学院“教学基金奖”，并入了党，立了三等功，还被破格保送到本科班学习。“画外音”在充分肯定学院这一作法的同时，向全军发出呼吁：“为人才成长搭梯子！”3月28日一幅照片上一名大校发现一个战士带病坚持训练，当即令他“治好病再练”。“画外音”此时又大声疾呼：“要爱护士兵身体”！话虽不多，却句句说到战士心上。
〖-ZW/正文〗
