〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多写一事一报新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传工作知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观点加例子、认识加措施……这类雷同乏味的新闻在政治工作稿件中不是少数。究其原因，总认为写政工稿件就得玩点虚的，搞点花活，殊不知，这是一种认识上的误区。新闻要有载体，这个载体就是新闻事实，没有载体的新闻就成了无源之水，无本之木。因此，写政工稿件，也要力求多写一事一报的新闻。
    一事一报的新闻大体可分为事件新闻和问题新闻。事件新闻，一类是指某些突发性事件，如救人、救火、救灾等。把这些突发性事件用消息或新闻特写的形式迅速报道出来，让读者及时了解事件的过程和发展。事件新闻既可发单篇报道，也可发系列报道，追踪报道某一事件的全过程，如支援三峡工程、支援京九铁路工程等。事件新闻的另一类就是部队日常工作和官兵生活中发生的有新闻价值的事件，如1992年12月18日本报一版头条刊登的消息《副营长许建华爱兵情同手足引来佳话一串23个“红娘”牵来一个新娘》，就是一个典型例子。消息依托这样一个新闻事实：南京军区某部副营长许建华谈恋爱4次被“吹灯”，以致年近30还没找到对象，22名战士和一位已离休的老指导员自告奋勇当“红娘”，终于使副营长找到意中人。这一颇有戏剧性的新闻事件反映了我军新型的官兵关系。作者经过精心提炼、巧妙构思，写出了一篇生动感人、情趣盎然的消息。
    问题新闻是军报的一大特色。问题新闻能不能写成一事一报的新闻？答案应该是肯定的。问题新闻贴着具体事例展开，层层剖析，寓理于事，往往更有说服力。如1994年9月22日本报二版头条《羊群为何不敢进猪圈？》一稿，就是贴着一件具体事展开的：某部炮兵连驻守在山青水秀的白云山脚下，这里是养殖牛羊的好地方。可是，由于上级规定每个连队至少要养20头猪，连队不敢越雷池一步，只好养猪。因驻地饲料价格高，连队养猪年年赔本。后来，连队从实际出发，下决心卖猪买羊。羊买回来了，却不敢让羊进猪圈，原因是怕受上级批评。下连检查工作的王师长知道这件事后，举一反三，果断地在师办公会上提出废除一些不切实际的规定。消息通过层层剖析，最后得出这样一个结论：抓落实要从实际出发，不搞“一刀切”。
    写好一事一报问题新闻的关键在于精心选择事例。事例既要典型，有普遍性，有说服力；又要有嚼头，能提炼出有很强针对性和指导性的新闻主题来。如果事例选得过于平淡，给人似曾相识之感，就很难抓住读者。这里需要特别强调一点，写一事一报的问题新闻，并不是单纯暴露问题，而是要先提出问题，然后分析原因，再拿出解决的办法，使问题新闻真正成为指导部队工作的有力武器。
〖-ZW/正文〗
