〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要听知心话先当知心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部季将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部某炮连给养员小刘经常到农贸市场买菜，一来二去，一位卖菜的姑娘悄悄爱上了他。这一天，姑娘主动约小刘出去聊聊，小刘经过一番犹豫后前去赴约，没想到姑娘提出跟他交“朋友”。小刘不忘部队的纪律，当即谢绝。姑娘觉得伤了自尊心，掩面哭泣。这时，姑娘的哥哥正巧路过此地，误认为小刘欺负自己的妹妹，便到连队“告状”。事后有人问小刘：为什么事先不跟领导说一声呢？小刘苦笑着说：“赴约之前我也觉得吃不准，想找连队干部帮助拿个主意，但又怕领导怀疑自己乱拉关系，结果……”
    按说，战士年纪轻，阅历浅，缺乏分析问题和解决问题的能力，遇到某些拿不准的事或这样那样的困难，需要干部给予帮助。但有的战士有心里话要么憋在心里，要么去找老乡，或找三朋四友，却不愿找干部诉说。这种不正常的现象，一方面使干部难以准确地掌握战士的思想脉搏，有针对性地做好思想工作；另一方面也使战士遇到的某些难题不能及时得到解决。战友战友，亲如兄弟。有些干部战士之间为何会有一道无形的“隔心墙”？经我们对500余名干部战士进行调查，发现造成这一现象的原因是多方面的。
    从现今战士的经历讲，不再像以前由家门――学校门――军营门那样单纯，不少人入伍前经过商，打过工，有的闯荡社会时曾受到某些挫折，以致入伍后与人交往仍存有“戒心”。从战士家长方面讲，过去送子女参军，临别时总是嘱咐孩子到部队后要听领导的话。而现在，一些家长却叮嘱孩子“遇事多长个心眼……”但更主要的原因还是一些带兵干部与战士交心不够，工作没有做到家，这主要表现在：
    ――有的干部放不下架子，令战士敬而远之。有位战士说：“在新兵连时，我找指导员想谈谈心里话，可一见他那副居高临下的架势，心灵的闸门一下关闭了，只求快快结束这场谈话。”也有的干部与战士交谈时没听几句便显得不耐烦，无故打断战士的谈话，甚至发火耍威风。
    ――有的干部对战士的心里话，听也听了，却没有往心里去。比如对战士提出的某些合理化建议，嘴里说好，事后却不认真采纳；对战士的家庭困难虽表同情，却没有力所能及地帮助解决；对战士的某些思想苦恼也只是大而化之地讲几句大道理，却没有设身处地进行体察，入情入理地加以开导。少数干部的这种敷衍态度冷了战士的心。某连饲养员小王说，当连长第一次找他征求对连队建设的意见时，他十分激动，当即调查了10多位战友，将大家提出的各种有价值的建议送给连长，谁知此后再不见动静。不久，小王的女友嫌他是个“猪倌”，提出“吹灯”。小王把自己的苦恼向指导员诉说，满心希望指导员能帮着做女方的工作。不料指导员却责怪小王事多，批评他不能正确对待个人问题。小王弄了个透心凉，从此有心思也就不愿对干部讲了。
    ――有的干部爱抓“辫子”，致使战士不敢畅言。有些战士有时看问题不成熟或一时做错了某件事，有的干部不是满腔热忱地去帮助，去引导，而是随意上“纲”上“线”，抓住不放。战士小钱有次在澡堂洗澡时错拿了别人一顶军帽。回连后他主动向排长汇报，想通过排长交还失主。不料排长当即召开排务会，批评小钱给排里抹黑，后来又三番五次在会上提及此事，弄得小钱很苦恼。
    ――有的战士出于信任，把家庭矛盾及个人隐私向干部讲，并叮嘱其保密，但有的干部当面答应得好好的，背后却有意无意地说出去，致使战士有些心里话再不敢对干部说。
    ――还有个别干部素质不高或表率作用不好，战士对其缺乏信任，有心里话自然不愿对他讲。
    战士有话不愿对干部说，这种现象虽属个别，但却不可忽视，它直接影响官兵关系和部队建设。某炮兵旅的做法是，从加强我军官兵一致的传统教育入手，抓住提高干部的认识、提高干部的素质这个关键，在部队广泛开展“拆除隔心墙，架起连心桥”的活动，使干部努力做士兵的知心人、贴心人，战士有心里话主动对领导讲，有问题依靠组织解决，部队建设出现可喜局面。
    济南军区某部 季将
〖-ZW/正文〗
