〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉深海者得“蛟龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《潜艇航行训练目击记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻界有句行话叫“抓活鱼”。可当我读完军报5月2日起连载的《潜艇航行训练目击记》，觉得记者笔下不仅仅是一条活蹦乱跳、新鲜诱人的“活鱼”，而是一条深藏于万倾碧波之下、活灵活现的“蛟龙”，而这“蛟龙”非涉深海者不能得到。
    笔者在海军部队服役多年。然而，当我细心地读完这组《潜艇航行训练目击记》，连我这个海军行伍中的人也自叹孤陋寡闻。从记者的文章中，我更了解了海军的潜艇部队，也更为记者这种“涉深海”――深入基层的精神所感动，为记者写出这样的好文章拍手称好。
    一、现场感强，使人如身临其境。记者的笔锋所及潜艇官兵的生活、工作、训练等，不是站在旁观者的角度，而是用第一人称的日记这一独特的体裁，把读者带进了在海底神秘世界遨游的潜艇里，使读者也感觉到“现在，艇舱里浑浊的空气多了起来”、“哗哗的海浪声从脚底沿着艇壁，一层层来到头顶，最后消失在天际”……笔者发现，文中使用最多的是动词，这就避免了叙述性表达的枯燥与呆板，具有强烈的现场感与运动性。日记的顺序虽然从早到晚，按照时序，一天接一天，但是，又不是一般乏味的“流水帐”，而是选取潜艇官兵生活、工作、训练的各个侧面，使读者看了一篇日记，就身临其境地跟着记者走了一圈。看了“今天”的日记，总觉得言犹未尽，还想看“明天”的日记。可以想象，如果不是记者随潜艇出海，深入“龙宫”，这种身临其境的现场感是难以写出来的。
    二、用事实说话，尽在不言之中。文章没有过多的议论，记载的都是记者的亲身感受和耳闻目睹的真人真事。从“紧急下潜后，我……呕吐得粒米未留”、“我听到，七舱‘吐得最惨’的两个新兵――高仁义、张光颖都用微弱的声音报告：‘我不吃了’，‘我也不吃了’”，到“我要去舰桥上厕所，又被值更部门长拉住了：‘记者同志，到舰桥上厕所必须请假’”……没有过多的气氛渲染，但潜艇官兵水下生活的艰苦和纪律的严明等，却给读者留下了深刻的印象。
    三、知识含量大，令人闻所未闻。笔者以为，记者写下这组系列报道，并非仓促上阵而就，而是有着丰厚的知识积累，做了充分的准备。从宇航员的吃饭“挤牙膏”、中国古代胡服骑射、《潜艇史话》、北洋水师的故事等，都讲到了。同时，记者还根据自己的细心观察，把大量读者闻所未闻的有关潜艇的知识介绍给大家，让人耳目一新。诸如，潜艇官兵的饮食起居、工作训练等等。看完这组报道，即使一个对潜艇毫无所知的人，也会对潜艇有所了解。
〖-ZW/正文〗
