〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就贯彻中央通知精神深入学习建设有中国特色社会主义理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共北京市委作出部署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京市委/学习建设有中国特色社会主义理论/部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 中共中央发出关于印发《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》的通知后，北京市委按照《通知》精神，对全市处以上领导干部和广大党员以《纲要》为重要辅助材料，进一步深入学习《邓小平文选》和建设有中国特色社会主义理论作了具体部署。
    北京市委要求各级党委认真贯彻落实中央《通知》精神，充分运用《纲要》这一重要辅助材料，以多种形式组织广大干部党员深入学习《邓小平文选》和建设有中国特色社会主义理论。各级党委要将《纲要》作为党员学习建设有中国特色社会主义理论和党章的轮训内容。
    市委理论学习中心组，已安排了学习计划，准备用两个月的时间，按照中央通知要求，重点学习关于建设社会主义的思想路线的理论、关于社会主义本质和社会主义发展道路的理论、关于社会主义经济体制改革的理论、关于社会主义精神文明建设的理论、关于社会主义事业领导核心的理论。
〖-ZW/正文〗
