〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见佛得角总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中佛关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了佛得角总统安东尼奥・马斯卡雷尼亚斯・蒙特罗。
    乔石说，中佛建交近20年来，两国在政治、经济和医疗卫生等领域进行了真诚的合作，中国全国人大同佛得角议会也建立了很好的合作关系。他说，中国重视中佛友谊，愿同佛方共同努力，不断巩固和发展这种友好关系。
    乔石强调，中国一贯主张以和平共处五项原则发展国家间的关系，主张所有国家一律平等，都应相互尊重、支持和合作。他说，中佛关系的顺利发展体现了这一原则。
    蒙特罗说，佛中关系一直很好，他希望通过这次访问进一步加强这种关系。
    蒙特罗强调，台湾是中华人民共和国的一部分，台湾问题是中国的内政，佛得角所坚持的这一原则立场是一贯的、不容置疑的。乔石表示，中国赞赏佛得角坚持“一个中国”的立场，并说，这是对中国统一事业的宝贵支持。RW：乔石；人大委员长；会见蒙特罗
〖-ZW/正文〗
