〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识“宝”用“宝”贵在自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军发挥专业技术干部作用的调查（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/专业技术干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一位转业到地方的某炮兵团团长，10年后回到老部队探望，他发现许多干部不仅人不认识，就连这些人担任的职务也是头一回听说，什么技术员、工程师，连队怎么冒出这么些人员？他实感新鲜。而车炮场那一排排崭新的装备更让他这位老炮兵大开眼界，什么自行火炮、夜视器材……他觉得离开部队这10年，仿佛隔了一个时代。
    变化不仅是这一个团，在某集团军的每一个训练场上，人们都会发现有许多技术人员，他们伴随着新装备的出现而活跃在训练场上。炮阵地上光学技术员在指导士兵掌握自行火炮各种光学仪器的使用；工兵训练场上技术人员和工兵们研究火箭布雷的特点；雷达车内技术员教战士怎样在屏幕上捕捉目标……该集团军装备技术部的领导向记者介绍说：部队在向机械化发展的进程中，不仅武器装备大量更新，而且技术干部的编制数也成倍增加，目前已占干部总数的20％还强。他们真可谓是训练场上崛起的一支劲旅。
    这支技术队伍的出现，给传统的练兵场带来一场深刻的变革。如今的技术干部不仅要做到技术保障和指导到现场，而且必须跟随部队一块进场、上机，一起进入情况，投入训练。
    来自训练场上的信息告诉人们，技术干部绝不是单一的后勤技术保障，而是全方位的技术融合和参与。他们不仅要担负装备的维修保养，还要直接驾驭新装备参与训练和作战。部队越是现代化，越是离不开技术干部。
    2
    现代化的装备和技术干部同时出现在训练场上，要求各级领导适应这一变化，在训练中发挥技术干部队伍的作用，改变一些传统的观念。技术干部增编后，为补充来源不足的缺额，有的团队将并不很懂技术又难以继续提拔的连长、指导员补充到技术员的岗位上。采访中，我们听到一些诸如重视配强指挥员而忽视配强技术员；重视现代化装备管理，而忽视技术干部队伍管理的事。
    多少年来，作战部队的干部从当好排长开始，沿着排长、连长、营长……这样一条路往前走，形成了一整套干部使用管理方法。而技术干部队伍的出现，带来了许多新情况。调查中我们发现，如营、连技术员最高技术职务只能是初级，如何调动他们的积极性，使之有干头、有奔头；如何依据部队装备技术工作的特点，明确各级技术干部的职责和要求；如何适应技术干部特点加强对他们的管理等等。这个集团军领导说得好：解决这些问题的关键是要把“科学技术是第一生产力”的论断领会透彻。
    3
    抓机械化部队不抓技术建设不行，抓技术建设不抓技术干部队伍不行。该集团军经过几年的实践得出了这样的认识。
    他们把认识付诸行动。集团军先后3次组织力量对所属部队技术干部队伍情况进行调查分析，依次排列出技术意识、人才来源、业务培训等几个方面的主要难题，逐一解决。
    各级领导与技术干部交朋友，拜他们为师，虚心学习请教。在装备技术问题上，各级领导注意听取技术干部的意见和建议，不断改进领导的工作方式方法，充分发挥技术人员的作用。坚决杜绝技术岗位滥竽充数的现象，集团军党委对100多名不适合技术工作的干部很快作了调整。他们还在全集团军范围内选配技术干部，优先技术部门调选。目前，全集团军技术干部满编率和专业对口率均达到了98％。
    为稳定技术干部队伍，集团军明确规定，技术人员改行或调离技术岗位，必须首先经过技术部门批准；技术兵调动，也必须经过技术部门同意才能由军务部门办理，以确保技术人才来源通畅，不随意外流。
    经历了从对技术干部的忽视，到发现离了他们不行，再到想方设法发展完善这支队伍这样一个过程，领导们明白了，对技术干部的重视，绝不仅仅是对技术干部本人的事情，而是关系到部队整体战斗力，关系着部队现代化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
