〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送礼”别样情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送礼，如果只是出于亲朋好友间感情的表达，自然属于正常的礼尚往来。然而，有些人为了达到某种目的，搞“感情投资”，把事情搞得复杂化了。受社会上“送礼风”影响，我也曾给人送过礼，但却事与愿违，令我久久难忘……
    刚入伍那阵子，我被分配到训练中心当保管员。我严格要求自己，在干好本职工作的同时，还积极协助公务班干些公差勤务，一年下来，机关首长评价都不错。这时，几位年长于我的战友对我说：“应买点东西给首长，争取入党。”听后，我觉得蛮有道理，并按他们的指点，一天晚饭后来到了程副参谋长家。待我说明来意后，他笑着说：“入党是思想进步、工作积极争取来的，可不是靠送礼送出来的啊！只要表现好，组织会考虑的。”最后，我提着东西硬是被他“赶出”家门。副参谋长的言行很令我感动，我的工作劲头更足了。
    第二年，团里挑战士学习汽车驾驶技术，我没有向任何人提出过这种要求，竟也被通知到司训队去了。又有好心人告诉我，“副参谋长知道你家庭困难，才让你去的，这回得送点东西感谢感谢才对。”我买了不足40元钱的礼品，第二次来到副参谋长家，感谢他的关照。程副参谋长说：“选你学开车是组织上的决定，不能把好处记在我个人头上。”这一回，他把东西收下了，我心里也轻松了许多。可在我来到司训队不久，他便托班长把40元钱还给我，并捎信勉励我好好学习。
    后来，我因工作需要调离了老部队，这使我愈加想念曾关心我成长的副参谋长，便寄去些海米和花生米给他。不久副参谋长来信说：“小王，东西我收下了，我知道这是你的一片心意，在此表示感谢！到新岗位我送你一句话：没有真情的关系不长久。”
    这件事虽然过去很长时间了，但它使我认识到在部队这个大家庭里官兵间那股暖暖的、纯洁至上的友情，也使我体会到了“没有真情的关系不长久”这句话的深刻含义。
〖-ZW/正文〗
