〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国加速科技产业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科技产业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年来，世界各国纷纷调整科技发展战略，在全球范围内形成一股势不可当的科技产业化浪潮。
    “冷战”结束后，美国政府力主将科技从军用转向民用，1993年放弃“星球大战”计划，停止超级超导对撞机等大科学项目，同时提出发展诸如信息高速公路等促进科技产业化的措施。1994年8月美国发表自70年代末期以来的第1项科技政策声明，决定把民用科研总开支增加到国内生产总值的百分之三。
    在航空、航天领域，美国世界第一的地位也进一步加强。另外，美国一些科技产业已夺回了前几年丢失的市场。目前，美国汽车工业已缩小了与日本的差距，并开始重新夺回在世界市场上所占的份额。1993年，美国半导体业夺回了1986年失给日本的第一的地位。1993年世界百分之五十四点一的专利权为美国人所获得，挽回了这一数字长达15年之久的下降局势。
    欧洲由于过去对科技产业化未能给予足够的重视，严重影响了科技的发展和综合国力的提高。据1994年2月发表的《世界科学报告》统计，欧盟国家科学论文数占世界总数的百分之二十八，仅次于美国的百分之三十六，远超过日本的百分之八。但其在科技产业化方面却落后于美国和日本。1993年10月举行的欧共体科技首脑会议指出，欧洲国家如果对科技发展再不予以足够的重视，有可能在下个世纪被一些发展中国家超过。巨大的危机感已使欧洲国家奋起直追，加快了科技产业化的步伐。
    为了贯彻“科技领先，发展生产”的方针，欧洲联盟1994年4月通过《第4个科技发展和研究框架计划》（1994―1998），要求集中力量攻克有重大经济和社会效益的关键项目，同时要重视科技成果的普及和推广。该计划优先发展信息技术、遥感、能源和工业技术等易于产业化的技术领域。德国政府公布1995年科研预算时认为，增加科研投资是为了促进科技产业化，解决经济领域的问题。英国继1993年发表科技白皮书、提出“让科技产生财富”之后，于1995年4月又公布了《技术展望报告》，以促进学术界、工商界与政府三者之间的合作，加快英国科技产业化的步伐。
    重应用技术轻基础研究、科研投入“民高官低”的日本最近几年尝到了科技产业后劲不足的苦头。日本通产省1994年11月发表报告说，1992、1993和1994日本企业的研究经费呈递减趋势，是1953年来开始统计日本企业研究经费以来的第1次。专家认为，日本科技的这一衰退不完全是周期性的，而是结构性的。
    目前，日本正在采取补救措施，加强基础研究，加强政府对科研投资的力度，重新制定产业技术政策，以正确估价其技术竞争力。通产省打算与文部省合作，从整个社会体系出发，以国家的研究机构、大学、民间研究设施为对象，深入探讨各种问题，研究并制定适应21世纪的产业技术政策。
    一些发展中国家，如中国、巴西、印度、韩国等近几年也纷纷采取措施，促进科技产业化，并取得了很大成绩。韩国的半导体等高科技产业发展迅速，已成为美、日、欧强有力的竞争者。印度已成为仅次于美国的计算机软件出口第2大国。发展中国家科技产业的发展已成为全球科技产业化浪潮中不可忽视的一股力量。
〖-ZW/正文〗
