〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知”而后“导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡映卫常明强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团驻地多是盐碱地。前不久，一位新领导上任，看到营区杂草丛生，感到影响卫生和美观。于是下令铲除杂草，还让用筛子筛出草根，拍平地面，种上一排排月季花。不料，大风起兮尘飞扬，官兵叫苦不迭。
    这位新领导在不了解土质的情况下，依据老经验指导工作，造成失误。诸如此类不知地情、民情、社情，看到一些现象不深入分析就匆忙发议论、作决策、下指示的事情，在一些领导和机关中并不鲜见。有的对部队出现的新情况、新问题研究不够，掌握不透，仅凭经验指导工作；有的主观武断，凡事凭想当然；还有的作风漂浮，不想花气力，只想出成果。凡此种种，大都难免碰壁。
    看来，转变领导作风，很重要的一条就是要力戒浮躁。只有扎扎实实沉到基层，解剖“麻雀”，摸透实情，找准上级指示与本单位实际的切合点，而后科学决策，才能实施正确的指导。否则，难免好心办错事。
〖-ZW/正文〗
