〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80年“老皇历”被他改写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴印爱，广州军区157医院主任医师，获军队科技进步二等奖1项。
    凭着对病人的一片爱心，吴印爱攻克了“原位肛门再造”这一医学难关，医学界沿用了80年的传统手术方法被他改写。
    对直肠癌患者的传统手术方法是在病人腹部做一个人造肛门，装上粪袋。这种方法，粪便无法自控，常常自行溢出，又脏又臭。因此，不少直肠癌患者宁死也不愿做这种手术。吴印爱暗下决心：一定要攻克这一难关。
    吴印爱找来大量的书报杂志，终于在《中华外科杂志》和《肛肠杂志》上发现了“直肠癌原位肛门重建”的介绍。他仔细分析了几家医院手术的优点和不足，在此基础上设计了一个新方案。凭着一股韧劲，他又终于找到了手术缝合的最佳角度。至今，吴印爱和科里同志已为近200名直肠癌和10多例肛门长期失控的患者做了肛门重建术，优良率达到了87.3％。这一成果通过鉴定后，获得军队科技进步二等奖。
    吴印爱喜欢的格言：为病人谋幸福。RW：吴印爱；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
