〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色的梦，从父辈就开始萦绕。十年前，我终于圆了两代人的梦想，跨入绿色方队。
    “当兵不精武，不如在家种红薯。”这是种地出身的父亲对我临行前的“军旅诤言”。精武二字，成了我军旅人生的追求目标。北疆的寒风冰雪，对在中原长大的我，是第一个考验。练兵场上，我爬冰卧雪，不惧严寒，很快成为新兵连里的训练尖子。由于我的训练成绩优异，被抽调到尖子班，参加队列分列式汇报表演。训练期间，我恨不得把教员规定的训练动作一下子练精，业余时间也基本上都“泡”在训练场上。后来，我以训练标兵的身份，被选送到分部教导队，成为唯一的一名“战士教官”。学开车、练技术，是许多人追求的“热门”。我也有这样的机会。但是，我总觉得，训练场才是我施展本领的舞台，追求人生价值的天地。幸运之神，没有忘记我这个训练场上的“痴迷汉”，1989年我被保送到大连陆院深造。
    跨入军校的大门，我对军事训练更加着迷。我在所学的军事地形学、队列、战术等20多个科目中，样样拔头筹。在同期毕业的600多名学员中，有5名被评为全优，我是其中一员。同时，还被评为优秀党员、优秀实习干部。毕业分配时，军区后勤部机关选中了我。但是，听说老部队缺少军事教员，我毅然选择了山沟。回部队后，我潜心钻研军事业务，把院校所学到的知识用到军事训练中去。在队列教学时，我感到教学器材少，标准不易掌握，就精心研制了“队列教学多用尺”等4项训练教具，提高了训练效果，改进了教学质量。后来，我担任了教学组长，经常组织教员研究探讨训练方法，总结出了“集中授课，穿插训练，巡回指导，跟班作业，民主教学，分级施训”等一套教学方法，使教导队训练成绩年年上台阶，被军区评为先进教导队。
    几年来，我把身心全部投入到训练场上，组织上给了我许多荣誉，给我记两次三等功，一次二等功。我还被评为“全军优秀四会教练员”，去年又被破格晋升为教研室主任。这些荣誉，都同精武二字联系在一起。
    如今，有人把金钱、地位作为衡量人生价值的尺度。但我觉得，作为一个军人，应该把爱军精武作为人生的坐标，只有在今天的训练场上当尖兵，才能在未来的战场做英雄。我将沿着精武人生路不懈地走下去。
    （赵中岩、丛德金整理）
    DW：八一八九○部队教导队
〖-ZW/正文〗
