〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新知识增强能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师以增强干部素质提高整体训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初以来，为更新干部的知识结构，他们采取了一系列措施：坚持每周一次夜校学习，司令部将目前国内外尖端军事技术归纳整理，编印了一本10多万字的《高科技知识手册》，基层干部人手一册；购置了8种数千本《高技术战法研究探索》、《平时参谋工作指南》等书籍和战术对抗训练录像带。为掌握现代化指挥手段，师团领导带头学习计算机、通信器材、机动车辆等8项现代工具的操作使用，目前65％的干部会使用电脑，86％的干部会开车。他们还结合部队训练现状，编写了“现代战争150题研究”，在基层干部中广泛开展学习研讨活动，拓展了干部知识结构的深度和广度，有效地增强了干部的谋略水平。
    这个师还利用多种方式提高干部的组训施教能力。开训前夕，普遍组织了教学法集训，从单人、单车、单炮到班、排、连战术作业，从新时期带兵方法、编写教案、示范讲解到动作规范，利用理论辅导、观摩教学、实际操作、考核验收等方法，教要领，传经验，订措施。师机关每月布置一期函授作业，从师长到排长，人人答卷，让干部们从理论和实践的结合上谈体会，逐渐增强了各级干部组织训练和任教示范的能力。
〖-ZW/正文〗
