〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从事弹药销毁15年无闪失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张承明被誉为“排险专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉韩满良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘光辉、韩满良报道：精湛的技艺，无畏的气概，使兰州军区某仓库业务处长张承明在弹药销毁工作中屡创佳绩：15年来，他销毁各种弹药98种、300多万发、2600多吨，未发生一起伤亡事故，被官兵们誉为“排险专家”。
    张承明在掌握理论知识的基础上，虚心向老技术员请教，苦练分解不同弹种的要领和手法，经过多年的苦练和摸索，积累了丰富的实践经验。一次，仓库要销毁800多发未爆弹，有的弹体变形，有的雷管、火帽外露，稍有不慎就会引起爆炸。张承明凭着多年的实践经验，连续作业70多个小时，终于将险弹全部排除销毁。15年来，在销毁炮弹工作中，他先后遇险情60多次，都一次次化险为夷。
    危急关头挺身而出，这是张承明一贯的作风。一次，他带领10多名战士正在装卸炮弹，由于下雨路滑，卡车突然从高坡向下倾斜，如果滑下去，后果不堪设想。张承明一个箭步猛冲上去，拚尽全力硬是用肩将车顶住，在战友们的全力协助下，避免了一场重大事故发生。RW：张承明；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
