〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报3月20日《国防军工》专版刊载的《中国第一架飞机从这里起飞》一文，是对广大青少年学生进行革命传统、国防教育的好教材。
    这篇通讯一开头用问答的形式，紧紧地抓住了读者的心：“中国第一架飞机从哪里起飞？”“南昌！”使读者一定要弄个究竟，从而引起极大的阅读兴趣。我在向学生推荐这篇文章时，就用了这问答的形式开头，收到非常好的效果。然后又提出，南昌飞机制造公司创造了中国航空史上的八个第一，学生们就控制不住了，都叫：“老师，快点念、快点念！”于是，我就将此文介绍给学生，大家听得异常专心，许多人的眼里充满了自豪之情。
    在我与几位学生交谈“读后感”时，有人深情地说：“我为南昌飞机制造公司而骄傲，为中国国防工业的成就而自豪。如果可能的话，我将来就想当一名空军，一定要驾驶南昌飞机制造公司生产的战斗机保卫祖国神圣的领空！”另一位学生反复说的一句话是：“南昌飞机公司了不起！了不起！因为我国空军和海军装备的飞机，有1/3是这个公司生产的！我如果也到那儿去工作多好啊！”他的一席话引起大家欢快的笑声……
    可见，贵报这篇文章多么受欢迎。我们教师，就特别盼望有这样生动活泼、感人肺腑的好文章，作为培养学生思想品德的好教材。
    重庆沙坪坝二塘中学 刘祥礼
    DW：重庆沙坪坝二塘中学
〖-ZW/正文〗
