〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靓女”还得有芳名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于科技成果名称的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果名称/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国内医药科技开发领域，有一种很有趣的现象，颇为引人深思。
    换了两字扬名万里
    第四军医大学副主任医师赵新华，倾注10年心血，将外科与理疗两个领域的知识巧妙地嫁接在一起，发明了既能进行外科整形，又能治疗牛皮癣、血管瘤、囊肿等近百种皮肤病的新设备新技术。然而，这项含辛茹苦“怀胎十年”的世界尖端发明，却被取名为“XH超高频美容技术”。当今国内，美容场所无数，纹眉、割双眼皮等美容手术花样繁多，一些本来并不难看的女性被弄得面目全非的闹剧时有发生。在这种情势下，许多人一听“美容”两字，难免产生错误联想，心生畏惧之虞。因而这项发明的推广应用，便不能不常常受到误解。
    一个偶然的机会，一位首都大报记者有幸目睹了赵新华的表演。叹为观止之余，他决定写篇报道。消息见报时，“XH超高频美容技术”被改了名字，标题上赫然写着：“我国XH超高频整形技术国际领先”。“美容技术”与“整形技术”只有两字之差，却使赵新华的发明很快扬名万里，如今已先后荣获8项国际大奖，国内找她学习业务和“美化自己”的人更是与日俱增。
    从山重水复到柳暗花明
    农牧大学教授韩永才，也有一项获得国内外8项大奖的医药成果。该药主治扭挫伤、烧冻伤，并可广泛用于治疗牙周炎、乳腺炎、痔疮等多种常见病，疗效十分显著。可这项硬邦邦的科技成果，却曾一度受人冷落，生产该药的长春北方药厂也一度陷于困境。原因何在？在于疗效如此广泛而且神奇的药品却被取了个“小”名字：“跌打膏”。顾名思义，“跌打膏”者，只能用于治疗跌打损伤之药膏也；牙周炎等等其他各类患者，是绝不会去关注的。
    好在药厂领导和成果发明人很快给“跌打膏”换了个新的诱人的美名――“神仙丸”，总算使此药从山重水复步入柳暗花明的新天地。
    “制药大王”的远见
    1993年底，深圳市无形资产评估事务所发布公告：“三九胃泰”商标价值2.1亿元人民币，“999”系列注册商标价逾7.3亿元。
    一个小小商标居然价值连城，这不能不叫人佩服赵新先的远见。据悉，如今在国内早已家喻户晓，在东南亚以至世界许多国家和地区也都小有名气的“三九胃泰”，想当年不过是南方医院“养在深闺人未识”的一方冲剂。1985年，赵新先怀揣“虎符”到深圳创业办厂，才确定把这个冲剂作为拳头产品进行开发。赵新先确实善于动脑筋，他反复琢磨，几经推敲，最后决定用“三九胃泰”4字给这个冲剂命名。用“三九胃泰”作品牌，既能确切表明此药的功能和成分，又能赢得喜爱中药的广大华人的信任。“三九胃泰”将近10年的市场营销情况，证明了这一点。
    “美容”技术、“跌打膏”与“三九胃泰”的经历不同，却说明了同一道理：好马要配好鞍，靓女要有芳名，好产品要取个好名字。
〖-ZW/正文〗
