〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温历史珍珠港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春波张连泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珍珠港事件/史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们有幸访问了珍珠港。
    珍珠港港湾风平浪静，风光旖旎，游客如潮。然而，面对这一派和平景象，我们耳边仿佛依旧回荡着54年前那震耳欲聋的飞机轰鸣声、炸弹爆炸声。
    进入码头接待室，一张贴在墙上的已经发黄的报纸首先映入眼帘。这是1941年12月7日《檀香山星报》的号外，特大新闻：“战争！瓦胡岛遭到日军的轰炸”。一看到它，很容易使人联想起在影视中日军偷袭珍珠港的镜头。
    珍珠港被群山环抱，位于夏威夷群岛瓦胡岛的南部，东距檀香山市中心约半个小时的汽车路程。整个地形象是一个同时被拉长和扭曲的瓶子。港湾内水面宽阔，平均水深在12米以上，各种军舰停泊在港内十分隐蔽。第二次世界大战时的美海军基地主要在港湾中的福特岛上，岛东侧的军用码头在日军偷袭时遭到严重破坏，再未重修。战后，美国海军在福特岛对岸海区新建了军用码头和其他海军设施。港的东北区为潜艇码头，东南区为水面舰艇码头，航空母舰可直接停靠，南区为海军船厂。可以想象，如果当年美国人不是思想麻痹，日本的偷袭行动是难以得逞的。
    在码头的放映室里，美国太平洋舰队的陪同，给我们放映了当年珍珠港事件的文献片，对日军偷袭事件的历史背景、全过程以及美军遭受的损失和经验教训有详尽的介绍。为了牢记历史教训，美国人已把昔日的战略要地开发成国耻教育基地和世界性的旅游胜地，每天来这里观光的游客络绎不绝。在观看日军偷袭珍珠港的录像片时，有几个日本人一看到屏幕上出现的山本五十六，就情不自禁地手舞足蹈，甚至大喊大叫，竖起大拇指向周围的人炫耀。许多其他国籍的游客对他们都投去愤怒和讨厌的目光，但日本人还是孤芳自赏。游客们议论纷纷。某些日本人如此厚爱山本五十六，说明了他们对那段历史的态度。
    美国于1962年在福特岛东南角建立了一座“亚利桑那纪念馆”。这里也是整个珍珠港旅游区的主体。“亚利桑那号”是当年美国最大的一艘战舰，是日本人偷袭珍珠港的首要目标。日本人在偷袭之前就将其制作成轰炸训练模型，偷袭时“亚利桑那号”成了百矢之的，仅9分钟就被击沉了。当时日军的一枚1760磅重的延期穿甲炸弹穿透甲板，炸裂了储油舱，燃油又引爆了弹药舱，爆炸将舰体炸成两截，几乎把舰首抛向半空，舰上1179名官兵只有289人生还。其悲惨程度可想而知。现在的纪念馆就建筑在沉没的舰骸上方，其造型为一头高高翘起，表明美国海军在珍珠港事件前的军事地位；中间低凹，寓意事件后美国海军遭受到巨大的挫折；另一头又高高抬起，象征美海军此后又恢复元气并获得太平洋战争的最后胜利。纪念馆两侧和顶部各有7个窗口，代表21声礼炮，永远悼念在整个珍珠港事件中死难的2000多名官兵。战后，美国再没有命名“亚利桑那号”战列舰，它永远地从美海军编制序列中消失了。这也许是美国对珍珠港事件惨痛教训的忏悔吧。为我们担当导游的一位女兵讲到这些时眼睛里充满泪花。
〖-ZW/正文〗
