〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好科学理论确立人生精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沪大学生学习建设有中国特色社会主义理论蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华马春雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海大学生/学习建设有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月30日电（记者郭礼华 通讯员马春雷）上海大学生努力用科学的理论武装自己，确立人生的精神支柱。学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论已在上海高校中蔚然成风。
    据了解，在上海华东理工大学，以校、系、班、寝室为单位的各种学习小组达1500多个。上海师范大学基本形成了以“大学生新世纪学社”为中心，以全校18个系科学习小组为辐射圈的理论学习格局。上海医科大学的500名博士生分期参加了《邓小平文选》理论班学习。学生们普遍反映，学习《邓小平文选》，感到非常亲切，伟大的理论象潺潺流水流入心田，使自己的精神得到净化，思想得到升华。
    现在，学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，已成为上海大学生在众多选修课中首选的一门课程。上海财经大学在本学期开设了包括《邓小平思想研究》在内的31门选修课，其中选修《邓小平思想研究》的人数超过200人，成为上海财大历史上选修人数最多的课程之一。华东理工大学选修《邓小平文选》第三卷的仅一、二年级学生就有1800多人。
    学习《邓小平文选》，给上海大学生的思想行为带来了积极的变化，大学生们普遍提高了对改革开放的认同度。要求入党的人数增多，去年底全市大学生中提出入党申请的达到21443人，今年以来人数继续上升。
〖-ZW/正文〗
