〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考出真本事考出好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院端正考风确保教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱毅蒋鸿芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蚌埠汽车管理学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱毅、蒋鸿芳报道：蚌埠汽车管理学院坚持从狠抓考风入手，从严治校，严谨治学，择优汰劣，取得了明显成效，受到了来院视察工作的总部首长的好评。
    这个学院在考试中明确规定，对违反考场纪律的行为，根据情节轻重，分别给予降低成绩一等、成绩作零分计并不予补考的处理。对于考试作弊者，作勒令退学处理。同时他们还规定：一学期有4门及4门以上考试课程不及格，或两门以上考试课补考不及格者作退学处理。上学期该院就有7名学员因此被作退学处理，在全院上下引起了强烈反响。最近，又有3名学员因学习基础较差，确实“混”不下去而自己提出退学，学院已作了退学处理。目前全院形成了浓厚的学习氛围，教员业余时间给学员补课的多了，相互求教学习的人多了，晚上加班加点学习的人多了，节假日外出游玩的人少了。特别是应届毕业学员正以合格为起点，针对各自的薄弱环节，努力提高自己的专业知识水平和带兵管理能力。
〖-ZW/正文〗
