〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队管理教育工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党的绝对领导确保部队高度统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队管理/教育工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 记者陈生庚、特约记者王占魁报道：武警部队管理教育工作座谈会今天结束。会议确立了在新形势下加强武警部队管理教育的目标，以确保武警部队高度集中统一，坚持党对武警部队的绝对领导。
    座谈会就如何搞好思想政治教育与管理工作的结合、如何提高正规化管理水平、如何安全防事故等问题进行了深入讨论。北京、上海、福建、广东等10个总队介绍了经验。
    与会同志指出，当前加强部队的管理教育工作，要在腐朽思想文化的侵蚀面前，坚持居安思危；在管理教育的起点上，坚持育人为本；在运用管理手段上，坚持思想领先；在不断出现的新情况、新问题面前，做到有所作为。
    武警部队党委提出了武警部队管理教育应实现的三个主要目标，即：搞好思想政治教育与管理工作的结合，抵制“酒绿灯红”的影响，确保部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；下大力落实共同条令，建立正规的秩序，确保部队令行禁止；认真做好安全工作，杜绝重大事故和恶性案件，确保部队高度集中统一。
    武警部队司令员巴忠亻炎、政委张树田就如何在管理教育工作中抓落实提出了明确要求。
〖-ZW/正文〗
