〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为悼念在萨哈林地震中的死难者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄总统宣布三十一日为全国哀悼日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/地震/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月30日电 俄罗斯总统叶利钦30日就萨哈林岛（库页岛）大地震发表电视讲话，宣布5月31日为俄罗斯全国哀悼日，以悼念5月27日在萨哈林北部奥哈区大地震中的死难者。
    叶利钦总统在讲话中向那些遭受灾难的家庭表示同情和慰问，并宣布向每个受灾家庭提供经济补助。
    根据叶利钦签署的一项命令，在31日全国哀悼日这一天，全国各地均下半旗，各文化机构、广播电台和电视台停止一切娱乐活动和娱乐性节目。
    据新华社莫斯科5月29日电 据俄通社―塔斯社报道，在俄罗斯远东萨哈林岛（库页岛）27日发生的强烈地震中，确定的死伤人数目前已达600余人，另有2500多人下落不明。该通讯社援引俄罗斯紧急局势部部长绍伊古的话说，在这次地震中估计至少有2000余人死亡。
    据位于俄远东哈巴罗夫斯克市的公民防御和紧急局势指挥部公布的消息说，上述伤亡主要发生于震灾最严重的涅夫捷尔戈尔斯克镇。该镇主要出产石油，居住着大约3200名居民，其中大多为石油工人。俄罗斯副总理索斯科韦茨在视察灾区之后说：“这次地震造成的后果是史无前例的”。
    5月28日清晨，位于俄国远东地区的萨哈林岛（即库叶岛）发生里氏7.5级强烈地震，目前至少已确定有300人死亡，2500余人下落不明。上图为地震劫难中的幸存者露宿街头。下图为救援人员在坍塌房屋的废墟里搜寻幸存者。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
