〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军迎接八运会领导小组举行首次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极备战八运会力争创造好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年于永波傅全有出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军迎接八运会领导小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 宋晶、记者范江怀报道：经中央军委批准成立的解放军迎接第八届全国运动会领导小组，今天在京举行第一次全体会议。中央军委委员张万年、于永波、傅全有出席会议并讲了话。
    张万年说，我军要在八运会上取得好成绩，要特别重视选拔和培养人才。有了好苗子，还需要有经验的教练员来培养。经过一两年严格的训练，要努力造就一批能夺金牌的选手。同时各级领导要十分重视抓好备战工作。他还强调指出，在八运会上，一定要把有军队特色的运动项目搞上去。像射击等军体项目，要下大力争取创造好成绩，以振奋全军将士的士气。
    于永波说，中央军委、总部首长对军队体育工作历来很重视，并给予了大力支持和亲切关怀。我军选手在比赛中夺得金牌，对鼓舞官兵士气，促进部队建设具有重要作用。体育比赛是实打实的，来不得半点虚假，我们一定要扎扎实实做好备战工作。要实现八运会的奋斗目标，不是一件容易的事，但也有许多有利条件。我们要发扬我军优良的传统和作风，发扬革命英雄主义精神，不怕困难，勇于拼搏，团结奋斗，努力把能振奋军心、鼓舞士气的体育工作做好，不辜负全军指战员的期望。
    傅全有说，各级领导要高度重视八运会的备战工作，要舍得下功夫、下本钱，下定决心，排除万难，埋头苦干，在比赛中打出军威，鼓舞全军士气。目前军费很紧张，但是再紧，也要保证八运会的备战工作，该花的钱要全力保证，同时要防止铺张浪费。希望全军体育工作者要发挥军队的优势，争取在八运会上取得优异成绩。
    我军迎接八运会的各项准备工作，在军委、总部领导和各大单位领导的重视关心下，早在领导小组成立之前，就已逐渐展开。自去年4月份以来，我军竞技体育按照中央军委的部署，遵循“调整项目，力保重点，发挥优势，重振雄风”的方针，还对部分运动队的编制体制、设项布局进行了较大规模的调整。八运会设28个大项，我军可参加26个，比七运会参赛项目增加了近40％。原有的队伍较好地完成了新老交替，新建队伍注意了队员的梯次配备，可以说，我军参加八运会的队伍整体竞争能力有较大增强。
    全军迎接八运会领导小组组长、总政治部副主任徐才厚代表领导小组作了报告，传达了军委领导同志对军队的体育工作所作的重要指示，进一步明确了我军做好备战工作的指导思想和在八运会上的奋斗目标，并对努力加强体育队伍的全面建设、认真搞好各项服务保障工作等提出了要求。总参谋长助理吴铨叙、总后勤部副政委杨德清等也出席了会议。RW：张万年；讲话
〖-ZW/正文〗
