〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐姐；让我们同行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文超姐：
    告诉您一个好消息：今天下午，在学院毕业学员分配动员会上，我第一个向党组织递交了申请书，要求到最艰苦的青藏高原去建功立业。您一定会为之高兴吧？因为10年前您就是这样做的，我实际上是在您的精神鼓舞下才做出这样的选择。
    我还清楚地记得，10年前，从名牌大学毕业的您，不恋父母，不恋都市，放弃了留校的机会，向组织申请去酒泉卫星发射中心。这对于只有22岁的您来说，需要多大的勇气和决心啊！在您毕业分配前夕，您给家里写信说了自己的想法，军人出身的爸爸当时直夸您有志气，说好儿女志在四方；妈妈则轻声念叨说，好倒是好，可一个姑娘家跑那么远，叫人怎么放得下心呢？正在上初中的我，对您此举怎么也不能理解：留在大城市，留在父母身边多好，何苦要跑到那偏僻的地方受苦去呢？最后，还是爸爸统一了全家人的思想，支持您去了酒泉。
    姐姐，您这一去就是10年。10年间，您把自己的青春和智慧献给了那片荒漠中的基地，把爱情也献给了和您一样矢志献身于航天建设的那位同事，在那里安下了简朴的家。长年累月忘我地工作，使您落下了一身病，但为了科学研究，您多次从病房里偷跑出来，把自己反锁在实验室里……吃过多少苦，受过多少累，恐怕您自己也说不清楚。辛勤的汗水换来的是成功：您先后有20余项科研成果问世，其中一项成果还获得了国家科技进步一等奖……家中橱柜里摆的奖杯、奖章、证书，都在无声地叙说您顽强拼搏的感人故事。
    我高中毕业后参了军。面对新兵连艰苦的训练和对亲人的思念，我心里敲起了“退堂鼓”。是您以自己的经历开导我，教育我珍惜当兵的历史。您的话，帮助我树立了信心和勇气。新兵训练结束时，我受了嘉奖。后来，又在您的鼓励下，我报考了军校。
    姐姐，我这次主动申请到最艰苦的地方去，是经过深思熟虑的。尤其是您当年的举动，已在我心中树起了榜样。像姐姐那样为国奉献，是我内心暗暗立下的誓言。请您相信，为了国防事业，为了这身国防绿，弟弟我一定会干出一番成绩来的。我的喜讯不会让您久等！
    弟弟 显华
    读者朋友：
    这是本版刊发的最后一篇“绿的奉献”军民书信征文。自1月11日本版刊发第一篇征文以来，我们共收到1600多篇征稿。对于广大读者朋友的热情支持，我们在此表示衷心的感谢！由于版面有限，我们只选登了20篇。余下的一部分质量较高的稿件，我们将放在别的专栏里陆续刊用。
    编者
〖-ZW/正文〗
