〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央党校强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高领导干部素质〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电（记者刘思扬）中央党校第十八期省部级干部进修班今天毕业。中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，并着重就新形势下提高领导干部思想政治素质问题讲了话。
    这期省部级干部进修班共有76名学员。3个月来，他们研读了《邓小平文选》第一、二、三卷，选读了马列、毛泽东同志的一些著作，学习了社会主义市场经济理论的一些基本知识和孔繁森同志的事迹，并结合实际研讨了一些重大理论问题。
    在听取学员的汇报后，胡锦涛肯定了学员们在学习领会邓小平同志建设有中国特色社会主义理论精神实质，掌握这一理论的科学体系，坚持理论联系实际等方面所取得的进步，希望他们把学习的收获变成进一步做好工作的动力，在各自的岗位上取得新的成绩。
    胡锦涛说，按照十四届四中全会精神，全面提高现有领导干部的素质，是摆在全党面前的一项重大而紧迫的战略任务。他强调，提高领导干部素质，必须把思想政治建设放在首要地位，不仅要提高他们的知识水平、领导水平和驾驭社会主义市场经济的能力，至关重要的是要着力提高他们的思想政治素质，使他们增强党性锻炼，树立正确的世界观、人生观。只有这样，才能使他们适应新形势、新任务的要求，在当今世界发生历史性大变动的环境中和当代中国进行历史性大变革的情况下，始终站在时代前列，才能增强抵御消极、腐朽思想侵袭的能力，经受住各种考验，永葆人民公仆的本色。RW：胡锦涛；领导干部建设；讲话
〖-ZW/正文〗
