〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读你千遍不厌倦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给《我的一段情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班长付珂炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是三月柔和的风；你是五月清新的雨。自从与你相见，我就爱上了你――《我的一段情》。
    读你是一种享受，是一种撷取。摸爬滚打了一天，独坐灯下，细细咀嚼，用心品味，不知不觉中，你的融融馨香驱散了疲惫和烦恼，你的谆谆教诲使我坚定了爱军习武的信念。是你，让我从中汲取到香甜的甘霖和丰厚的营养。
    每当读你的时候，便觉云淡风清，天宽地广。在流水潺潺的小溪边读你；在萋萋芳草地上读你；在训练小憩时读你，让心静静地在《我的一段情》中沐浴、熏染，不再为一次次的情感挫折而肝胆欲裂，不再为世人的误解和冷漠而烦恼无边。往昔的自命不凡、清高孤傲悄悄远去，剩下的唯有谦逊与坦诚，也使我真正懂得了“军人”二字的内涵……于是，我把你的一切汩汩地注入心田，无论军旅生涯是辉煌还是平淡，无论道路是坎坷还是平坦，你将永远是我相交以心的诤友。
    《我的一段情》，读你千遍也不厌倦。
〖-ZW/正文〗
