〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫大使”常驻桑植县〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区在贺龙故乡打了一场漂亮的攻坚战；一批干部在帮助老区人民脱贫致富的同时受到深刻的人生观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖南省军区/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕本嘉、特约记者张智猛报道：在贺龙元帅的故乡桑植县持续了7年的扶贫攻坚战，目前正在扩大战果，显著地改变着这里的贫困面貌。具体组织实施这场扶贫攻坚战的，是湖南省军区机关派出的7位长年蹲点干部。
    地处湘西山区的桑植县，居住着汉、土、苗、白等19个民族，是当年贺龙两把菜刀闹革命的地方。由于自然条件等原因，桑植县经济发展一直缓慢，是全国有名的特困县。
    从1988年开始至今，湖南省军区机关已先后选派7名校官赴桑植长年蹲点，组织民兵和具体负责协调驻军部队在这个老区开展扶贫攻坚，一年一轮换，被当地党委、政府和群众誉为常驻“扶贫大使”。
    记者日前在过去极为贫困的利福塔乡欣喜地看到，子弟兵助民扶贫7个春秋，硕果累累：乡镇企业从无到有，收入可观；兴建了湘西最好的乡级中心小学，适龄儿童都已入学；几百年前踏出的山间马帮小道已改修成了柏油路；土家、苗家人从昔日栖身的茅棚、山洞迁入了新瓦房；世世代代熬油点灯、打松明火把的山村，如今亮起了电灯，一些人家还买了电视机；部队援建的乡医院、水灌站，缓解了山区少数民族群众看病难、饮水难……乡党委书记钟晓明告诉记者，利福塔乡1994年人均收入640元，相当于1988年人均收入的6倍。
    桑植县县长陈美林从更深的意义上评价了解放军助民扶贫的成果。他说：“解放军不光是帮我们搞了一些硬件项目，还帮助我们解放了思想，更新了观念。
    许多乡亲向记者讲述“扶贫大使”带领他们脱贫致富的感人事迹，夸赞共产党、解放军与老区人民心连心。桑植县那一个个以“八一”、“长征”命名的学校、道路和企业，既是解放军在老区扶贫的业绩，也是老区人民对子弟兵的褒奖。
    几位长年蹲点扶贫的军官称他们在桑植扶贫一年，与老区人民同吃同住同奋斗，像是进了一所新的“国防大学”，从老区那片红土地上吸取了许多丰富的营养，使自己的世界观、人生观得到了一次洗礼。
〖-ZW/正文〗
