〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武穴市国有企业无一亏损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余少雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/武穴市国有企业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，武穴市实施“抓主体经济，兴支柱产业，产适销对路产品”战略，瞄准市场需求，及时调整、优化产品、产业结构，对多年来形成的机械、化工、医药、轻纺、建材、食品饲料加工等六大支柱产业，实行重点扶持，不断提高国有企业的技术层次。“八五”期间，这个市每年完成技改投入2亿元以上，累计完成技改项目170多项，是“七五”期间的3倍。今年，又抓住一批优势企业进行技术改造，投入7亿元上技术起点高、产品档次高、产出效益高、出口创汇高、市场前景好的微型轿车发动机、维生素B2等39个重点项目。先后淘汰了高耗、低效、滞销产品233个，开发了200多个高质量、高效益的新产品。
    武穴市国有企业围绕内部管理、求质量、上档次、增效益，不断深化企业改革，全面推进经营机制转换，实行一厂一法，一企多制，均收到了良好效果。据统计，全市国有企业在推行股份制改造、国有民营、公有私营等多种形式的改革中，通过募股、集资、风险抵押，共筹措资金2000多万元，其中用于技改的占百分之八十。
    武穴市把选好厂长经理放在搞活企业工作的首位。他们不拘一格选人才，突出选拔那些有事业心、懂经营、善管理、能创造最大利润的能人。同时对有突出贡献的厂长给予重奖，在武穴市的18名厂长经理中1人被评为全国劳模，有些人还享受国家特殊津贴。
    攀枝花钢铁公司住宅区一角。 新华社记者 熊汝清摄
〖-ZW/正文〗
