〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对荆棘……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤李振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的一位战友，潜心向学，在本专业科研上颇有成绩。正当她奋力拼搏向更高的巅峰迈进时，一场意外的事故，夺去她爱子的生命。她受不了如此之大的打击，整天恍恍忽忽，几近精神失常，研究项目搁置，从此再没拾起来。我们同情好友的遭遇，同时也为她惋惜，惋惜她不该在生活路上遇到荆棘时退却。中国有一句俗语：家家有段难唱曲，人人有本难念的经。是啊，人的一生，时时都处在纷繁复杂的矛盾中。生活不仅有欢歌笑语，鲜花美酒，也会有荆棘、泪水、天灾人祸等等。怎样面对后一种现实？有些人一遇挫折和失败，便意志消沉，甚至降下理想的风帆，这种精神状态实在堪忧。
    为什么有的同志承受不住生活中的打击呢？很重要的就是把生活看得过于理想化，期望值过高而克服困难的思想准备不足，因此，一旦遇有不测，就产生失落感，甚至失去精神支柱。
    人生悠悠万事，生活中总有诸多不便和艰难，不可能处处一帆风顺，事事尽如人意。只有面对现实，正视人生，鼓足勇气，迎难而上，树立必胜信念，才是唯物主义的态度。因此，提倡人们增强跨越生活障碍的能力，是十分必要的。近日读《去意徊徨》一书，心情久久不能平静。该书作者刘琦，也曾和正常人一样，有一双灵巧的手和明亮的眼睛，是单位的操作能手，还有一位漂亮的姑娘在爱着他。就在他们一起探讨人生、憧憬未来，马上就要结婚的时候，一场意外的火灾发生了。为抢救儿童，他全身几乎烧焦，耳朵、鼻子、嘴巴等突出部位全部烧掉，双目失明，双手和左脚烧烂。就在他过去所拥有的一切成为泡影的沉重打击下，这位钢铁战士以惊人的毅力开始了文学创作，经过几年拼搏，写出了《去意徊徨》这部16万字的自传体小说，谱写了一曲催人泪下的生命之歌。刘琦对待生活的态度，再一次告诉我们一个哲理，那就是“立大志者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志”。以顽强不屈的态度对待意外的打击，才能使自己锻炼成为强者。
    巴尔扎克有一句名言：“当一个人尝尽了生活的苦头，懂得了什么叫生活的时候，他的神经就会坚强起来。”严寒过去就是百花争艳的春天。哭泣人生，生活永远充满泪水；笑对人生，则会拥有幸福美好的生活。
〖-ZW/正文〗
