〖ZQ/总期〗13655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军地两用人才》受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士吕铿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报栏目设置/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报开办《军地两用人才》专栏，受到基层官兵的喜爱。官兵们从“军营成才之道”、“择业指南”和“人才需求窗”等栏目中看到：在部队只有刻苦钻研本职业务，争取在本职岗位上有所造就、有所贡献，回到地方才能受到欢迎，从而增强了大家岗位成才的信心。
    在一些基层官兵当中，过去一直存在着这样一种模糊的看法，认为只有在部队学一门技术，有了一技之长，回到地方后才有用武之地。以致于少数同志不是安心本职、刻苦训练，而是拉关系、走门子，去学开车、学微机、学烹调等热门技术，影响了军政素质的全面提高。军报《军地两用人才》专栏开办后，大量报道了转业退伍军人凭着在部队过硬的军政素质和管理才能，在地方各行各业大显身手的事迹，对官兵启发很大。尤其是“人才需求窗”栏目刊登的各地急需人才的信息中，大都需要军政素质好、管理水平高的转业退伍军人，官兵就像吃了定心丸。许多官兵高兴地对笔者说：在部队不抓住时机认真学习、刻苦训练，干不出一点成绩来，将来回到地方可就没人要喽！
〖-ZW/正文〗
