〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“情”“理”“行”凝聚战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区战时政治工作研究会广泛交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到实地 讲实话 办实事 重实效
    本报讯 记者徐文良、范江怀报道：成都军区召开的战时政治工作研究会经过四天广泛交流经验，于4日结束。到会的九十九名身披硝烟的司政后各级指挥员提供大量事实表明，政治工作在对越自卫还击作战中发挥了强大的威力，是我军战胜敌人的有力保证。会上交流的五十六篇论文，从各个侧面论证了战时政治工作威信高的一个重要原因，是各级政治机关和政工干部“到实地，讲实话，办实事，鼓实劲，重实效”。
    成都军区政治部主任邵农在总结发言中说，政治工作能将指挥员和战斗员，一线和二线，作战和保障，前方和后方的各种力量凝聚成为强大的战斗力，确保“一个战士一座山”，祖国的领土寸土没有丢，最基本的经验是：
    “情”的感染力。前线开展的“战士心中有祖国，干部心中有战士”、干部战士“生死与共、甘苦与共、荣辱与共”活动，深深地激励着每一个指战员为民族献身、为祖国而战的高昂斗志。用爱交换爱，用信任交换信任，情满老山。一位大军区副司令员曾经问前线的战士：现在和平时相比，官兵感情怎样？战士们回答：好！很好！！好极了！！！总政治部两位领导同志前不久去老山视察时，也深为战时政治工作的“情”所感动。他俩说，经过战火洗礼的战友情，是人世间任何一种感情都不能比拟的。
    “理”的说服力。“祖国利益高于一切”是前线思想政治工作讲得最多的道理。讲革命大道理，一是讲得实，二是讲得活，三是讲到了点子上，指战员口服心服。因而“亏了我一个，幸福十亿人”已化为每一个指战员的自觉行动。
    “行”的号召力。战场最实际、最生动、最有号召力的思想政治工作，是各级指挥员，尤其是政治干部和共产党员的身先士卒。某部政治部向研究会汇报了一连串“干部是战士的主心骨”、“党员是阵地的灵魂”的事实：执行最危险的任务时，最先上最后撤的是干部；收复战斗参加突击队最多的是党员；牺牲、负伤的同志中，党员占的比例最大；有功让功的同志中，干部和党员最多。
〖-ZW/正文〗
