〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇籍干部家属多起来以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团做好稳定干部思想工作的一个侧面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作/城镇籍干部济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比例直线上升
    五六十年代，高炮团干部的家属85％以上在农村。一直到1975年，城镇籍的家属也只占28.6％。但1977年后，变化意想不到地快，到1983年，城镇籍的干部家属达到86％；1985年又增加到91％。尤其有趣的是，全团目前四十九位1978年以后入伍的干部中，已婚的十一人和经组织函调后批准建立恋爱关系的八人，没有一人的对象是农村的。而这十九人中原籍是农村的却有十三人。这是新时期部队思想政治工作面临的新情况。
    喜中有忧
    过去，干部家属大多在农村，收入低，不固定；教育、医疗、交通条件差。农村的困难象影子一样跟随着部队干部。实行生产责任制后，经济上好多了。作为团领导，怎不高兴呢！游政委曾在军干部处做过多年的干部工作，对家属在农村的干部的疾苦有更深的了解和焦虑。这一变，他们想：干部家属的收入增加了；天灾人祸好对付些了；团里可少为随军家属的就业发愁了，干部的思想工作会好做多了。但是没有想到，随着干部家属的“城镇化”，新的问题也一个个接踵而来：
    首先，一些干部向往小家庭生活的观念增强了。家在城市，城市的生活条件一般都比部队好；加之不存在解决家属随军吃商品粮的问题，有求于部队的东西也少了；同时，由于这些年社会生活方式的改变和影响，年轻姑娘的家庭观念也有改变，对精神生活的要求高了，希望夫妻团聚，对丈夫的拉力加大了。这样，找领导挂号转业的就增多了。
    其次，实际问题也增多了。最主要的是房子、孩子。城市住房紧张，且有的地方又首先解决双职工，许多干部住房困难。再说孩子，一般只一个，都很金贵，女方父母又往往是双职工，无人照料。这些，当然要反馈到部队，又“连锁”到领导。
    第三，转业安置工作的难度加大了。因为女方在城市，转业时都要求到城市，而地方接收比较困难。这样每年都要花很大精力与地方协商，费很多功夫做干部思想工作。干部本人为了进城市，早就想计划，作准备，有的找关系，走后门，甚至请客送礼。
    第四，要求调到或留在家属所在城市的部队的干部多了。高炮团驻在城市。1984年以来，因家属在该市而从兄弟部队调到该团的干部就有十一人。去年6月，听到该团因整编改变隶属关系要调往农村驻地，又有六个干部要求调到该市的兄弟驻军。有些干部为解决调动问题，动不动就找领导缠磨。
    是好事还是坏事
    一阵阵的慨叹声，迫使团党委不得不深思：眼下的干部工作难做，难道真是因为干部从城镇找对象带来的吗？城镇籍干部家属增多，究竟是好事还是坏事？1985年新年伊始，高炮团从机关到党委，就此展开了一场讨论。
    大家联系实际权衡各种利弊，又一个一个地分析干部的情况，看法大不一样了。有的说：在城镇找对象的干部多了，通过随军解决吃商品粮的就少了，这有利于国家压缩城市人口，也减轻了部队解决干部家属就业的压力。一些六十年代入伍的同志说：越来越多的城市姑娘愿意嫁给军队干部，这说明军队威信的提高。我们那时不是不想找城市的，而是不易找到。城市姑娘文化高，见识广，和军队干部结合，有利于开阔干部的视野，也有利于促进军队干部家属队伍的建设。至于出现不安心等情况，不能简单地怪罪于干部从城镇找对象。一些家属在农村的，有想多干几年解决家属随军的愿望；家属在城市的对后路的考虑少一些，不是更可以多干几年？关键在领导如何做工作。
    认识变，办法多
    一场讨论后，认识变了，一项项有针对性的工作展开了。
    ――认真进行建军宗旨教育补课。3月，他们集中全团干部，利用五天时间，围绕“是不是迟走不如早走”、“怎样看待当兵吃亏”这两个问题，对比南疆英雄，对比党给的待遇，对比地方同龄人，重温入党志愿书，查自己献身国防事业的思想树得怎么样。这场教育，问题尖锐，材料实际，感情强烈，较好地澄清了模糊观念，长了正气。
    ――把工作做到家属那里去。城镇家属文化高一些，识事理，受过集体生活的锻炼，男女之间平等的观念强了，妻子对丈夫的影响加大了。高炮团根据这些特点，把做好家属工作摆到重要位置上。凡是家属来队探亲，团领导去营连，营去连排，热情看望，认真了解情况，引导他们支持丈夫安心工作。同时，政治机关经常给她们去信，和她们保持联系。
    ――尽力提高干部的文化水平，为今后转业进城镇打基础。去年来，他们输送了十三名干部上大专；办了高中补习班，全团除一个干部以外，全部达到高中毕业以上文化水平；鼓励大家参加高等教育自学考试，目前已有十二个干部通过了少至一门多至九门的考试。
    ――千方百计帮助干部家属解决住房、孩子入托、入学等问题。去年来，通过向地方发函、派专人联系等办法，先后帮助七名干部家属解决了住房问题；为两名家属联系调整了工作；五个小孩入了托。
    尽管适应城镇籍干部家属增多这个新情况是个复杂问题，需要部队同志的努力，需要地方政府的支持，还有大量工作要做，但高炮团迈出的这一步，也在干部中产生了比较明显的效果。大家感受到组织上的关怀，精神状态变了：过去谈转业的多，现在谈责任、尽义务的多；过去有的干部为转业问题让家属去找领导，现在普遍主动做家属的工作了；过去谁都想厮守在城镇，现在许多同志能自觉服从组织调动。去年部队在整编中移防到农村时，干部做到了顾全大局听指挥。目前，全团干部普遍比较安心，各项工作搞得比较红火，被上级评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
