〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“四有”教育中学点政治经济学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”教育漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/政治经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“四有”教育中，加强马克思主义基本理论的学习，特别是政治经济学的学习，是当前值得重视的问题。
    在新的历史时期，经济建设是我国社会主义现代化建设的中心任务，当前我国又在实行经济体制改革，一些认识上的问题，百分之七八十都与经济问题有关，如物价问题、工资问题、就业问题、物质待遇问题，等等，这些问题如果解决得好，就会加深对党的路线、方针、政策的理解，加深对社会主义制度和资本主义制度本质的认识，从而有助于共产主义理想的确立。而这些问题的解决，不能靠就事论事，应当晓之以理，也就是说必须从经济理论上给以深刻的说明。
    就当前部队进行“四有”教育的情况来看，由于不少干部缺乏比较系统的政治经济学知识，讲不清楚有理想、有道德、有文化、有纪律的要求与社会经济发展规律的内在联系，回答不了部队提出的种种问题，因而不能从更高的层次上去提高干部战士的“四有”觉悟。有的干部采取简单生硬的说教方法，不但收不到良好的效果，反而引起了一些人的逆反心理。比如，对当代资本主义经济发展的一些模糊认识，就不能只是进行简单的批判，更不能埋怨青年战士思想幼稚、立场不稳，而是应当运用马克思主义的科学方法和政治经济学的理论，对当代资本主义的发展作实事求是的具体分析。对我国四化建设和经济体制改革，也要掌握和运用政治经济学的基本原理，特别是党的十一届三中全会以来，我国在理论与实践方面对马克思主义政治经济学的新发展来进行解释和说明。这样，才能使“四有”教育具有更大的说服力。
    “四有”教育的重点是理想教育，学习和运用政治经济学的基本原理，可以帮助我们从经济发展的规律上去理解资本主义所以要灭亡、共产主义所以要胜利的历史必然性，也有助于正确解决理想教育中常常提出的人生价值和物质利益、实惠等问题，以树立正确的价值观和物质利益观。在道德教育中，政治经济学理论可以进一步说明社会主义道德原则及其层次性的经济根源。在纪律教育中，政治经济学理论可以帮助我们通过分析社会化大生产所具有的分工细致、协作严密、权威和服从更为重要等特点，进一步说明纪律的重要性，克服小生产的散漫习气。可见，政治经济学理论是搞好“四有”教育的重要理论武器，我们在“四有”教育中应该充分地学习、掌握和运用这个理论武器。
〖-ZW/正文〗
