〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能不能把未来社会称为“信息社会”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息论/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：什么是“信息社会”，能不能把未来的社会称为“信息社会”？
    答：所谓“信息社会”，是资本主义国家的学者提出来的。二十世纪六十年代以后，在一些资本主义国家兴起了以微电子技术、电子计算机为中心的新的科学技术革命，一大批以信息技术为主导的新的产业代替了传统的产业，自动化机器体系成了生产的主要承担者。这是继工业化以后社会生产的又一次革命性的变革，给资本主义国家的生产力带来了新的飞跃。面对这一事实，资本主义国家的少数学者得出了悲观的结论，认为科学技术的发展，将使不能再生的资源耗尽，生态环境不断恶化，危及人类的生存。但多数的人却持乐观的看法，如《第三次浪潮》的作者托夫勒、《大趋势》的作者奈斯比特等人，就和悲观论著持完全相反的观点。他们断言科学技术的发展将引起社会的全面进步。在工业社会以后，将出现一个“信息社会”，“信息社会”的重要特征，是知识的生产和智能的生产成为整个社会生产的基本活动，他们认为，在工业社会里，战略资源是资本，在信息社会里，战略资源是信息，只要拥有信息，人们就可以参加经济活动。在他们的著作中，有对未来社会发展的科学预测，包含着值得我们重视的一些合理的思想，但他们分析社会、历史的基本观点，却是和历史唯物主义的基本原理相对立的。所谓“信息社会”，是一个非科学的概念。
    历史唯物主义认为，人类社会是根据不同的生产关系来区分的。占统治地位的一定生产关系的总和构成每一社会的经济基础，从根本上决定整个社会的政治生活、精神生活，是划分社会的标志。所谓“信息社会”，完全撇开了生产关系，只着眼于社会发展的科学技术的特征、是立足于技术决定论的基础之上的。当然，社会是一个复杂的有机体，我们并不拒绝从科学技术的角度来说明一个社会的某些特征。但是，它不是社会发展的决定因素，也不是区分社会形态的客观标志。而资本主义国家的一些学者之所以把“信息社会”作为一个社会形态提出来，如奈斯比特所说，目的也正是要用它来向马克思主义挑战，“对抗马克思主义的封建主义、资本主义和共产主义这样的一些阶段。”他们把资本主义和社会主义都视为“工业社会的两翼”，认为只要进入了“信息社会”，就能进入一个理想化的“美妙的时代”，资本和劳动的对立就可以消解，马克思主义的劳动价值论也就可以被他们所说的“知识价值论”所代替，人类最终也就不是向共产主义过渡，而是被信息科学技术所带来的新的社会文朋所代替。我们当然不能同意这样的观点。我们认为无论科学技术的发展给社会生产带来多么巨大的影响，在社会制度没有改变以前，资本主义终究是资本主义，劳动和资本的对立作为一个严酪的事实将始终存在。不改变资本主义制度，而使资本主义和社会主义共同进入一个新的科学技术所创造的文明制度，也只能是幻想。
    当然，我们否定未来的社会将是一个信息社会，决不是否定信息技术和信息产业对社会生产的重要意义和价值，它对社会的经济结构、生产结构和生活方式所带来的深刻变化。在这方面，《第三次浪潮》、《大趋势》等著作给我们提供了大量的信息，他们对新的科学技术革命未来发展趋势的描写和构想，不少对我们也是有借鉴作用的。我们要确立重视科学技术的战略观点，使我国的经济体制具有吸收当代最先进科学技术的能力，利用世界最新的科学成果，来加速我国的四化建设，进一步发展社会主义的优越性。
    卢纯田
〖-ZW/正文〗
