〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争已经展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家红、黄足球队交锋印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛/国家红/黄足球队RW：陈家亮/足协副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国内比赛，但更象国际比赛。
    记者站在重庆市体育场内，观看国家红黄足球队的角逐，有如置身国际大赛赛场，周围轰响着数万名观众的呐喊声、加油声，比赛之精彩，对抗之激烈，实为近年国内比赛罕见。
    设立红黄两支国家足球队，是足球体制改革的一项创举。中国足协副主席陈家亮在回答记者提问时，曾谈到成立红黄队的目的：为原国家队树立一个竞争对手，以调动各方面的积极性；一个国家队只有十八人，其它各队容易把“冲出亚洲，走向世界”的希望寄托在他们十八个人身上。而成立红黄两队后，能使更多的人增强责任感和紧迫感。现在看来，成立红黄两队利于足球水平提高。黄队在失败后，毫不气馁，在观众的助威下，越踢越猛，高潮迭起，曾一度控制了场上主动权，可惜未能破网。
    红队到底技高一筹，他们临危不乱，坚持打自己的路子。半场休息时，教练高丰文提醒队员，门前要狠，作风要狠，要收得快，进攻中注意转移，把右边打活。比赛中，队员们较好地贯彻了教练意图。
    黄队虽然输了，但行家们认为，以辽宁队为班底组织黄队是合适的。辽宁队是去年全国甲级联赛冠军，李华筠、马林等从国家队归队后，人员整齐，有一定技战术水平，且风格与红队不同，适于为红队树立一个竞争的对立面。
    然而，纵观全场比赛，红黄两队的差距还是显而易见的。首先红队的攻势强于黄队，全场共射门十九次，而黄队只有十一次。其次，黄队的防守弱于红队，出现了一些不应有的漏洞。再有，黄队队员的技术动作也略显粗糙。一周前，黄队在昆明曾以○比二负于红队，此番再度失利，决非偶然。但可喜的是，竞争已经展开。
    本报记者 孙晓青（本报重庆4月6日电）
〖-ZW/正文〗
