〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部积极创造条件提高训练起点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼长远搞好训练基地建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠春王焕臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练基地建设沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王忠春、王焕臣报道：从3月下旬开始，一项对训练起长远作用的工程，在沈阳军区某部开始实施。这一训练基地竣工后，这个部队的营以上战术课目都能在这里同步进行。这个部队的战术训练场是1978年建立起来的。我军建设指导思想实行战略性转变以后，他们把建立一个正规化的训练基地提上了议事日程。确定训练基地建设要达到：构筑一套永久性的、适应各兵种合同训练的野战工事；建立一个完整的训练保障和通信网络系统；拟定一套完整的基地训练实施方案；设置一个相对稳定的基地训练组织机构。按照这些要求建立起来的训练基地，既可以进行首长机关谋略训练，也可以进行分队训练；既可以进行兵种专业训练，又可以完成较大规模的实兵战术合练。
〖-ZW/正文〗
