〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人武部在归建中人员如何调配，干部及家属怎样落户，武器装备和经费档案如何交接……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院办公厅中央军委办公厅作出明确规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗规定/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日讯 县（市）人武部改归地方建制的工作中，人武部的人员如何调整配备、干部及其家属怎么落户、武器装备和经费档案怎样交接；移交后，人武部干部职工的工资口粮如何计发，佩戴什么样的专业符号……国务院办公厅和军委办公厅已联合发出通知，对这些具体问题的处理作了规定。
    通知规定，军队要按人武部新的编制表配备好人员，不得超配；干部的调整，应先在省军区内进行，仍配不齐的，可从部队选调一部分当地籍干部到人武部工作；超编的干部，由军队安排其他工作或作转业安置，安置前的管理和供应工作，由所在的军分区或警备区负责；人武部的职工，要按编制配齐，缺编的，尽量在本县现有职工中调整解决，解决不了的，可在社会上招收，所需劳动指标，从当年地方劳动指标中解决；选配民兵装备仓库的保管、警卫人员，标准应从严掌握；因行政区划变动需要建立县（市、区）人武部的，待整个移交工作结束后，由省、自治区、直辖市人民政府和省军区共同筹备，由地方政府负责筹建。
    人武部按编制移交的人员，当地公安部门凭师以上单位的转业和退伍行政介绍信准予落户；在陆海边防一线的县和条件艰苦地区（哪些是条件艰苦地区，按国务院有关文件规定的范围内，由省政府、省军区确定）工作的人武干部，其在农村的配偶和未成年的子女户口可迁到干部所在地，当地公安部门凭师以上单位的批准证明，准予落城镇居民户口。
    人武部人员的工资，一律从明年1月1日起，按劳动人事部、总参、总政制定的新的工资标准实施办法计发；口粮定量，由各省、自治区、直辖市人民政府按当地公安干警的工种研究确定，从明年1月1日起，由地方接供；集体伙食单位余存的军用价购粮票，交当地粮食部门办理储存手续或换用地方粮票，财政粮票由军队作价收回；在新的专业符号制定下发前，人武部干部移交后暂继续佩戴军队现行的帽徽、领章和肩章。
    人武部管理的离休、退休干部和随军遗属移交工作，要于今年12月31日前完成，移交中的具体问题及解决办法，有关部门将在近期内作出规定下发执行。
    通知要求各军区从堪用车辆中调剂解决人武部按部队原编制未配齐的车辆；人武部应把各项债权债务结清，不留悬案；移交前合理超支的烤火费、差旅费、医疗费等，从本级节余的经费中（不含民兵事业费）调整解决，本级解决不了的报军分区审查核实，由军分区、省军区、军区逐级平衡核销。平衡本级超支后，尚有的包干经费及本级有权留用的预算外收入，可随单位移交一并带走；人武部现保存的档案随建制移交给地方，过去已上交军分区、省军区的不再抽出移交，人武部今后如工作需要，可按规定借阅或复制；人武部的车辆，从明年1月1日起，更换和使用地方车辆牌号。
〖-ZW/正文〗
