〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理主持隆重仪式并设宴热烈欢迎希腊总理帕潘德里欧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系中希关系RW：赵紫阳/总理帕潘德里欧/希总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京4月7日电 国务院总理赵紫阳今天傍晚在这里主持隆重仪式，热烈欢迎希腊总理安德烈亚斯・乔治・帕潘德里欧。
    今天，人民大会堂东门外广场上飘扬着中希两国国旗，当帕潘德里欧由我国政府陪同团团长、地质矿产部部长朱训陪同来到广场时，赵紫阳同他亲切握手，互致问候。两名儿童向帕潘德里欧总理和他的夫人玛格丽特・帕潘德里欧献了鲜花。
    仪式后，赵紫阳和帕潘德里欧一起步入人民大会堂，进行了简短的交谈。
    帕潘德里欧是应赵总理的邀请前来我国进行为期五天的正式访问于今天下午乘专机到达北京的。
    赵紫阳总理今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎希腊总理安德烈亚斯・乔治・帕潘德里欧，赵总理在讲话中说，中国政府和人民支持一切真正有利于裁军的努力，并愿意同世界各国一道，为推动裁军问题取得进展作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
