〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清底数及早动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮旅做好整体训练准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们从2月份起即着手摸清各专业兵种需要补入兵员的数量，并对所属各分队各类专业兵技术状况认真进行了摸底考核，对在队老兵的现有战术，技术情况做到心中有数。然后，根据各分队专业特点、兵员素质和梯次配备专业兵的原则，合理拟定了补兵计划，使新兵一补到部队便能“对号入座”，各类专业分队兵员不缺额，能及时开展班以上的攻、防战术训练。
    这个旅还下大力抓紧培训干部和教员的工作。他们采取分批进行短期集训的方法，先后用二十五至四十五天的时间，对干部和七个专业兵种的三百余名班长骨干进行培训，帮助他们提高教学水平和组织训练的能力，以适应训练起点高的要求。
    与此同时，他们还认真抓了场地器材准备。从“家底”中拿出一万二千元，全面整修了协同训练场地，维修了训练设施和器材。
〖-ZW/正文〗
