〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活方式也应该来一个变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论/军营生活方式变革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活方式的变革，是改革开放的形势下提出的一个新的课题。随着地方经济体制改革和我军转入和平时期建设的轨道，军营生活方式的变革也就很自然地提到了我们面前，成为与建设现代化、正规化革命军队的目标密切相关的一个问题。下面，我仅就军营生活方式变革的客观依据问题，谈一些不成熟的看法。
    依据之一：军队建设指导思想的战略转变，要求军营生活方式发生相应的变革。
    去年下半年，军委扩大会议作出了军队建设指导思想战略转变的伟大决策，把国防建设从长期以来立足“早打、大打、打核战争”，转到和平时期建设正规化、现代化革命军队的轨道上来。这一战略转变，给部队建设带来了许多新的情况和问题，不仅需要我们的战略战术思想、工作方式、工作作风有一个大的转变，我们的军营生活方式，也应该有个相应的变革。今天，既然在较长时间内不发生世界战争的可能性是存在的，我们军队建设的重点，就应该从直接的战争准备转到基本建设上来，充分利用和平时期的各种有利条件，在改革、完善编制、体制、改善武器装备、积蓄国防储备的同时，加强教育训练，提高干部、战士的素质，大力培养各种人才。而提高人的素质，内容是多方面的。不仅包括提高人的政治素质、军事素质，也包括增强人的文化素养、智力水平、健壮的体魄等等。要做到这一点，就必须改变我们过去那种只重视军政训练，轻视科学文化知识学习，不重视战士的业余文体活动等枯燥、单调的生活方式。应该使我们的军营生活既严肃、紧张，又丰富多采、活泼生动、富有节奏。这样，才有利于军人精神文化素质的提高。人的素质的提高，又会反过来促进军政训练，提高干部战士掌握新的武器装备的技能以及适应未来战争的能力。
    依据之二：社会生活方式的变革，必然影响和牵动军营生活方式的变革。
    人们生活方式的变革，总是与社会的变革紧密联系在一起的。我国正在进行的经济体制改革，一方面极大地促进了社会生产力的发展，使我国的社会经济状况发生了根本性的变化；另一方面，也带来了人们生活方式的变革。现在，人们不仅物质生活有了不同程度的改善，物质生活资料的消费方式日趋科学和多样化；在精神生活上，也有了更高的要求。人们渴求学习科学文化，不断更新知识结构，精神消费的比重日益增加，要求文化生活更加多样化和高格调，生活更加有节奏。这些，已成为我们国家整个社会生活方式的发展趋势。军队与社会有着千丝万缕的联系，社会生活方式的变革，不可能不影响到我们的军营生活。不从部队的实际情况出发，生搬硬套社会生活方式变革的某些做法，当然不对；对社会生活方式的变革熟视无睹，或者采取“闭门锁营”的办法，想人为地隔绝部队与社会的联系，同样不足取。在大众传播工具日益发达，社会信息广泛传播的今天，实际上也是做不到的。我们应该根据部队的特点，吸收、借鉴社会生活方式变革的积极因素和有效方法，积极促进军营生活方式向着更加有利于部队建设和增进干部战士身心健康的方向发展。
    依据之三：从目前的状况和干部战士的要求来看，军营生活方式的变革势在必行。
    我们在对基层情况的调查中，发现有的战士服役期末满就想走；即使是新战士，也有一些同志不大安心服役。产生这种现象的原因是多方面的，但军营生活缺乏吸引力，拴不住战士的心，不能说不是一个重要原因。目前有些基层单位普遍存在着以下几个问题：一是忙乱。有些连队，工作安排缺乏计划性，爱打“疲劳战”，动不动就加班加点，公差勤务繁多，战士“两眼一睁，忙到熄灯”，得不到正常的休息，生活缺乏规律性和节奏感。二是物质生活条件较差，有不少连队，战士的伙食得不到应有的改善。三是业余文化生活单调、枯燥，缺乏色彩和多样化。战士活动天地狭小，社会交往也少，不能满足精神文化上多方面的需求。这种状况，与干部战士的要求显然是不适应的。现在的青年干部和战士，求知成才的愿望迫切，希望能在部队多学一点科学文化知识和专业技能；他们不仅要求物质生活的改善，而已希望业余文化生活内容新颖、情趣高涨、丰富多采；他们喜欢交往，要求在邻队规定允许的范围内，有更广阔的社交天地；他们要求生活有张有弛，富有节奏感。去年，我们在一个营调查干部战士对军营生活的感受和改革的意见，结果感到连队物质生活较差、不如家里的占74％；喜欢高效率、快节奏、多色彩的生活方式的占77％；普遍厌烦的是对正课以外的业余生活统得过死，自由支配时间太少。这也从一个侧面反映了基层干部战士对变革军营生活方式的迫切要求。
    变革军营生活方式是一个崭新的课题，究竟怎么变法？目前还没有一套成功的经验，也难免会出现一些问题扣偏向。譬如，一谈变革军营生活方式，有些同志可能会盲目地模仿地方青年的穿戴；讲改善、活跃部队的物质文化生活，也可能出现不顾实际情况，对伙食提出过高要求，文化娱乐不讲节制等等。面对这些情况，我们既不能评头论足，泼冷水，因噎废食，地不能放任自流，而是要善于因势利导，向战士讲清道理，划清一些具体界限，使战士懂得：变革军营生活方式，绝不是说可以不顾部队的特点和军人的身份，不受纪律的约束，而是仍要严格贯彻条令条例，保持军人文明高尚的品行和端庄严整的军容，保证部队的高度集中统一。任何时候，都要发扬艰苦奋斗的精神。我认为，只要引导得当，措施得力，我们的军营生活不但会变得更加生气勃勃，富有吸引力，而且会进一步加强部队的组织性纪律性，加快我军革命化、现代化、正规化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
