〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭州军分区发动机关干部把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为端正党风尽职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济民武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王济民、记者武将报道：浙江省杭州军分区党委从实际出发，建立机关干部结合业务工作端正党风责任制。3月18日，机关各部门干部对这一责任制条文分别修订后付诸实行。
    去年9月，一些机关干部向分区领导建议，给每个干部做一套家具，个人掏点钱，其余的钱用生产结余费补贴。党委采纳了这个建议，决定给每个干部做一套家具，费用公家补贴一半。财务部门的同志向主管领导提出，这样做，违背上级有关规定，是错误的。这个意见，引起党委的重视，经过重新研究，取消了原来的决定。
    这件事，使分区党委受到启发：机关干部手中都有一定的权力，用好了，能帮助领导把关，成为端正党风的“参谋”；用不好，就会给领导出些歪点子、馊主意。因此，他们号召参谋、干事、助理员都要结合业务工作为端正党风把关，并开始酝酿机关干部端正党风责任制。分区领导在大会上宣布：今后领导批复的报告、批的条子，如果有不符合规定的，业务干部要及时提出；业务干部给领导当参谋、出主意要按政策规定办事，而不允许出歪点子，钻政策规定的空子。在充分发扬民主的基础上，结合自己的业务，分别制定了端正党风责任制。
〖-ZW/正文〗
