〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合同战役战术训练亟待改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆麟许大烈朱福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/合同战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高合同作战能力的五种途径
    长期以来，我们部队的军事训练多偏重于技术和战术的基础训练，年复一年地打基础，对合同战术训练重视不够。即便是进行战术合练，也是一厢情愿多，把复杂的战斗过程简单化、模式化。如不迅速改变这种状况，军事训练就很难适应我军建设指导思想的战略转变。
    从部队编制、体制新的特点出发，借鉴外军战术训练的经验，我认为在加强合同战术训练上，要努力做到“五全”：
    全建制。合同战术训练的对象是参加训练的全体指战员。因此，凡参加合同战术训练的部（分）队，应严格执行编制的规定，做到齐装满员。要求全建制参加演练，目的在于更好地使参训的全体指战员和武器装备有机地结合，合理地加以使用，充分发挥其整体威力。同时也可以通过演练，对现行编制体制，武器装备的合理性进行检验。如演练时人员、装备锣齐鼓不齐，就达不到合练的目的。
    全兵种。我军已是诸军兵种的合成军队，随着我国国民经济的发展，我军的合成程度将会有新的提高。这就要求我军的训练，应与编制、装备的发展相适应。合同战术训练的内容多、范围广，是各军兵种的共同任务，必须有一个统一的规划。各军、兵种都要根据合同训练计划制定相应的军、兵种训练计划，以便协同一致地实施“同步”训练，使各军、兵种的训练切实围绕着合同训练、服务于合同训练。各军兵种演练时，该加强的军兵种应加强到所属单位中去，力求军兵种、专业技术分队齐全，便于发现和解决协同方面的问题。
    全天候。现代战争的紧张激烈和复杂程度，要求我们在合同战术训练中，应最大限度地接近未来实战要求，严格训练部队，尽可能使演习在生疏的地形上，设置复杂的情况，不分昼夜地连续组织实施。尤其应强调在恶劣气象条件和能见度不良的情况下的演练，增大训练的难度和强度，超负荷的摔打部队，让指战员在演习中始终处于艰苦复杂的环境中，受到严格的锻炼，以增强指战员对艰苦复杂环境的适应能力，提高部队的野战素质。
    全过程。合同战术训练要强调科学性、完整性和系统性，改变以往零打碎敲演“折子戏”的做法，使合同战术训练置于未来作战背景下，让部队结合所担负的作战任务，经受作战全过程的严格锻炼。
    全受益。合同战术训练要消耗较多的人力、物力、财力和时间，如何以最小的消耗换取最大的训练效益呢？这有一个科学组织的问题。如组织较大的战术合练，由于条件限制，不可能一个部队每年都进行。这就要考虑组织不参加演习部队的人员，到演习部队去对口见学，做到一个部队合练，其他部队都能受益。就演习部队而言，还要出学术成果，通过合练认真地总结有关战术技术、组织指挥、协同动作、后勤和技术保障、思想政治工作等方面的经验。
    李庆麟
    合同战术演练要注重效率
    要提高我军合同战术训练的水平，从训练指导的角度讲，一个很重要的问题，就是要树立效率观念，如何提高合同战役战术训练的效率？有这样几个问题是值得注意的：
    优化训练内容。当前应着力解决三个问题：（一）以提高能力为目标，突出应用训练的内容、这是因为，组织指挥能力和整体作战能力，只有通过实际锻炼才能提高。（二）以基本战斗类型为重点，组合战术课题。要经过充分论证，把分散在几十个战术课题中的共性内容抽出来，“合并同类项”，按进攻、防御等战斗类型，重新组合成战术课题。这样做，既能避免重复训练，更重要的是能把带规律性的东西突出出来，提高训练质量。（三）以战术课题为“框架”，补之以相关的课目，构成完整的合同战术训练内容体系。这种以应用训练为主的、战术课题式的训练内容体系，与现行的首长机关训练大纲相比，起点高，重点突出，与训练目标一致，能为提高训练效率打下坚实基础。
    训练方法“野战化”。所谓“野战化”，简而言之，就是训练要象打仗的样子。从一些部队的经验和外军的做法来看，“野战化”的合同战术演习，一般有四个主要特征：一是整体性。我军体制改革后，合成程度提高了，特种兵比例增大，参加合练的兵种专业部（分）队也要相应增多。这样才能使合同战术训练适应编制装备的新发展，通过训练提高协同作战能力。二是对抗性。一厢情愿，是练不出打仗的真本事的。苏军规定，“对抗演习是营、团、师战术演习的基本形式”。美军更是重视实兵对抗，他们还编有“苏军化了”的专门进行对抗训练的部队。近几年我们有不少部队也在探索对抗演习方法。今后，我们应更多地推行各种形式的对抗性演习，在对抗中研练以劣胜优的战法。三是检验性。演习应在复杂多变的地形和战术背景下进行，最大限度地接近实战。我们应切实把检验性演习当作提高部队战斗力的一个杠杆。
    研练新战法。各部队在训练中，如果在战法上有新的突破，那就说明这种训练是高效率的。反之，如果战法陈旧单一，演练中机械重复，协同作战能力不会有新的提高。所以，我们在合同战役战术训练中，一定要把研练新战法放在突出地位。要重视新的军事理论、新技术革命知识的学习，借鉴外军先进的做法，结合我军实际，研究和探索新的战法，用以指导合同战役战术训练。
    许大烈 朱福生
〖-ZW/正文〗
