〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现“七五”宏伟目标献计献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国政协六届四次会议特邀军队小组部分委员发言摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协六届四次会议/军委员发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协工作大有可为
    程元委员（原上海警备区顾问）说，政协是个人才荟萃的组织，采取多种形式，使委员们尽可能地接触实际，提出一些切实可行的意见，这对于四化建设和祖国统一具有重要意义。三次全会以来，政协工作有新的特点，一是活，二是实，开辟了许多新途径，做了许多扎扎实实的工作，既服从了国家建设的中心任务，又发挥了政治协商、民主监督的作用。如何继续发挥政协的人才优势是一个值得研究的问题，希望政协进一步加强这方面的工作。
    王平水委员（原军事学院副政委）说，“一国两制”的方针，在国内还有一些人不理解，港澳台同胞、海外侨胞中也有人存有疑虑，政协可以多做工作。政协应该召开一个“一国两制”的学术讨论会，请一些有影响的人参加讨论，使这一政策更加深入人心。目前个体生产者的数量有了很大增加，应该吸收个体劳动者的代表人物参加地方政协。
    吴瑞山委员（原武汉军区顾问）说，对历史资料要抓紧抢救，机不可失，这个问题周总理早就讲过。政协对这项工作抓得紧，抓得好，深得人心。它能使后代知道过去，理解现在，看到未来，丰富了社会主义精神文明的内容。
    李世安委员（原空军顾问）说，文史资料的整理面向所有对中国革命历史有过重要贡献的人，这很好，具有历史和现实意义。
    杨俊生委员（原旅大警备区第一政委）说，程子华副主席的报告使我们对政协的外事工作有了全面的了解。政协的工作对国外有很大的影响，政协在国际上宣传党的路线、方针、政策，宣传改革、建设取得的成就，更有说服力。
    郭汝瑰委员（原军事学院训练部史料处副处长）说，我当了二十多年全国政协委员，深感政协的作用越来越大，政协的声誉越来越高，这除了党的正确领导和发扬民主这个决定因素外，也同政协自己的努力分不开。政协委员要认识到自己责任重大，要尽可能多地接触实际，接触社会，做到知而后言，言之有物，才能为国家提出有参考价值的意见和建议。
    张正光委员（原总参某部第一政委）说，一年来政协的队伍扩大了，工作范围扩大了，工作做得更加扎实了，取得的成绩也更加显著了。今后应进一步抓紧精神文明建设和环保工作。我们是社会主义国家，一定要吸取资本主义国家现代化过程中造成的严重环境污染和生态平衡被破坏的惨痛教训。这件事早抓就事半功倍，晚抓就事倍功半，如果不抓紧抓好，就会造成不可设想的严重后果。
    袁光委员（原军委纪委专职委员）说，政协的领导工作做得好，办事人员认真负责，委员们为四化建设献计献策，使政协真正起到了政治协商。民主监督的作用。
    杨树根委员（原广州军区副政委）说，参加政协会议是很好的学习机会，也是个全面了解情况的机会。我们对党中央的路线、方针、政策是从不怀疑的，但往往理解不深，原因就是学习不够。
    石忠汉委员（原空军顾向）说，政协的工作越来越细致，越来越灵活，越来越具体，可以说一年比一年好。几个报告全面地、实事求是地总结了政协的工作，提出了今后任务，听了振奋人心。
    廖述云委员（原工程兵副司令员）说，要想做好别人的工作，必须先做好自己的工作。因此，组织好政协委员的学习十分重要。
    “七五”计划草案积极稳妥
    何正文委员（原副总参谋长）说，我有幸作为政协的一个新兵参加全国政协会议，十分高兴。我衷心拥护赵总理关于第七个五年计划的报告。赵总理的报告对“六五”计划执行情况的总结是实事求是的。“七五”计划的目标是宏伟的，任务是艰巨的，经过努力是完全可以实现的。这个计划的实现，将为建设具有中国特色的社会主义，为在本世纪末实现工农业总产值“翻两番”的目标奠定坚实的基础。
    李佐委员（原成都军区后勤部长）说，听了赵总理的报告，感到“老年逢盛世”，心情特别愉快，“七五”计划既是积极的，又是稳妥的，因此是切实可行的。积极在于保持一定的发展速度，稳妥在于留有余地。我虽年逾古稀，但仍有希望看到这一宏伟蓝图的实现。
    抓精神文明建设至关重要
    罗应怀委员（原北京军区副政委）说，精神文明关键是要抓马列主义毛泽东思想的教育。这个教育搞不好，精神文明如同建立在沙滩上。文艺方面，反映我党我军光荣传统的作品太少，军事题材的电影也太少，反映革命战役的剧本一定要抓落实。一些武打片要少搞。书和报刊涨价幅度偏高，不利于有教育意义的书刊出版。
    卢南樵委员（原第二炮兵副政委）说，不能因为出了林彪、张国焘就不敢写四野、四方面军的光辉业绩。要把中国革命历史上具有重大意义的战役，趁一些老同志还健在的时候尽快写出剧本，拍成电影。
    黄友寿委员（原空军某部顾问）说，加强精神文明建设十分重要，中央领导同志对此十分重视，曾提出“两个文明”要一起布置，一起检查，一起总结。现在的问题是具体措施还不够有力。抓精神文明一是要加强思想政治工作；二是要加强宣传教育，形成一种讲理想、讲道德、讲为人民服务的社会风尚；三是各级领导要带头，做精神文明的表率。还要采取一些措施杜绝低级下流的小报在社会上流传，这种小报把不少青少年引上了犯罪的道路，不能等闲视之。
    郭延林委员（原铁道兵副政委）说，战争年代需要发扬“一不怕苦，二不怕死”的精神，和平建设时期也需要这种精神，不能把讲科学和提倡这种精神对立起来。
    林彬委员（原装甲兵副司令员）说，在建设精神文明中，要提倡发奋图强，艰苦奋斗，要激发我国人民独立自主、自力更生建设国家的决心和热情。
    龙潜委员（原济南军区副政委）说，精神文明建设要进一步加强，否则，经济建设就会走到邪路上去，人们的眼睛就只盯着钱了。
    办教育不要热衷赚钱
    马忠全委员（原海军副司令员）、徐国夫委员（原武汉军区副司令员）说，国家在改革教育、增加教育经费、改善教师待遇等方面做了不少工作，同时还鼓励地方政府、企业和社会力量集资办学，这些措施有利于尽快提高全民族的文化水平。目前，还存在着一些值得注意的问题：有的学校没有集中全部精力搞好规定课程的教学，而是热衷于搞课外辅导赚钱。辅导班的质量又不高，学生交钱不少，学到的东西却不多。
    黄天明委员（空军某航校副校长）说，有的学校收费太高，武汉地区有一所公立学校，每年每个老百姓的孩子要交五十元，每个干部的孩子要交一百元，家里出不起钱，孩子就无法入学。
    黄植诚委员（全军某航校副校长）说，有些学校以种种借口要求学生家长所在的单位提供钱物，如果不答应，学校就拒绝学生入学。这些问题不利于教育事业的发展，不利于人才的培养，希望有关部门予以注意。
    加强法制的关键是执法要严
    郭维城委员（原铁道兵副司令员）说，我国已制定出四十七个法，这次又要通过三个法。我国的立法已从单行法逐步向综合性各种法典发展。制订具有中国特色的社会主义法律是一项很大的工程，搞好这个工程具有重要意义。当前应尽早制定一条铁路法，军队有关部门应起草一个军事交通法。政协应加强法制工作的研究。
    刘月生委员（原工程兵副政委）、何运洪委员（原武汉军区顾问）说，如何使法律能够得以贯彻并发挥它应有的作用，重要的是要加强法律知识的宣传教育。干部特别是高级领导干部尤其要好好学习。并要认真教育自己的子女奉公守法。可运用电视搞法律知识连续讲座，每天讲一两条。还可通过报纸、电影进行宣传。
    鲍奇辰委员（原军事学院政治部主任）说，人大常委会在完善我国法律方面进行了卓有成效的工作，感到不足的是对执法的监督还不够有力。在法律制订出来以后，更重要的工作是监督法律的执行，在这方面，要认真贯彻“在法律面前人人平等”的原则。
    徐国贤委员（原工程兵副司令员）说，目前有法不依、违法不究、执法不严的现象带有一定的普遍性。这种情况发展下去，会阻碍我国四化的步伐，影响“七五”计划的执行。
    赖春风委员（原广州军区顾问）说，权大还是法大，无疑应该是法大，但实际上却有以权代法的现象。有些案件查到一定程度就查不下去了，有些严重违法的人不是不懂法，而是知法犯法。
    欧阳平委员（原济南军区副政委）说，去年国务院作出国家机关干部及其子女不得经商办企业的规定，至今有人不执行，我建议要采取有力措施，把还在经商办企业的国家机关干部及其子女调出来。这件事搞不好，将会造成很坏的后果。另外，对大案要案要抓到底。
    王一藩委员（原炮兵郑州炮校副校长）说，群众形容有的政法机关是“一手拿枪，一手拿香，见到软的就开枪，见到硬的就烧香”。这种状况应该改变。
    陈金钰委员（原北京军区副参谋长）说，执法有个过程，有的案子很复杂，经过一定的时间才能查清。据我了解，中央对大案要案十分重视，有的已经查清、处理，有的正在调查、处理。
    支援老区建设要落在实处
    熊作芳委员（原济南军区副司令员）、王振祥委员（原北京军区顾问）说，“六五”期间国家对革命老根据地的建设比较重视，做了许多工作，使这些地区的情况有了不同程度的好转。但总的看来还有不少地区比较落后，有的很落后。战争年代，这些地区的人民为中国革命做出了重大的贡献，承受了巨大的牺牲，看到他们至今生活仍很贫困，心里很难过。老区人民对我们党寄予很大希望，希望我们不要忘记他们。“七五”期间，国家决定继续扶持老区的建设，这是非常正确的。现在的问题是如何搞好老区的建设，不能只停留在拨钱、拨衣物（有些地区把国家支援的钱只用在吃穿上），而要从根本上进行综合治理。建议：一、对革命老根据地的贫困地区实行若干优惠政策；二、组织政府有关部门、有关专家和当地政府一起进行调查研究，制定出治贫致富的具体措施；三、调拨的经费应主要用于基本建设；四、进行科学技术支援；五、发展这些地区的教育事业，注意培养当地生产发展急需的技术人员；六、教育当地群众发扬革命传统，自力更生，团结奋斗。
    曾克林委员（原海军航空兵部司令员）、张汉丞委员（原海军顾问）说，建议政协组织一个调查组，对一些至今仍然比较贫困的革命老根据地进行考察，提出搞好这些地区建设的建议和设想。
    李良汉委员（原工程兵副政委）说，一些老区贫困的原因是多方面的，长期的战争破坏，每年都有自然灾害，“左”的路线和政策的影响，管理工作的失误等等。所以，有关部门应有计划地解决老区的建设问题。比如，老区的教育问题，解放三十多年了，还有大量文盲，一些村镇连小学都建不起来。智力资源的开发很重要，没有教育就没有科学技术，没有科学技术老区就无法改变面貌。
    粮食生产不能放松
    卢仁灿委员（原海军副政委）说，十亿多人口的国家，粮食能自给这是伟大的胜利。在胜利面前，要保持清醒的头脑，要继续抓好粮食生产。俗话说：“手里有粮，心里不慌。”粮食生产搞好了，整个农业以至工业保持稳定发展的速度就有了前提条件。在宣传上一方面要讲“无工不富，无商不活”，但更要讲“无农不稳，无粮则乱”。现在有的地区弃农经商的现象相当严重，对此不能掉以轻心，要采取措施，制定相应政策，鼓励农民多生产粮食。
    何辉燕委员（原铁道兵副司令员）、熊志生委员（原第二炮兵副政委）说，现在形势确实大好，实现了粮食自给，棉花自给有余，是件了不起的大事。粮食、棉花生产不能放松。
    切实加强外汇管理
    廖鼎祥委员（原炮兵副司令员）、傅继泽委员（原海军副司令员）说，我们的外汇来之不易，使用起来要特别慎重。有的单位对外汇的使用过于草率，如有的进口的机械设备至今闲置在仓库里，有的已经生锈。进口大量的高级小汽车，不仅影响了自己汽车工业的发展，而且在政治上造成了不良影响。为此，建议国务院有关部门对几年来外汇使用的情况作一次调查。对有的单位用不上的进口设备可在单位之间进行调剂，使其发挥作用。对不负责任地盲目引进造成严重损失的，要追究有关单位和个人的责任。
    坚持改革继续前进
    过家芳委员（原安徽省军区副参谋长）说，改革是经济振兴的关键，不管在经济建设中出现什么问题和曲折，只要坚持改革就能得到解决，继续前进。我们一定要在党中央的领导下，坚定不移地把改革进行下去。
    张如三委员（原兰州军区副政委）说，改革取得了巨大的成绩，我国市场繁荣，物资丰富，财政盈余，人民生活水平得到改善和提高，与十一届三中全会前形成鲜明的对照。但是，也有一些问题影响着改革的顺利进行。一是官僚主义，对下情不了解；二是说假话，一级骗一级；三是在用人方面讲关系，任人唯亲；四是以权谋私，办事不请客送礼行不通；五是一些党政干部违反规定经商，大发其财；六是使用外汇大量购买进口汽车。这些问题一定要解决好，否则就会阻碍改革。
    赵杰委员（原装甲兵副司令员）建议：对农村基建占地应采取一些措施加以控制。各地应该多办一些可以住宿的幼儿园、小学校，以利从小培养孩子们的独立生活能力和集体主义思想。
    吴建安委员（原海军水面舰艇学院副院长）建议：要注重对引进设备的技术改造，以提高使用效率；建筑行业应和有关部门共同研究解决城市用水的综合利用和太阳能的使用设计和施工问题，缓解城市供水紧张，节省能源；改革开会方式，适当减少大会，多利用闭路电视开小会。
    罗坤山委员（原沈阳军区顾问）说，建设具有中国特色的社会主义要实事求是。比如三峡问题，据我所知，铁路不通，无法运送建筑材料设备，这就需要认真论证，慎重从事，否则后患无穷。另外，四个地区（老根据地、山区、少数民族、落后地区）要解决用资不当的问题，要有专人来研究这个问题。这些地区国家投资不少，可是变化不大，要在改革中找出路。
〖-ZW/正文〗
