〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护陵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，在祖国南疆的凭祥市南山烈士陵园里，一位白发苍苍的老人，手拿毛笔用红漆在墓碑上精心地描着烈士的英名。他，就是护理这座陵园的共产党员、残废军人莫德忠。
    莫德忠今年六十五岁，家住中越边境的友谊乡召化村。1947年参加解放军，在渡江战役中，英勇作战，两次荣立三等功。1950年，在抗美援朝战斗中，又荣立了二等功。后来，因冻掉一只拇指和四只脚趾，被评为三等残废军人，复员回乡务农。
    1979年对越自卫还击战后，凭祥市在法卡山下新辟了南山烈士陵园，莫德忠自愿当上了护陵工。从此，无论是北风呼啸寒风袭人的冬日，还是骄阳似火酷暑逼人的夏天，莫大伯部精心护理和装点这座陵园。
    每年开春，他扛着锄头到五公里外的高山从林、沟沿儿和河边，挖来美人蕉、万年青、冬青树、山茶花等二三十种花木栽种在烈士陵墓周围。一次，他上山挖树苗归来，夜色已笼罩着四面群山，当他担着果苗经过一段小山坡时，由于左脚缺少脚趾，巴不住地，摔了一跤，顺着山坡滚了十多米，衣服挂烂了，脸上划破了，膝盖、手掌也被石头擦掉了一层皮，鲜血直流。他忍着痛，背起树苗继续攀行。回到园后，因过度劳累，他晕倒在地，过了好久，才渐渐苏醒过来。这时他虽然感到浑身无力，但想到达些果苗如果不当晚种完，明天种下可能成活率不高，于是，他一直坚持把果苗种完。
    几年来，在莫德忠的精心护理下，陵园变得绿树成荫、鲜花飘香。每逢清明节，莫德忠除了把陵墓整理一新，还提前扎上许多纸花和花圈，准备好各种祭奠物品，为前来扫墓的人提供方便。对烈士的家属，他更是端茶递水，百般照顾，烈士亲属深受感动。
    （王锦来）
〖-ZW/正文〗
