〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翅膀硬了往哪“飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些年轻的专业技术干部，经过军队院校培养，有了中专、大专文凭后，便缠着领导要求转业，甚至有的在撤、并、转单位，为了转业，不愿调整交流到新的单位纳编使用。人们说他们是翅膀硬了便想飞。
    是军队没有他们展翅翱翔的天地吗？不是。军队进行现代化建设迫切需要大批人才，军事科学中的大量科研项目、重要工作也等待着年轻有专长的同志去研究，去攻关。他们在部队是大有可为的。
    这些人有了一些技术专长，就以此为资本，想“飞”出部队，找一个既实惠又安逸的“窝”。他们应该想一想，为了能使他们的翅膀早日硬起来，部队领导花费了多少心血，国家又付出了多大代价。他们的知识、技术是部队给的，有什么理由不把所学得的技术贡献给部队建设。
    在四化建设中，涌现了多少宁可自己吃亏，也不让革命事业受损失的优秀知识分子。愿军中的专业技术人员以此为楷模，鼓起党和人民为我们插上的翅膀，为部队现代化建设贡献才智。
〖-ZW/正文〗
