〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有新的就业观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业/就业观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部一般都要遇到“二次就业”问题。从部队转业到地方，应树立一种什么样的就业观？这是许多人都在思考着的问题。我们认为，在当前国家经济体制改革和部队精简整编的新形势下，转业干部在选择职业时，必须破除一些陈腐观念，树立崭新的就业观。
    一是要克服“官贵民轻”的世俗偏见，树立能上能下、能官能民的思想。长期以来，由于旧观念的影响，有些同志只能上不能下，只能为官不能为民，否则就似乎是犯了错误，丢人现眼。因此，在个人的进退去留问题上，忧心忡忡，担心转业后得不到“相应职务”，担心新环境人地生疏堵了晋升的路。这些想法显然是不符合我们党的传统的。我们共产党人不是要做官，而是要革命。在共产党人看来，当官与为民只是社会分工不同，当官不是为个人捞什么好处，而是做人民的公仆。因此，不论是上还是下，为官还是为民，都是工作岗位的变化，都会心地坦然。还应该看到，随着干部制度的改革，干部由单纯的任命制逐步向选举制、招聘制、试用制方面发展。我们如果还守着“能上不能下”、“能官不能民”的旧观念，并以此来选择和评价转业后的工作安排，就会更加不适应已经变化了的客观现实。
    二是要克服“重国营轻集体”的旧观念，树立干啥工作都光荣的思想。现阶段我国生产力水平还比较低，在国营经济占主导地位的前提下，集体经济和个体经济等多种经济形式还将继续发展。有些同志受“一国营，二集体，个体被人瞧不起”的观念影响，在职业选择上，一心向往大机关、向往国营企事业，鄙视集体、个体行业，好象在这些部门工作就低人一等。其实，在我们国家里，各行各业只有分工不同，没有贵贱之分。光彩不光彩，能否有作为，不能以工作单位是否是国营、集体、个体的性质来区分。从事任何一种工作，只要能干出成绩，对国家社会有益，都会得到社会的承认。
    三是要克服“手捧铁饭碗，反正有工作千”的思想，努力学好两用人才的本领。有的同志认为，反正有工作干，不需要做任何准备。这是一种很大的盲目性。我们说，按照国家的规定，既是军队转业干部，自然要分配一定的工作的。但是，如果自己没有任何准备，一无文化，二无专长，也会给就业带来困难。当前，我国正在进行经济体制改革，每一个企事业单位的干部，都要做到懂经济、会管理、有专长，而这对绝大多数转业干部来说，恰恰是薄弱点。因此，我们在部队期间一定要抓紧学习两用人才的本领，一旦转业地方，才能有比较宽广的就业门路。
〖-ZW/正文〗
