〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助连队实现“斤半加四两”，是给“蛋”，还是给“鸡”？某集团军三级后勤主官座谈认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提供“养鸡生蛋”的条件是上策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守林张树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/生产生活设施沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜守林、本报通讯员张树森报道：如何帮助连队实现“斤半加四两”的目标？2月19日至20日，沈阳军区某集团军军、师、旅三级后勤部长在一起进行了座谈讨论。他们联系近几年来抓连队生活的经验教训，认为必须从帮助连队完善生产生活设施，提高自给能力入手。
    后勤部长们用给“鸡”和给“蛋”来比喻，把钱补到连队的生活费里，等于给蛋，只能食之数餐，效益不大；如果把财力、物力用于为连队解决生产生活设施，为连队提供“养鸡生蛋”的条件，则可连年受益。近几年，这个集团军各级后勤部门没少给连队以“蛋”，每年用于补贴战士伙食费的预算外收入都在百万元以上，但没有从根本上解决连队的生活改善问题。这种给“蛋”的办法，好象无底洞，填不满，补不完。某师有一个六十人的连队，基本伙食费加上各级补贴，人均每天伙食标准近一元钱，生活按说该搞得不错，可据连队记载，有一个月只吃了三十七斤肉，半年才吃了十七斤蛋。这个师的后勤部长深有感触他说，从根本上找原因是连队的生产生活设施不配套，连队的自给能力低，“菜蓝子里没有菜”，受市场因素的影响大。
    正是基于这样的认识，这个集团军各级后勤决定拿出四百多万元来帮助连队完善生产生活设施，发展业余生产。去年，他们引导连队把业余农副业生产向专业化方向发展，搞了二十三个养殖、种植专业化生产试点连队，结果生产用兵减半，生产收益倍增，连均收益一万五千元。今年，他们要普及推广这些经验，实现连队业余生产人均收益九十元的目标。
    后勤部长们还谈到，连队有了完善的生产生活设施，还必须加强管理。如果有了“鸡”养不好，势必要“鸡飞蛋打”。某师陈部长介绍说，某团重炮连重视生产生活设施建设，实现了生活设施机械化，生产设施配套和各项制度科学化，形成了“鸡生蛋、蛋生鸡”的良性循环，连队生活连续五年保持五类灶水平，被军区和三总部评为先进食堂标兵。某旅杨部长谈到，某团几个连队前年饲养了上千只鸡，传染上鸡瘟，一个月内死掉了60％，赔了本。管理！叫人头疼的是管理，给人带来希望的也是管理。
    后勤部长们商谈着加强管理的措施，集团军后勤部姜部长告诉笔者，今年，军、师、旅、团都抽调了三名以上有管理经验的干部，有的还聘请了地方专家，帮助连队提高“养鸡生蛋”的能力。座谈会后，各级后勤机关要下基层，传授科学管理方法。
〖-ZW/正文〗
