〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹富立申敬旺张维军李国华余杰少武陈国挺隆海涛赵友林李定华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报话班三十六年装备器材无丢损
    沈阳军区炮兵某团二连报话班，重视抓管理装备和爱护装备的教育，在通信器材的日常管理工作中，坚决落实三分四定、登记交接、擦拭保养等规章制度。三十六年来报话班通信装备器材无一丢损，先后九次荣立集体功，被沈阳军区评为“爱护武器装备标兵班”。 （尹富立）
    某团营区达到园林化要求
    总后勤部直属某团，近年来人力开展植树造林美化营区活动。营区已达到了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的园林化军营的要求。他们还先后建成了葡萄、红果、苹果等果园，1984年开始收益。这个团先后两次被评为全军和全国的绿化先进单位。
    （申敬旺、张维军）
    “微机情报工作管理系统”通过鉴定
    国防科工委情报研究所经过一年的努力，建成了“微机情报工作管理系统”，初步实现了情报资料工作的自动化管理。3月15日，这个系统通过技术鉴定。这一“管理系统”还适用于机关、学校和其他团体的文件、档案、物资、人事、财务等各种事务管理，具有较大的推广应用价值。 （李国华）
    某部举办干部军事百科知识竞赛
    成都军区某部为扩大干部知识面，促进干部在职训练，于3月下旬举办了干部军事百科知识竞赛。竞赛内容包括军事理论、军事历史、军事地理、军事气象、外军研究、兵种知识、战术计算、后方勤务，军事科技等方面的内容。竞赛采用制式试卷、运用电脑评卷，并设立有一、二、三等奖和特别奖。
    （余杰、少武）
    三营挥锹舞锄灭蝇卵
    驻福建某团三营，针对阳春三月是当地苍蝇第一代繁殖的旺季这一情况，组织各连开展“灭蝇卵、防疾病”活动。干部战士挥锹舞锄，铲除脏物，清理阴沟、暗角，进行炊具、餐具消毒，并对全营所有厕所、猪圈、住房、伙房等墙壁喷上浓石灰水。
    （陈国挺）
    卫生队及时下发防病药物
    广州军区某团卫生队派出医务人员到连队调查研究，及时解决春季卫生防病工作中的问题。他们为干部战士注射预防针，将春季防病药下发到干部战士手中，还每天派出医务人员到连队巡诊，保证干部战士精力充沛地投入训练。
    （隆海涛、赵友林）
    严防“病从口入”
    某部船运大队卫生所针对部队驻地春季传染病容易流行等情况，组织医务人员深入中队及海岛各值勤点，帮助各单位搞好饮食、饮水卫生，对水源进行了普查和消毒；给炊事人员进行体格检查，严防“病从口入”。 （李定华）
〖-ZW/正文〗
