〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战场上领取毕业证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位军校学员在老山前线代职见习的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆玉华徐宝林李平和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在静谧的课堂上，他们胸怀献身国防之急，发奋努力，锲而不舍，汲吮知识琼浆；在血与火的战场上，他们充分发挥知识之光，报效祖国，锻炼自己，谱写青春诗篇！
    军中骄子――我们的军校生，肩负重托，赴老山前线代职见习。他们用知识、用鲜血写出优秀答卷，在战场上领取毕业证书。
    巧手奇炮端敌窝
    某部一连坚守在老山地区某高地。狡诈的敌人在我阵地前的一个反斜面上，设置了一号、二号两个哨位，钻在洞里的越军凭借工事，白天对我打冷枪冷炮，晚上又摸哨袭扰。战士们气得眼睛里直喷火。但是，对敌人这两个哨位，我直瞄火炮打不着，小口径曲射炮又炸不动，大家一时琢磨不出对付的好办法。
    正在这时，学员孙建国来到连队代职见习。一天，他在和连队干部察看附近地形时，意外地发现了敌人丢弃的十九发火箭弹。他盯着这堆还未发射的炮弹琢磨开了。忽然，他想起在学校上炮兵知识课时，教员曾讲过，这种火箭弹是电发火装置，用干电池就能点火发射。而且，特殊情况下还可以进行简便射击。连里根据孙建国的建议决定：采取简便发射法，用这些火箭弹炸掉对面的敌人哨位。孙建国当即抢来了操作试射的任务，连里派三排长协助他。第二天一早，在连队火力组的监视掩护下，孙建国和三排长带着火箭弹，悄悄来到了预先选择好的发射点。这时，敌人还不时对我打枪打炮。孙建国让三排长在一旁隐蔽好后，自己手脚麻利地把一发火箭弹指向敌二号哨位，便迅速退到侧后隐蔽位置，他一点头，三排长马上接通电源，只听“轰”地一声，炮弹喷火飞出，不偏不斜地打进了敌掩体，火光闪处，几十名敌人连同枪支炮筒一起被炸飞了。这时，一号哨位的敌人开始对我进行报复，子弹猛扫过来，但是，孙建国和三排长在战友们的掩护下，已安全撤离。
    第二天黄昏，在连队的密切组织下，孙建国又用一发火箭弹，把敌另一个哨位端掉了。
    （荆玉华）
    灵活指挥出新招
    老山前线某高地，前沿草深、林密，敌特工人员经常利用夜幕，偷偷地摸上来，抛个手雷就跑。刚刚接替了这个防区指挥权的见习学员刘斌，此刻正在苦苦思索着对策。打击夜间袭扰之敌，怎样做到隐蔽、有效？看来非得改变打法不可！
    刘斌仔细地观察了整个防区：三面受敌，前沿二十米开外就是密林。连小炮理论要求五十米的安全界都不具备，怎么办？他琢磨这是依据一般情况提出来的理论数据，如果把它运用到具体的阵地上来，是不是可以改一改呢？他的想法得到了连队干部的支持。一天，刘斌带着炮班的战士进行试射，一次，二次，“咣！”一发炮弹终于在距前沿十来米的地方炸响了。试射成功鼓舞了战士们歼灭偷袭之敌的信心。炮班的同志连忙按敌人常出没的地方标定好距离。刘斌连夜摆好阵势，定好联络信号，单等敌人上钩。说来也巧，第二天晚上九点多钟，五名越军摸上来了。刘斌借着微弱的月光，看见敌人从密林中爬了出来。“二号注意！”“二号明白！”一个、两个…五个敌人来齐了，“打！”刘斌一声令下，炮弹出膛，敌人被当场炸死两个，炸伤一个，剩下两个顾不上同伙，鬼哭狼嚎地逃命去了。敌人不甘心失败，第二天凌晨三点多钟，又一股敌人摸了上来，这次下场更惨，六个越军全部被炸上了天。从那以后，敌人再也不敢夜间贴近偷袭了。
    刘斌凭着在院校学得的知识，又不拘泥于框框，在阵地上实施灵活指挥，以他的智慧与胆识赢得了战友们的信任与支持。他和战友们一起打退敌人班、排、连不同规模的六十九次进攻，粉碎敌特工十一次偷袭，创造了毙敌一百多名，而我坚守阵地十五天无一伤亡的纪录。战后，上级首长将一枚金光闪闪的二等功奖章挂在他胸前。
    （徐宝林）
    毕业论文有续篇
    这是位于两山一谷之间的一个营防御阵地。它的防御方式是纵深一线梯次展开。按常规，这可是兵家大忌。然而就是这个防御阵地，在敌人三番五次进攻面前稳如泰山。来这个部队见习的学员孙健陪同上级首长检查阵地，看到了这个从来没有见过的布阵方式，激起了浓厚的兴趣。已经是后半夜了，孙健没有一点倦意。这个酪爱钻研中外军事理论的年轻人，在军校撰写的毕业论文《网状式防御体系的构想》，就是查阅上百万字资料、结合未来战争特点大胆思考的结晶，曾被评为优秀论文。“任何知识的运用在于敢于创新，成功者的道路离不开改革。”他蓦然想起了一位不知名的人说过的两句话。为了搞清这种防御布局的特殊性、可行性和科学性，他冒着敌人密集的炮火，五次穿过雷区，到几十个哨位进行调查。通过调查，孙健认识到这个营的防御布局是山岳丛林地带作战条件下的一个特殊产物，是战友们用生命和鲜血换来的一种新战法，作为军校学员有责任把它总结出来，上升为理论，发展我军的防御思想和防御布局。
    就这样，在前线的几个月里，他和战友们一起蹲猫耳洞、一起还击敌人。战斗间隙，他抓紧收集素材，核对验证，以膝代桌，先后写出了三万余字的学术文章，观点新颖、论据翔实。其中，《山岳丛林地带纵线防御布局浅谈》、《坚守防御中的反偷袭》等五篇论文被前线指挥部编入了《军事论文集》，有的被《军事学术》刊用。
    （李平和）
〖-ZW/正文〗
