〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国围棋团体赛关键一战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手华学明胜上海芮乃伟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗至此解放军女队已四战四捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐荣新巴镇伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋赛RW：华学明芮乃伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州4月5日电 徐荣新、巴镇伟报道：今天在苏州举行的全国围棋团体赛上，解放军女队历尽艰险，取得了对上海队关键一战的胜利，从而为女子团体三连冠 打开了希望之路。全国围棋团体赛4月1日开赛以来，解放军女队接连与河北队和实力较强的河南队、福建队交锋，三战皆捷。4月5日孔祥明对上海队的杨晖，华学明与芮乃伟交战。芮乃伟是中日围棋擂台赛先锋，连挫日方两将，锐气日盛。华学明临阵不慌，从容布兵，她执黑先行，率先挑起战斗。芮乃伟不失大将风度，频频回击，双方激烈争夺，杀得难解难分，在对杀中芮乃伟一度稍占优势。在中盘的关键时刻，华学明抓住芮乃伟的一步错着，逐步扩大战果，最后全歼了对方的大龙。孔祥明经过五个多小时的奋战，也胜了去年的全国冠军杨晖。解放军男队在前四场比赛中，胜煤炭部队、湖南队、上海二队，负于上海一队。解放军女子二队在四场比赛中，平三场、胜一场。
〖-ZW/正文〗
