〖ZQ/总期〗10315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展横向经济联合促进经济体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉小明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业化与协作/经济联合体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一种新型的企业组织形式――经济联合体，正在全国各地迅速地发展起来。例如，常州市到1985年为止已组建了五十六个企业群体，参加的企业达四百四十三个；上海市各种形式的跨地区经济联合体达二千多个，比1984年累计增加一倍多。这种通过各种形式的横向经济联合产生的企业群体或企业集团，是与较发达的商品经济相适应的产业组织。它们的大量涌现和迅速发展，对于深化经济管理体制的改革，促进有计划的社会主义商品经济模式的形成，具有重大的意义。
    1979年以来，我国的城市经济体制改革基本上是沿着扩大企业自主权的思路展开的。通过放权，企业在产、供、销、人、财、物各方面拥有了一定的自主权，国家的指令性计划指标大幅度减少，市场调节的范围不断扩大。这对于使企业成为独立的商品生产者，焕发其生产和经营的活力，无疑是起了重要的促进作用的。但是，我们在采取一系列扩大企业自主权的改革措施的同时，对于条块分剖的产业组织这一传统经济体制的支架，却未能从根本上加以触动。现在，这种产业组织对改革进一步发展的阻碍，正日益尖锐地表现出来。
    ――条块分割的产业组织使企业不能真正摆脱行政机构附属的地位。目前，我国的企业仍然按条块即行政层次和行政区划隶属于中央和地方的行政主管部门。虽然党中央关于改革的决定和国务院颁发的改革措施赋予企业以作为独立的商品生产者的经营自主权，但由于企业仍然与行政条块保持着隶属关系，它们在人事、资金、物资分配各方面仍然相当严重地受到行政主管机构的控制（尽管这种控制较改革前削弱了）。目前不少原属中央的企业下放给地方以后，地方各级主管机构的行政干预对企业自主权的限制更为严重。地方财政“分灶吃饭”，企业的收入直接关系着地方财政的收支状况，这更刺激了地方各级主管机构干预企业经营活动的积极性。经验表明，只要按行政层次和行政区划建立的产业组织的基本格局无变化，无论企业收归中央主管部门（条条），还是下放给地方（块块），都无法摆脱行政主管机构的过多的干预，无法充分行使其经营自主权。另一方面，行政主管机构对企业的过多干预，在限制了企业经营自主权的同时，也使得企业对上级主管机构的依赖难以消除，自负盈亏的经营原则在实际贯彻中因而大打折扣，不少经营效益低下甚至亏损的企业，仍然可以依靠上级行政主管机构的保护吃国家的“大锅饭”。企业作为自主的商品生产者所应具备的创新功能和市场功能，也就难以顺利发育健全。
    ――条块分割的产业组织妨碍统一的市场体系的形成。商品经济是发达的社会分工的产物。商品关系从本质上说，就是社会分工体系内不同部门、行业和地区的生产者之间相互制约、相互依赖的横向经济联系。没有这种横向联系，就谈不上商品经济的发展。而商品生产者之间广泛和密切的横向经济联系，只有通过包括商品市场、资金市场、技术市场和劳务市场在内的统一的市场体系才能形成。统一的市场体系可以说是各部门、行业和地区的商品生产者发生横向经济联系的枢纽。但是，在条块分割的产业组织格局下，经济活动主要是按纵向的行政家属关系组织起来的，不同部门、行业和地区的企业之间的横向联系十分有限。条条块块之间壁垒森严，相互封锁，各自按一种半自给自足的模式经营自己的“地盘”。这种产业组织，显然是同横向经济联系的发展，同作为横向经济联系枢纽的统一市场体系的形成格格不入的。
    ――条块分割的产业组织不利于改变我国不合理的二元经济结构。由于生产力发展的严重不平衡，目前我国的工业经济呈现出一种明显的二元结构：一极是几千家用现代技术武装起来的大企业，另一极是几百万家工艺技术十分落后的小企业和乡镇企业。要改变这种状况，必须在这两极之间建立密切的经济合作和技术联系，让后者在前者的带动下提高经济和技术发展水平。但是，由于受到条条块块的阻隔，这二者间的合理的分工协作和工艺技术联系的建立很困难。条条块块为了维护自己的“码头”和既得利益，往往一方面不愿让所属先进企业向其他部门或地区扩散其技术和产品，另一方面又人为地保护自己所属的一些技术落后、经济效益低下的小企业。结果导致了争投资、争原料，重复建设，以小挤大，设立市场壁垒等一系列不良后果。这不仅损害了宏观经济效益，而且使整个工业生产的发展受到阻碍。
    条块分割的产业组织的上述严重弊端，是我国传统的经济管理体制的必然产物，要使改革深入发展下去，不能不解决这些带根本性的问题。近些年来，一些企业在取得了一定经营自主权（尽管仍然受到限制）的基础上，在自愿、平等和互利的条件下，积极发展横向经济联系，实行了跨部门、跨行业、跨地区的经济联合。联合的内容和形式很广泛，有生产领域的联合（包括以名牌优质产品为龙头的专业化协作和生产资料、技术和劳动力等各种生产要素的联合两种基本形式），生产与科研之间的联合，生产与流通之间的联合，以及流通领域的联合等等。通过横向经济联合形成的企业群体或企业集团，是按照以发达的分工协作为基础的社会化大生产的需要和商品经济的原则组织起来的，具有与条块分割的产业组织根本不同的性质。企业群体或企业集团的产生，有力地冲击了条块分割的产业组织，体现着我国产业组织变革的方向，为整个经济管理体制的改革提供了一个强大的推动力量。
    ――跨部门、跨地区的横向经济联合使企业的经济活动超越了条条块块的狭隘范围，不仅有利于企业摆脱行政主管机构的过多干预，充分行使作为独立的商品生产者的经营自主权，而且削弱了对行政主管机构的依赖，有利于硬化企业预算约束，使企业真正成为自负盈亏的经济实休。
    ――企业间实行横向联合，以各种生产要素互相投资入股，建立起你中有我、我中有你的企业群体或企业集团，各企业的利益相互制约，在企业间形成一种互相约束的机制，这有利于克服企业行为短期化的倾向（即追求目前利益而忽视长远发展），促使企业的创新功能和市场功能发育健全起来。同时，企业群体或企业集团较之单个企业，有较强的经济实力和较宽阔的时空视野，这有利于改善企业的投资方向，提高投资的规模效益，解决企业投资分散化、小型化的问题。
    ――横向经济联合的发展，还有利于统一的市场体系，特别是生产要素市场（资金、劳务、技术市场）的形成。在按商品经济原则组织起来的企业集团或企业群体内部，生产要素市场会得到较快的发展，如企业间的资金融通、劳动力流动、技术转让等等，这样就突破了部门或地区壁垒对生产要素流动的限制，为在全国范围内形成统一的市场体系创造了前提条件。
    ――发展企业的横向经济联合，也有利于政府加强对宏观经济的管理和对重点产业的指导。通过联合形成的规模较大、实力较强的企业集团或企业群体对内部各企业的生产经营活动的统一协调，可以替代政府管理和指导企业的大部分职能，使政府能够集中精力于宏观控制。政府可以通过对企业群体或企业集团中起骨干作用的少数“龙头”企业的指导，以及与它们的对话、协商，有力地影响成千上万的中小企业的发展方向，使国家的产业发展政策得到更有效的贯彻。
    ――发展企业的横向经济联合，可以在技术先进的大企业和落后的小企业间建立起合理的分工协作关系和技术工艺关系，改变条块分割造成的企业“大而全”、“小而全”的状况，实现先进技术和产品向落后企业的扩散，促使我国整个工业经济的技术和管理水平迅速提高。
    目前，企业横向经济联合虽然发展迅速，而且形式多种多样，但多数还停留在零部件、工艺技术和商标输出等松散联合的低水平层次上，还有待于进一步深化。随着联合向纵深推进，现行经济管理体制和产业组织中各种阻碍联合发展的东西将更尖锐和全面地暴露出来，通过改革解决暴露出来的问题，又会使联合获得进一步的发展。通过不断的“撞击反射”，企业的横向经济联合和经济管理体制的改革必将在相互作用、相互促进中共同向前发展。
〖-ZW/正文〗
