〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许妻子心底有块“自留地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，战友小张向我透露了一件苦恼的事：他在一次清理家当时，发现箱底压着妻子昔日的恋人给她的求爱信。这些信虽是几年前写的，妻子却依然保存着。这使小张大为恼火，他想当着妻子的面把这些信件烧掉，然后痛打她一顿。然而理智告诉他，不能这么做，他也不忍心这么做。结婚两年多来，家庭经济不宽裕，小张身体又不大好，妻子跟着他福没享着，苦倒吃了不少，身体瘦了一圈。但妻子对这些毫无怨言，用勤劳的双手操持着这个家，对小张十分体贴，使他感受到了家庭的温暖。去年底，小张动手术，住院两个多月，妻子一直陪伴在病床前，端饭送水，取药喂药。他心里明白，他很爱妻子，妻子也很爱他。可是每想起压在箱底的信件，他又感到不是个滋味。百般无奈之际，他求“教”于我。我该对小张说点什么呢？
    我告诉他，你的妻子在与你相爱之前曾有过恋人，这并不是一件见不得人的事，当时恋人与她通信也在情理之中。而且，这也属于个人隐私，任何人都无权干涉。至于夫妻之间要不要坦露各自的隐私，那也是个人的权利，应由当事者自己决定。一般地说，妻子不愿向丈夫坦露昔日恋人向自己求爱、通信等个人隐私，主要原因还是为了维护和巩固现在的家庭，不愿让现在的婚姻蒙上昔日的阴影。从某种意义上讲，这也是尊重丈夫、珍惜夫妻感情的表现。做丈夫的应当理解和体谅妻子的这一苦心，要有宽阔的胸襟，允许妻子心底有一块“自留地”。
    小张听了我的话，觉得有理，便不再对那几封信耿耿于怀，两口子仍亲亲热热，日子过得和和美美。
〖-ZW/正文〗
