〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲严格和讲感情是一致的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位官兵关系紧张，从军官方面说，有两个方面的问题：一是片面强调严格，对战士动辄批评、处分，甚至随便动用“临时看管”的手段，使一些战士无法接受；一是片面强调感情，对少数战士的不良行为，过于宽容，甚至包庇，至使这些战士得寸进尺，无法无天，最后不仅军官无法容忍，其他战士也和军官疏远。
    严格，是古今中外军事家都十分重视的治军要则。我军有着从严治军的优良传统。新的时期，我军的宗旨职能没有变，从严治军的方针也不能变。不讲严格要求，不讲原则，必然会削弱部队的战斗力。但这并不意味着可以不讲感情。感情，在人的活动中起着巨大的作用。我军一贯重视官兵感情的培养。在新的历史时期，士兵的民主意识、自我意识大为增强，对感情要求特别强烈，如果军官对士兵感情不深，缺乏感情交流，就必然影响官兵关系。所以讲严格、讲感情都是对的，二者也是一致的。讲严格时，要有对战士的“诚”和“爱”，要从理解、尊重、信任、关心战士出发去严格要求。讲感情时，也不是搞无原则的拉拉扯扯，不是讲私人感情和互相利用，放任不管。可见，离开原则的感情不是真感情；离开感情的严格，也不是真正的严格。
    要使二者一致起来，关键是军官本身要有良好的素质。首先要有献身国防，在基层建功立业的思想。这是从严治军的思想基础，也是建立官兵感情的思想基础。军官只有以事业为重，才可能把对部队负责和对士兵讲感情统一起来。其次要有法制观念。军队的条令、条例是经过科学论证制订的，是治军的法规，是处理官兵关系的准则。只有克服“重情轻法”、以感情代替法纪的作法，才能坚决按条令、条例办事。再就是要把理解人、关心人、尊重人作为处理官兵关系的一个重要原则。现在士兵主体意识强，对“长官意志”、“家长作风”很反感。军官能做到心中有士兵，理解、关心、尊重战士、就能得到士兵的理解、尊重和合作。
    目前，官兵关系中有些现象值得注意。一是把官兵关系庸俗化。有的军官以为给自己送礼的是“真心对我好”，是“看得起自己”，以“礼”论亲疏；对送礼者讲感情，讲照顾，对没给自己送礼的就讲严格。二是“杀鸡给猴看”的简单化作法。有的军官，讲严格不是一视同仁、实事求是地按章办事，而是以“抓典型”为名，只对个别人“从严”，对其他人“从宽”，结果不仅达不到教育个别人的目的，还会引起其他士兵的不满。这些作法都是有背我军官兵关系原则的，应予克服才是。
〖-ZW/正文〗
