〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于违法军人劳动教养问题的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩延起王洪启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗违法军人劳动教养问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年8月14日，总政治部、公安部联合下发了《关于军队执行国务院〈劳动教养试行办法〉（以下简称《试行办法》）几个问题的通知》（以下简称《通知》），劳动教养作为我国的一项法律制度在军内被确立，几年来，它对于加强部队建设，提高部队战斗力起了明显作用。但是，这项法律制度显然还不够完善。当前军队劳动教养中存在着以下主要问题：
    一、被劳动教养对象的条件不尽适合军队的特点。《通知》第一条规定“现役军人和军队在编识工实行劳动教养的，其条件按1982年1月21日国务院转发公安部《劳动教养试行办法》第三章第十条的规定从严掌握。”《试行办法》规定的收容教养的六种人是针对社会上的违法犯罪活动讲的，难以反映部队中违法犯罪的特点，因而在适用上出现了一些问题。如第一种：罪行轻微不够刑事处罚的反革命分子、反党反社会主义分子；第五种：有工作岗位，长期拒绝劳动，破坏劳动纪律，而不断无理取闹，扰乱生产、工作、教学科研和生活秩序、妨碍公务，不听劝告和制止的；第六种：教唆青少年违法犯罪不够刑事处罚的，等等。由于忽视了军队的特殊性，致使一些危害军事利益、确需处以劳动教养的行为缺乏处以教养的法律依据。如私自离队、危害国家军事机密、破坏武器装备、军事设施等等。现在大多是引用近似的条款决定劳动教养，严格说来，这是不符合法律规定的。比如有些案卷封面的罪错之名是“私自离队”、“交通肇事”、“打架”、“贪污”、“故意伤害”等，这样处理其法律依据是什么呢？
    二、被劳动教养人员的待遇规定不明。《通知》第四条只讲了军队送地方劳动教养人员其原依靠本人工资生活的家属子女生活困难的补助问题，这应理解为由军队负责；但对在军内劳教所劳教的人员家庭生活困难补助问题是由原部队还是由劳教所解决却无规定，因而产生一些争议。
    三、关于劳动教养的期限，只有总的幅度，为一到三年，对具体行为处以劳动教养的期限没有幅度的制定，致使同类性质、程度相近的行为，不同单位处以教养的期限相差甚远，不能体现罪错与处罚相一致的原则。同时，集中到军区劳教所之后，容易引起攀比，有的产生思想波动，不利于对被劳教人员的改造教育。
    四、临时看管时间是否折抵教养期缺乏统一规定。根据纪律条令第41条的规定，对一些违法犯罪分子可以采取临时看管措施。在查清问题处以劳动教养后，其被临时看管的时间是否折抵、如何折抵劳动教养时间的问题，《通知》中未有规定，各单位执行不统一，有的对此多次提出申诉，无法给以明确答复，造成工作被动。
    除立法不完善外，对违法军人的劳教在执行方面还存在以下问题：一是有些单位的领导法制观念不强，不能正确适用这一法律，其主要表现或是“提格”，即对有些本可以用教育或其它行政手段处理的送了劳动教养；或是“降调”，有的单位为了减少发案数和犯罪率，减少事故起数，把本应追究刑事责任的违法犯罪行为处以劳动教养。二是缺乏法律监督。追究军内人员的刑事责任，一般要经过保、检、法三关，且受军事检察院的法律监督。而劳动教养的审批决定权，按照《通知》第二条，连职以下人员报军或军级政治部批准，营职人员报大军区或相当于大军区级政治部批准。《试行办法》第十二条规定，“被决定劳动教养的人，对主要事实不服的，由审批机关组织复查。”总政治部印发的《劳动教养决定书》样本即有“如不服本决定，在接到本决定后的十日内，向本部提出申诉。”从这些规定看出，劳动教养是由哪一个机关审定的监督问题不明确。全国人大常委会1979年批准的国务院关于劳动教养的补充规定第五条及《试行办法》第六条规定，人民检察院监督劳动教养机关的活动。军队的军级和大军区级的政治部能否是劳动教养机关？显然不是。在政治部领导下的军事检察院能否监督自己的直接领导机关的活动？也不可能。最高人民检察院1987年印发的《人民检察院劳教检察工作办法（试行）》中，对于被决定劳动教养的人员是否符合劳动教养规定的条件的检察也没有明确规定。缺乏审批过程中的法律监督是产生问题的又一原因。三是查证罪错事实、审批劳动教养的承办人员法律意识和政策观念不强，在调查罪错事实及定性、适用法律中出现了一些不能依法办事的问题。
    我们认为，应从以下几个方面完善军队的劳动教养制度：
    制定违法军人劳动教养法（也可先制定暂行条例）。不难看出，《通知》是在《试行办法》公布施行后制定的一个过渡性规定，现在已不适应军队实行劳动教养制度的需要。要象制定惩治军人违反职责罪暂行条例作为刑法的补充一样，尽快制定关于违法军人劳动教养法。在这一法律中，被劳动教养对象条件的客观方面，重点突出在军队中常见的危害国家军事利益、需要实行劳动教养的行为，并且最好能在每类行为的后面规定一定幅度的劳动教养期限。对于先行临时看管的时间是否折抵、如何折抵劳教时间，劳教人员的有关待遇，包括其家庭生活困难如何补助以及其它有关问题均应作出明确规定。
    军事检察院要加强对劳动教养的监督，特别是在查证、审批环节上的监督。为保证既要打击违法犯罪行为，又不致错误处理当事人，保护军人的合法权益，可以规定为，被决定劳动教养的人对决定不服的，由上一级审批机关或军事检察院复查；也可以规定为由军事法院的司法行政人员复查。劳动教养决定书，可送本级检察院一份，以利于监督。
    鉴于军队的特点，建议将劳动教养期限的起点由一年改为六个月。对于那些处以劳教一年偏重，作其它行政处理不足以处分其罪错或达不到教育本人、教育部队的目的，放在原单位，则扰得不得安宁，仍有一定现实危险的，可以劳动教养六个月。
    总部有关部门要加强对劳动教养工作的指导，根据有关法律、法规及时制定实施细则。要通过制度监督各级承办查证、审批工作的人员及劳动教养执行机关的人员增强法制观念，提高政策水平和业务素质，使劳动教养这项法律制度在军队建设中不断得到巩固和发展，发挥它应有的作用。
〖-ZW/正文〗
