〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心执行条令条例坚持不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队管理严军人素质好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗酒泉卫星发射中心/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在酒泉卫星发射中心，广大官兵的军容、仪表、举止、礼节礼貌都是用条令条例“卡”出来的，部队的生活、工作秩序井然有序，街头的军人走有走样，站有站相。据科工委的同志介绍，这个发射中心从严治军是有名气的，上级机关工作组来这里，也变得非常谨慎，军容不整是不敢进去的。
    这个崛起在我国西部荒漠之上的航天城，担负着繁重的科研、试验、发射、测量等任务。不少同志认为，部队远离社会，任务特殊，管理不必抓得太紧。有些技术人员搞科研可以拚命，但要求他们举止端正就不大容易奏效。部队领导深入基层科室和分散的小点号，同广大官兵一起总结过去试验发射方面的经验教训，并有针对性地组织了“军人素养与航天事业”、“军人作风与发射质量”的讨论。大家从活生生的事实中认清了一个道理：航天发射是以毫秒来计算的，没有高度的组织纪律性，没有紧张快速的军人作风，那怕是微不足道的马虎，也会造成卫星掉下来的恶果。
    这个部队从部门领导到各处室团站的干部，从高级工程师到新来的大学生，人人参加必要的队列训练，连续5年人均年训练时间不少于80小时，近两年还进行了坐、站、走、敬礼等动作的校阅。他们还每年举行一次集训班，主要领导任队长、指导员，亲自参与授课示范。我们在参谋长金朝江的办公室看到的一份材料，真实地记录了他们5年来用条令条例规范部队的不懈努力。他们坚持每月两次的条令条例学习日，政治部把条令条例的宣传教育纳入政治教育的内容。对违犯条令条例的人员，不管是谁，都严肃处理。他们那整齐的方队与野战部队没有多少差别，不过“眼镜”比一般方队多得多。
    这个卫星发射中心根据任务特点，狠抓了试验发射的正规化建设，已形成试验程序、试验规程、试验制度等系统化的规范，建立了能够指导航天发射从准备、实施、测量到结束全过程的试验方法和管理程序，使发射能力和可靠性有新的提高。
〖-ZW/正文〗
