〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老井新泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东薛金旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口古井的辘轳上贴着黄色的封条，井台上摆满了供品，几位白发苍苍的老人跪拜在井前，虔诚地祈祷着……这不是电影《老井》中的镜头，而是几年前在昭乌达草原的一个名叫干沟村的地方，年腊月二十八敬奉井龙王，期盼水泉兴旺的真实场面。
    过去的干沟衬，山是干的，沟是干的。全村一口老井，要供600多人用水，别说饮马浇地，就是人吃也摊不上多少。年年干旱季节，人们都要赶起驴车到10多里外去拉水；年年用水旺季，本来快要干涸的老井旁只得排起长长的求水队。地缺水就象人缺血，大块大块的地不长庄稼。干沟村人一辈接一辈地东掘西掏，硬是打不出一眼好井。
    赤峰守备区某炮团来到干沟村开展共建活动。眼看着长长的排水队，一片片干裂的田地，干部战士心里很不是滋味。团党委会上，大家七嘴八舌议论开了：“野战坑道旁有口战备井，离村子只两里地，咋不能启封给老乡用？”“那是应付打仗用的，不能随便启封。”“以前是立足于‘早打大打’，现在经济建设是大局。启封一口战备井，救活一个缺水村的事应该干。”最后，团党委做出决定：把这口贮水量为日浇地500亩的战备井借给干沟村使用。不到一个月，干沟村家家安上了自来水，甘甜的新井水源源不断地流进了干沟，淌进了干沟人的心窝里。
    有了水，干沟人就想到了脱贫致富。他们先发展庭院经济，家家种起了小菜园；以后又户户种葡萄，部队派人给予技术指导。村支书算了一笔帐，每家的葡萄和蔬菜出售后，今年全村总收入不下60万元。
    如今，干沟村变了，干沟人富了，干沟人笑了。
〖-ZW/正文〗
