〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委表彰为国防科技事业做出突出贡献的单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱学森、朱光亚等一批著名科学家和科技工作者获荣誉证章证书总工程师巫致中、核试验基地防化一连、常规兵器试验基地火炮站试射连被授予荣誉称号，11个单位和个人记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周世余苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员周世余、苏扩善报道：10月6日，国防科工委决定，给长期战斗在国防科研试验第一线的6000多名官兵、离退休干部、职工颁发“献身国防科技事业”荣誉证章和证书，以表彰他们为我国武器装备现代化所作出的突出贡献。
    50年代末，党中央作出了发展我国国防科技事业的决策，一大批工程技术人员、大学毕业生、留学海外的赤子和解放军将士，千里迢迢奔赴戈壁、沙漠、深山、高原等艰苦地区，展开了创业大会战。他们克服重重困难，努力拚搏攻关，在不长的时间里，先后建立起了战略战术导弹、核武器、常规兵器试验靶场，以及与之相适应的测量、控制系统和科研、教学机构，成功地进行了近程中远程导弹、远程运载火箭、原子弹、氢弹和一系列常规兵器的试验，完成了“银河”亿次计算机等重大科研项目。国防科技事业的发展，凝聚着创业者们的智慧和汗水。钱学森、朱光亚、程开甲、陈芳允、慈云桂等一批为国防科技事业作出特殊贡献的著名科学家和科技工作者，这次都光荣地获得了“献身国防科技事业”荣誉证章和证书。
    本报讯 通讯员苏扩善、周世余报道：10月7日，国防科工委主任丁衡高、政委伍绍祖签署命令，给为国防科技事业作出重大贡献的单位和个人授予荣誉称号，同时为11个单位和个人记一等功。
    参加过我国历次卫星和多次导弹发射试验测控工作的西安卫星测控中心某部总工程师巫致中被授予“国防科技工作模范”荣誉称号；担负我国历次核试验辐射侦察任务的核试验基地防化一连被授予“核辐射侦察先锋连”的荣誉称号；34年来扎根塞北草原，完成了重兵器现场试验2000余项的常规兵器试验基地火炮站试射连被授予“火炮试验英雄连”荣誉称号。11个单位和个人记了一等功。他们是：酒泉卫星发射中心铁路管理处总工程师陈文汉、某基地研究所副研究员林俊德、某基地副总工程师杨庆曾、西安卫星测控中心某站总工程师张淑凤、某基地四所高级工程师刘政崇、某部高级工程师陆载德、国防科技大学教授周明、某所高级工程师贾永年、五一四医院内一科主任白步云，以及某基地通信总站一连和工程设计研究所四室。
〖-ZW/正文〗
