〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想对后代的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听到两位老者聊天，他们都不无忧虑地感叹说：“现在风气不好，连孩子都跟着学坏了。这可怎么得了啊！”想到社会风气对后代的影响，实在是有远见的。
    现在许多不正之风诸如请客送札、行贿受贿等，多是以家庭为活动场所的。孩子们往往是这一幕幕丑剧的目击者，这无异于往他们纯洁的心灵上泼污水。有些不正之风，如利用职权为孩子安排好工作，授意下级为自己孩子解决入党、提干等问题，干涉下级组织和司法机关对自己违法乱纪的孩子的处理，以及把公物给孩子“试用”将公车给孩子“试坐”等等，都使孩子直接尝到不正之风带来的“甜头”，这对化们的腐蚀更大。现在有些大、中学生请客送礼样样都会，其“造诣”似乎并不比老头子们逊色。这与某些长辈的不正之风的耳濡目染是很有关系的。
    在一次教学会上，笔者就曾听说过这样一件事：有个初中学生，父母都是领导干部，他平时不肯用功，每当考试之前，便给主考和阅卷老师送礼。后来被揭发了，其父很是恼火，就到学校当众打了儿子两个耳光，偏偏儿子不服，顶撞道：“你不也经常收人家的礼送给大官吗？我是跟你学的。”儿子理直气壮，老子无地自容。
    著名社会学家费孝通在其制订的《老人守则》中，特意写上一条：“为儿孙做个好榜样，不要为他们的物质享受多费心计，要从怎样能养成他们靠自己力量去克服逆境打算。给他们财富和地位作遗产是害了他们。”费老的忠告，多么值得做父母的深思啊！为了铲除各种不正之风，为了创造一个教育子女的良好社会环境和家庭气候，每个家长特别是领导干部，应当严于律己，遇事想想对后代的影响，为子女作出表率。
〖-ZW/正文〗
