〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳市出现第一批失业工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣徐景〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳市第一批失业工人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳10月12日电 （记者刘欣欣、通讯员徐景）曾经在沈阳市国营企业工作的667人，如今成了这个大城市的第一批失业工人。
    这些职工失业的原因多种多样。有的是因为企业破产，有的是因为本人合同期满未续签合同，有的则是因为表现不好被工厂辞退。其中457名是全民合同制工人，210名是全民固定工。原沈阳市调味品厂的全民合同工刘占敏，3年合同期满后，不愿再干装卸工，没有续签合同。目前，他正四处奔走寻找新工作。类似他这种情况的，在失业工人中为数不少。
    沈阳市是从1996年开始建立失业保障机制的。市政府从这一年开始向国营企业和机关事业单位征收失业保险基金。这笔基金按职工标准工资总额的1％提取，一年共收缴850多万元，全部用于工人失业后的生活救济。
〖-ZW/正文〗
