〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技师张玉和研制成功火炮牵引器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵斯江姚雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火炮牵引器RW：张玉和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵斯江、姚雪报道：10月5日，内蒙古军区炮兵某团召开庆功授奖大会，表彰火炮牵引器发明者、一等功臣张玉和。
    1982年初，当时任修理所副所长的张玉和，发现大型火炮进出炮阵地时，因道路崎岖狭窄，牵引车回旋余地小，无法出入，只能靠人工推拉。这不仅机动能力差，费时费力，容易发生人员和装备的损伤事故，而且不适应现代战争中炮兵部队机动灵活、快打快藏的要求。于是，他产生了设计火炮牵引器的构想。只上过4年半小学的张玉和，先后几百次的试验均告失败。但他以惊人的毅力攻克了一道道难关。1985年部队精简整编中，他被列为编余干部，仍然把全部精力倾注在研制工作上，终于研制成功了火炮牵引器。
    这种火炮牵引器体积小，重量轻，操作简单，适用性强，能使火炮作直、曲线进退和原地360度快速旋转，行动自如。今年6月，火炮牵引器曾在北京军区某守备师和青岛警备区等地进行了不同土层和气候条件下的使用试验，结果表明，各种技术战术性能均达到和超过了总参提出的战时要求标准，受到试验部队广大指战员的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
