〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的好“知音”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――禹州市副市长朱五妞竭诚拥军记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生刘鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：朱五妞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉了昨天的戍边人，就堵了今后的从武路
    今年47岁的朱五妞，是80年代初由市妇联主任当选为副市长的，分管民政工作。
    一天，朱五妞驱车上文殊乡，见一位老人倒在路旁。一打听，方知这位叫张正华的老人，1931年参加革命，战争年代一条腿负伤，留下残疾，转业时不留城市回乡务农。他膝下无儿无女，老伴又双目失明，生活比较困难。这天是上街买油因劳累过度而昏倒在地的。
    这样一位老同志，生活没照顾好，是我们工作的失职啊！朱五妞心里很不好受。她用车将老人送回家，又同村干部一起，研究好对老人的护理照顾办法后，才满怀歉意地离去。一路上，她想了很多：象这样的退伍老兵，昨天，他们将自己的青春年华奉献给了国家，而今如果连一般人的生活也过不上，那怎不寒后来人的心呢？出于一种强烈的责任感，朱五妞决定从解决退伍老兵的生活困难入手，打开拥军优属工作的局面。一连两个月，朱五妞带着市民政局的同志，跑遍了全市的街道和乡镇，对300多名病退军人、200多名残疾军人和1000余名抗日战争前后参加革命的老同志的生活作了妥善安排。
    她关心退伍战士的生活，对家庭条件差、生活困难的，总是想方设法尽量解决。花石乡退伍战士郭国亮，父母双亡，当兵前的一间破土坯房倒塌了，退伍回来连个落脚的地方也没有。朱五妞得知后，立即动员乡、村拿出一定资金，帮助小郭盖起了新房，又发动村民捐献日用品，帮助他度过暂时的困难；还扶持他开了代销店。之后，朱五妞又四处托人，为他说上了媳妇。小郭举行婚礼时，首先想到的便是如同亲姐姐般的朱副市长。他激动地对前来贺喜的客人说：“让我们将第一杯酒敬给朱大姐，没有她的慈母心肠，就没有我的今天。她真是我们退伍战士的贴心人啊！”
    前线将士流血，我们后方人理应为他们分忧
    时间回到1985年。一封封书信，不断从硝烟弥漫的老山前线飞到市民政局。有的介绍前线的战斗生活，有的向家乡人民报喜，有的则是反映家庭的困难。那些日子，电视里凡有反映前线战况的新闻、纪录片，朱五妞都挤时间观看。每当荧光屏上出现战士视死如归、流血牺牲的悲壮镜头，她都禁不住眼泪汪汪。多好的青年，多好的战士！我们这些生活在后方的人们，如果不理解他们的奉献，照顾好他们的家庭，真愧对烈士的九泉之灵！于是，她召集宣传部、民政局、广播局领导开会，要求他们尽快和前线禹州籍干部战士取得联系，了解他们的战斗生活和英雄事迹，在全市掀起一个学习前线将士的热潮。
    与此同时，朱五妞带领人员逐家逐户到参战干部战士家里慰问，及时解决他们的困难。走访中，当她了解到有的群众不愿出优待粮款、军属优待款不能兑现时，心里深深震惊了。战争年代的禹州大地，曾涌现出多少拥军模范，支前英雄。今天为什么连几块钱也不肯出？问题就在于近40年的和平安宁生活，使一些人对战祸的记忆淡漠了，国防观念淡薄了。要想将拥军变成群众的自觉行动，必须提高全民对国防的认识。
    在市委、市政府的支持下，朱五妞认真抓起了全民国防教育。她会同有关部门制订了国防教育计划，采取多种渠道、多种手段，向群众灌输国防知识，广泛宣传本市拥军优属的先进人物。市政府带头做出好样子，开展向前线将士家庭、烈士、军属送温暖活动。民政局拿出8000元为25名家庭困难的前线干部战士家里解决了宅基地、农用物资、子女入托等方面的问题。在转商品粮户口十分紧张的情况下，市里挤出指标，为烈军属、残疾军人、前线战士32人解决了商品粮户口……。
    通过深入的国防教育和一系列实际步骤，全市人民的国防观念逐步增强，使一度冷落的拥军热，又在禹州大地逐渐高涨起来。
    不把军人的形象树起来，我这个市长就是失职
    某部驻防禹州市。近年来，部队领导常因训练场地、各种摊派和一些青年的无理取闹大伤脑筋。朱五妞上任后，过一段时间就要到部队走一走，对他们反映的问题，尽力解决。浅井乡有部队的一个炮兵靶场，近两年，少数群众侵占靶场开荒种地，向部队索要打靶赔偿费的矛盾不断，影响了部队的正常训练和军民关系。朱五妞便利用蹲点之机，深入到各村做群众思想工作，宣传保护靶场的意义和责任。同时，还让市公安部门和部队一道制订了靶场管理规定，以法管理靶场，有效地保护了军事设施的完整。
    有段时间，市里先后进了一些当地紧缺的大米，上面没有明确分配方案。粮食局请示朱五妞后，将这批大米大都供应了部队。这几年粮食局为满足部队大米供应，采取议价买进，物资调换等形式，为部队粗粮换大米30多万斤。仅此一项，市里每年就要从财政中拿出近万元补贴。
    朱五妞知道，由于军费压缩，部队这几年日子过得很紧巴。她不仅明令各部门不准以任何借口向部队摊派，还组织有关部门为部队生产经营献计献策，提供方便。今年3月，驻军营房门口铺设水泥路面，几个直接受益的单位都集了资，有人对部队一分不出有意见。朱五妞听说后，指示西大街办事处，及时召集这几个单位领导学习国务院关于不准随意向部队摊派的规定，消除了误解。
    这两年，社会上一些人腰包鼓了，认为当兵的穷，瞧不起当兵的，有的甚至肆意诋毁军人的形象，找战士的麻烦。凡遇到此类事情，朱五妞都能排除阻力，一抓到底，坚决处理。一次，驻军二营战士李占国到驻地方山镇办事，碰到几个地方青年持刀斗殴。出于军人的责任，他主动上前调解制止。但几名青年认为李占国多管闲事，对其拳打脚踢，致成重伤。朱五妞对此很气愤。她一面到部队赔礼道歉，一面指示公安部门迅速查清案件，从严处理。哪知，这几名青年都有一定后台，公安部门的工作受到干扰。朱五妞及时把这一情况向市常委作了汇报。在市委的支持下，她指示办案人员，不管是谁的孩子，谁的亲戚，只要损害了军人的权益，触犯法律，都要严肃惩处。公、检、法三家加紧突击依法审理，以故意伤害罪判处主犯有期徒刑2年。朱副市长维护军人的合法权益，受到群众和指战员的称赞。
〖-ZW/正文〗
