〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强科技能力提高科技水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮后勤部发展多种形式科技联合效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军朱坚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮后勤部增强科技能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、朱坚民报道：二炮后勤部发展多种形式的科技联合，从1986年至今年10月短短两年时间，取得了110项重要科研成果，其中57项获国家和军队科技进步奖。
    二炮后勤科研力量比较薄弱，仅有一个不足15人的装备研究室，同科研任务繁重的矛盾较为突出。面对这一问题，后勤部领导提出从改革科研组织和计划管理入手，走发展多种形式科技联合的路子。他们建立了后勤科技委员会组织，下设专业研究学会，并通过聘请会员、组织技术交流和科技协作等形式，吸收和联络分散在二炮各单位的高中级专业技术人才，形成跨系统、跨行业的科研群体。现已发展到5个学会，吸收会员100多名，大大增强了后勤科技力量。
    二炮后勤部还打破系统和建制界限，以委托项目、招标投标、课题承包等方式赋予任务，吸收力量。例如，后勤运输部、军械部围绕解决二炮特装车辆、机械快速机动维修检测等问题，联合有关部门和导弹旅、修配厂等单位构成协作网，研制成功了特种装备车底盘维修保养机工具系列、智能快速充电机等装置和机工具50余种300多台件，增强了部队快速保障能力。
    重视发展军内外横向协作，吸收军内外科技力量为我所用，也是他们发展科技的一条路子。导弹推进剂废水净化设备、核事故急救器材等10多项重大成果，就是借助中国医学科学院、清华大学、中国科学环境化学研究所等10多家科研力量完成的。
〖-ZW/正文〗
