〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚昧的“苦肉计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马武当〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月25日深夜，某部保卫科李科长家响起了一阵急促的电话铃声。李科长拿起话筒，听到来自宣传队的报案：宣传队宿舍被盗，值勤战士魏显振被人打昏，犯罪分子逃跑。
    盗窃伤人，是这个师近年来少有的恶性案件，李科长翻身下床，迅速赶赴现场。出现在他眼前的是：魏显振头破血流，趴在地上呻吟；宣传队宿舍桌椅狼藉，被褥满地，抽屉、床头柜8个锁被撬。但救人要紧，李科长立即组织人员把魏显振送往医院，然后开始了细致的现场勘查，寻找着案犯的蛛丝马迹：现场有一堆粉碎的砖头，零而不乱地放在水泥地上。经侦查试验，用一块砖头猛砸模拟人头，砖头断拆落地并弹起，且在水泥地上留有擦痕。而现场上粉碎的砖头，放置不散，水泥地面上也无擦痕，这一现象与物理作用原理相背。经认真拼对系3块砖头，却少了一块砖茬，扩大范围勘查，才在10几米以外找到。请法医为魏显振验伤，结果是锐器擦破伤，其余正常。从粉碎的砖头不难看出罪犯用力的强度，而从打击的部位――魏显振的头上得到的却是锐器划破的轻伤。这是怎么回事？一连串的问题使李科长陷入了沉思……于是，侦查视线迅速移向魏显振。讯问在紧张进行。开始魏还强打精神，故作镇静，但做贼心虚，保卫人员一个接一个的提问，使魏心慌意乱，矛盾百出，在证据面前，魏不得不如实交待。
    原来，宣传队下部队演出，魏显振被留守看家，8月24日，曾因偷摸被送回连队的原宣传队员王进找老朋友魏显振叙旧，他看有机可乘，就趁魏外出之机，破门入室，撬开抽屉、床头柜上的8个锁，盗窃钱物逃跑。第二天，魏显振发现宿舍被盗，判断是王进所为，便在一家餐馆找到了正在吃喝的王进追问，王当面认帐，但苦苦哀求魏看在过去曾同台搭档的份上，不要报案。这可让魏左右为难：报案吧，不够哥们义气；不报吧，自己是看家的，首当其冲，责任难逃。有无两全之策呢？一个苦思冥想，一个绞尽脑汁。顷刻，一条既可帮助朋友逃脱罪责，又能瞒过组织，使自己成为敢同犯罪分子作斗争的英雄的“苦肉计”出笼了。首先，两人伪造了现场，把宣传队宿舍的桌椅、被褥翻了个底朝天。然后由王进按照预谋用砖头猛砸魏的头部，魏为了哥们“大义凛然”、“视死如归”。他蹲在地上，指着头部对王说：“别手软，往这里砸。”但王进怎么也下不了手，砸了两下，砖头未烂，魏的头也无伤。王叫苦难以下手，魏怨王是个笨蛋，即夺过两块砖，用力一碰，立即粉碎，放在地上，又顺手捡了一块锋利的砖茬用力往自己头上划去，再用手摸摸流血了，才摔了砖茬，摆手对王进说：“你赶快跑吧。”等王走远，魏才高喊“救命”、“抓贼”。当人们赶来，魏少气无力地做了个昏死状……
    然而，“苦肉计”岂能瞒过保卫人员的眼睛。只可怜聪明反被聪明误，魏、王双双落法网。
〖-ZW/正文〗
