〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军法概念的两种含义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国军事法评介之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙叶峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，以维持武装力量战斗力为职能的军事法律不仅内容丰富、体系完备，而且在整个国家的法律体系中占有十分重要的地位。
    美国的军法有广狭两种含义。狭义的军法指军事司法法，即包括不经审判的处罚法、军事刑法和军事刑事诉讼法。不经审判的处罚法即关于各级指挥官对犯轻罪的部属，在没有军事审判法庭的参与下给予处罚的权限、种类以及程序的法律规定。这种狭义的军法，在1951年以前，是指《陆军战争条款》、《海军管理条款》和《海岸警卫队纪律法》。1951年以后，《统一军事司法典》取代了上述3个法规。《统一军事司法典》于1950年5月5日由美国国会通过，1951年3月31日起施行。它是美军现行的根本法，是在整理、合并、修正《陆军战争条款》、《海军管理条款》、《海岸警卫队纪律法》的基础上编纂而成的。它包括管理武装力量各军种军事司法及其行政的实体法和程序法，分总则、逮捕与拘禁、不经审判的处罚、军事审判法庭的管辖、军事审判法庭的组织、审判前的程序、审判程序、判决、军事审判法庭的复核、罚则和附则共11章、140条。该法施行以来已修改过20多次。
    广义的美国军法是一个独立的并与普通法不同的法律部门。美国权威的法律辞典《布莱克法律辞典》说：“军法是法律的一个部门。”美国权威的法理学著作《美国法理学》指出：“军法是一个独立存在的法律部门，并与规定联邦司法制度的法律相区别。”军法与普通法的区别主要在于它所调整的社会关系和他所适用的对象不同，军法调整军事社会关系，而普通法调整普通社会关系；军法适用于军人以及与军人或军事有特殊法律关系的人，而普通法适用于平民。这些区别是由军事社会关系的特殊性即军队的地位和军人的职责所决定的。美国联邦最高法院在帕克诉利维案中指出：“正如军事社会游离于普通社会一样，军事法律也是一种独立存在且超脱于指导我们联邦司法行政机关的法律之上的部门法。”
    广义的美国军法也不同于军事管制法。军事管制法是军事当局在战时或其他非常情况下对所占领地区的平民或地方文官政府临时实施的统治或实行的控制。军管法只能是一种造用军事需要的法律。美国联邦最高法院在美国诉迪克尔曼案中指出：“军管法是实际战争状态下的军事需要的法律。”“这种法律一旦实施，不仅中断所有现存的普通法律以及文官政府和正常的司法行政，而且不分军人和平民，一律适用。”《美国法理学》指出：“军管法与军法的不同是，军管法适用于军事当局占领区内的所有人员，并不限于武装部队的成员。”“军法并不中断普通法院以其传统方式执行法律。它作为我国法律体系的组成部分，完全为普通法院所承认，并且在战时与平时都有效。”
    正是由于军法具有特殊的调整范围和调整对象，可以分别从这两个角度给广义的美国军法下定义，从调整范围的角度讲，军法是指关于武装力量建设和活动的法规的总和，包括军队的组织、管理和纪律等方面的法规。《布莱克法律辞典》说：“军法是管理武装部队的法规的体系”。从适用对象的角度讲，军法是指适用于武装部队成员的法规的总和。《美国法理学》说：“军法即《统一军事司法典》以及其他管理武装部队成员的法律规定。”“军法是一些独立于普通法之外的管理具有军人身分的人员的规则，并且束缚它所意图管辖的人员，美国武装力量的所有人员都属于军法管辖。”
〖-ZW/正文〗
