〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军又开通一民用航道等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷一声蔡宗鄂杨开映陈永旭王全礼曹丰收杨功成葛恒军王立才 李信阳 王德波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军又开通一民用航道
    本报讯 雷一声、蔡宗鄂报道：经国务院批准，空军湖北老河口机场于国庆节前正式开通至北京南苑的民用航班，每逢星期四往返一次。这条航道的开通，有助于促进鄂西北地区与外界的经济、文化交往。
    某师协助地方治理市场秩序
    本报讯 杨开映、陈永旭报道：沈阳军区某守备师应驻地政府邀请，于9月底派出市场经济监督小组协助工商管理部门共同治理市场秩序，查获了一批开假发票、出售伪劣商品和随意哄抬物价的人，维护了驻军和地方消费者的利益。
    一个退伍军人带出一个专业村
    本报讯 王全礼、曹丰收报道：河南省扶沟县宋庄退伍军人刘仁明是位“雪桃”种植能手。他主动向乡亲们传授技术，无偿地帮助军、烈属种植“雪桃”，使宋庄成了闻名全县的“雪桃”专业村，今年全村农民仅出售雪桃树苗就可收入100多万元。
    地方支援边防站用上风力发电
    本报讯 杨功成、葛恒军报道：一台由新疆维吾尔自治区人民政府无偿支援的20千瓦全天候风力发电机安装在新疆军区拉山口边防站。这台机组现已正式运转，可满足边防站官兵日常用电。
    青警教导队支援开发区建设
    本报讯 王立才、李信阳报道：青岛警备区教导队在完成教育训练任务的同时，积极支援青岛经济技术开发区建设。他们腾出数万平方米的房舍场地作为开发区的职工宿舍和建村仓库，还经常帮助开发区一些单位装卸货物、完成一些突击性任务，受到有关单位的好评。
    某旅支援地方建设信誉高
    本报讯 王德波报道：某高炮旅在大连市参加有偿支援地方经济建设活动中，讲风格、守信誉，速度快、质量好，受到大连市人民政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
