〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据战争形态演变趋势研究应付局部战争对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区“西部88”战役演习成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田总长等总部领导和国防大学领导同志看了演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮刘国华江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区“西部88”战役演习/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月12日电 郭怀亮、记者刘国华报道：以研究局部战争为主要课题的兰州军区“西部88”战役演习取得成功。10月9日以来，战役指挥员们指挥参演部队，在西北某地数百平方公里的广阔地域，演出了一幕诸军兵种协同作战的壮观活剧。这次战役演习的成功，深化了我军战役训练的理论和实践。
    总参谋长迟浩田上将、副总参谋长韩怀智中将、总后勤部副部长宗顺留少将、国防大学校长张震上将以及总政治部、军委办公厅、海军、空军、二炮、国防大学战役进修班等单位的同志观看了演习。
    记者在演习场上看到，导演部有节奏地活导活演，根据演习的实际态势临时设置情况；参演的某集团军和其他部队处置情况果断灵活、真打实练，首长、机关在黄土高原的沟壑里开设简陋指挥所展开作业；舟桥部队顶着深秋的寒风在黄河天险架设浮桥；航空兵60多架多种机型的飞机分演“红”、“蓝”两军，在荒原上机降、空投；空降兵准时降到指定地城投入战斗；后勤兵站进行弹药、被装、油料补给，管线分队在几十公里的线路上架设输油管道，由此构成了一幅现代战争的演兵图。
    这次演习的副总导演、兰州军区副司令员邢世忠少将在接受记者采访时说：局部战争问题我们已经研究了3年，当代战争形态演变的趋势和国家军事战略都要求我们必须有可靠的应付局部战争和军事冲突的对策。因此，在这次演习中，他们突出了这样几个环节：
    把握战役重心。他们在设置情况时，从局部战争的特点出发，始终把战役情况和战略情况相结合。在演习前的准备阶段，用情况诱导参演部队指挥员站在战略高度，判断战场形势，预测战役进程；在演习过程中，诱导指挥员预测战役发展，关照战役全局；在指导作业中，也主要检验指挥员能否把握战役全局，抓住战役指挥的基本内容，对参演部队主要看能否按时到位形成态势。
    提高谋略水平。演习导演部在制定演习方案时，注意从锻炼和提高战役指挥员谋略水平出发，围绕“谋势”、“造势”，先后研究了20个方案，从中选出一个最优的。在推演时不交原案，不事先勘察地形，还采取临时设置情况的办法，以增大判断情况和形成决心的难度，促使指挥员在充分运筹和选择中提高谋略水平。
    锻炼协同作战能力。在这次演习中，兰州军区空军指挥人员直接参加导演部和集群指挥所，陆、空指挥员在同一张图上导演和作业。由于空军变支援关系为配属关系，演习过程中始终以主角的身份进入情况开展演练，增强了主动协同的意识，提高了协同作战能力。
    “蓝军”为了突破“红军”防线实施机降。
    大桥被炸断，“红军”舟桥分队在黄河上架起浮桥渡河。 本报记者 江志顺摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
