〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用兵远不止“一时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设的主体是军队。一个国家的国防是否强大，主要看它是否拥有一支强大的军队。
    在以经济建设为中心的社会主义发展新时期，部分人对加强军队建设产生了模糊认识。譬如有这样一种看法：战争年代没有军队活不了，和平时期没有军队会活得更好。这就提出了和平时期军队的地位和作用问题。加强国防教育，提高国防观念，不能不把这个问题弄清楚。
    首先应该说明，和平时期较之革命战争年代，情况确实发生了很大变化。“一切为了前线”的口号早已成为历史，我们面临的中心任务早已由军事斗争转为经济建设。由此决定了军事工作乃至军队的地位和作用也必然随之发生某些可以理解的变化。再以战争年代的标准来衡量人们对军队的态度，来要求各项工作服从于军事斗争，显然已经不合时宜。
    然而，按照马克思主义的国家学说，军队是国家机器的重要组成部分，人民军队是人民民主专政的柱石。国家的职能不消灭，军队就不会失去存在的意义。新中国成立近40年，我们战胜了一次次来自国外的武装威胁和入侵，挫败了国内反动势力的骚乱和颠覆阴谋，靠的就是同全国人民站在一起的具有坚强战斗力的人民军队。无数事实完全说明，民族的尊严，国家的安危，民众的幸福安乐，是同人民军队的存在和强大紧密相连、息息相关的。
    在一些同志看来，和平时期无大战，国家财政又不富裕，在国防建设上花很多钱不合算。这是对国防和军队作用的一种偏狭理解。国防至少有两个功能：一是实战，打赢战争；一是威慑，遏制战争。在和平时期保持一支强大的国防力量，固然是为了遇有突发事件可以拉得上，但同时是为了起到巨大的威慑作用，力争把战争消弥于无形。我们常说“养兵千日，用兵一时”，将此视为表达军队作用的至理名言，这还只是从实战的角度看问题。事实上，军队在不打仗的情况下，也无时无刻不在发挥着威慑作用。在这个意义上，可说是“养兵千日，用兵千日”。
    生活中常有一种现象：当人们拥有一种物品时，可能意识不到它的不可缺少的价值，而一旦失去它，才痛切感受到自己蒙受的损失，却又悔之晚矣。在国防和军队的问题上，我们切不可重复这种教训。
    不错，养兵就要花钱，但从国家安全的大局着眼，花这笔钱还是完全必要的。否则，国家安全就会失去屏障，经济建设也无法正常进行，那样所受的损失就远非用钱所能计量的了。再说，我们的国防和军队并非纯消耗，它还有增殖的一面，可以给国家带来多种社会效益和经济效益。譬如，许多先进科学技术总是首先应用于军事。国防力量的发展，对于国家经济和科技的发展可以起到助推器的作用。又如，国防科研和国防工业潜力极大，如果把军用和民用工业的发展结合起来，把军队建设和经济建设溶为一体，就能取得巨大的经济效益。特别不应忽略的是，我军还是一支战斗力很强的劳动大军，为抢险救灾、支援社会主义建设做人了世所瞩目的贡献。所有这一切，怎么能得出国防和军队是负担，和平时期离开军队“活得更好”的结论呢？
    “没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”毛泽东同志的这段话，于今仍不失为至理名言，当为我们所谨记。
〖-ZW/正文〗
