〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了增强国防意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――曲阜市国防教育剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡民祥元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗曲阜市国防教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的形势下，山东省曲阜市委、市政府抓经济建设时不忘抓国防建设。为了增强全市人民的国防意识，他们认真落实省委、省政府和省军区的要求，建立起由人武、宣传、教育、民政、驻军各部门参加的“五位一体”教育体制，形成了市、乡镇、厂矿层层抓的网络化教育系统，使国防教育做到有计划安排、有具体要求、有检查指导、有实际效果，促进了全市两个文明建设。
    他们重视对大中学生进行国防知识的熏陶。图为市委书记刘福田（右二）、副市长尹效英（右三）等同志于国庆前夕了解中学生的军训情况。
    他们注重采取多种教育形式对职工进行国防教育。图为曲阜市啤酒厂职工在上国防教育课。
    为了搞好乡村的国防教育，曲阜市实行了乡镇党委书记兼任民兵预备役连指导员的措施。图为南辛镇党委孔书记正在做预备投战士的思想工作。
    凡民、祥元摄影报道
〖-ZW/正文〗
