〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你经得住寂寞么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你有过寂寞感吗？你能经得住寂寞的“煎熬”吗？如果不能，那应当感到惋惜。
    寂寞是一种很难避免的心境。打开史册，你会发现，许多对人类文明作出巨大贡献的发明创造，往往是在长久的寂寞中诞生的。以著述为例：司马迁写《史记》花了15年；李时珍写《本草纲目》用了27年；哥白尼写《论天体的运行》用了36年……可以这样说，历史上的许多文化巨匠，除了具备远大志向、崇高追求和坚强毅力等优良素质外，还具备了一个寂寞的灵魂，具有良好的充满活力的创造性心态。这是他们获得巨大成功的必不可少的条件。
    创造心理学告诉我们，健康的寂寞是一种高度专注的心境，是对知识积蓄、消化、反思的过程。保持这种高度专注的心境时，人的全部注意力集中于一点，四周万事皆空，身边混杂的气氛和一切干扰均被关在心灵大门之外。在寂寞中，静静地反省、深思，积蓄、消化新知识，回忆、调动旧知识，使你全部的知识在较深层次上重新排列组合，于是，新的发现、新的观念、新的创造、新的构思、新的方案……便渐渐显露出轮廓，直至完备成熟。可见，寂寞是人的创造潜能爆发的良机。
    肯定寂寞在创造中的价值，并非倡导孤独，更不是让人们远离火热的现实生活去当“隐士”。我们之所以说寂寞的灵魂富于创造，仅仅是从创造心理角度强调寂寞感的作用。它区别于那种仇视人生的心境和毁灭真、善、美的恶念，以及冷酷、麻木、混沌的意念。不健康的寂寞心理，与生活是不协调的，有害的。
    我们所处的时代，社会生活日益现代化。人与人之间的交往更加频繁，信息交流和社会活动的节奏加快了，特别在青年朋友中，形形色色、多彩诱人的沙龙、舞会、旅游等无时不在牵扯着许多宝贵时间和精力。这些活动是有益的，但要适度。否则，你终日四方奔波，疲于应酬，很少有属于自己的宁静，那将会失去许多创造良机。奉劝那些过分热衷于交际，过度“活跃”，难得宁静的青年朋友，多一点安于寂寞的心境吧！如果你能经受得住寂寞的“煎熬”，那就有可能更多地对社会有所创造，有所奉献，你的才能和智慧也不至于被外界的闹市和无益的“忙碌”侵蚀掉。
〖-ZW/正文〗
