〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂，在南疆复苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬的一天，细雨绵绵。我怀揣着大学毕业证书，撑着伞来到天安门前，伫立在雨中，默默环顾整个广场。再过一会儿，我就要踏上驶往祖国西南边陲的列车，到昆明某部去报到了。
    然而，当我挪动着浮肿的双腿走出昆明站，挤出公共汽车，又步行一个多小时跨进单位的大门后，退堂鼓便咚咚作响了。因为今年分配到这里的大学生都要到基层――前线去接受锻炼。
    从机关到部队，大卡车开了两天。自小在平原上长大的孩子，哪经得起一道道蛇形公路的考验。我和其他8名大学生五脏六腑几乎被颠得移了位，一个个扶着箱板呕吐不止。于是，满车的牢骚伴随着马达的轰鸣盘旋在崎岖山道上。
    我被分配到老山前线某部。这里云雾缭绕，人仿佛活在仙境中，可我这凡人一上来便感到享受不了这种“优待”。身处此山中，爱踢足球者只有望天而叹；爱打篮球者倒可拍几下，却是断然不能长传。文化生活枯燥，由此可见一斑。当晚，我躺在床上，辗转反侧，仿佛看到那些留在内地的同学，还有漫步公园的对对情侣，都不断向我招手，越发感到蹲在深山沟里的可悲。我暗暗咬牙：此地不可久呆，至多干上一年就得溜之大吉！
    第二天，部队领导听说我们对烈士陵园好奇，下午便派出仅有的一辆吉普车拉我们到麻栗坡烈士陵园，说是让我们好好看看。走上陵园，看着看着，串串热泪不知不觉滚了下来，不断冲洗着我那麻木的灵魂。
    回来后，政委问有何感受？我说：“在这里我的灵魂得到了净化，终于寻觅到人生的‘参照物’――烈士陵园的英灵们！”政委说，那只是两山作战的一部分烈士。是啊，我所见到的只不过是“一部分”，而在这“一部分”当中就有象我这样的大学生，更多的则是我的同龄人，有一位战士只有15岁，15岁啊！他们也是人，人生的一切他们本该享受，可他们没有得到，什么也没得到。活着，他们蹲在边境的猫耳洞里；牺牲了，忠骨依然镇守着国门。
    晚上，我又一次辗转难眠，但思绪中却不再带有头天晚上那灰暗的色彩。我一次次扪心自问：大学生，你究竟想得到什么？想想安息的英灵们，你又有什么理由在祖国和人民需要的时候不作出应有的牺牲！
    日子一长，熟悉了周围的同志。我发现，无论是“老前线”还是新战友，几乎人人都有一本“难念的经”，但他们谁也没把自家的“难经”念在嘴上，没有怨言，没有牢骚，有的只是对工作的满腔热忱。为什么？猫耳洞里一名18岁的战士作了回答：“这儿是祖国的领土，否则，给我一万块钱也不干！”这就是我们共和国的战士！生活在他们之中，我开始理解了“军人”的深刻含义。我明白了，只有让理想的种子撒播于现实的土壤，才能发芽、开花、结果；只有把学到的知识运用于实际，不辞艰辛地工作，才是我今后奋斗的目标。
    千里之行，始于足下，我还只是迈出了足下的第一步。我不知道今后的道路上还会有多少坎坷，也不敢断言在一个个坎坷面前自己会不会再打退堂鼓，但我相信我已学会了如何净化自己的灵魂，这将会引导我不断战胜自己！
〖-ZW/正文〗
