〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理主持召开国务院全体会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确领会十三届三中全会精神齐心协力全面落实各项措施〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 国务院在李鹏总理主持下于10月11日召开全体会议，要求国务院各部委进一步动员起来，同心同德，齐心协力，坚决贯彻中国共产党十三届三中全会精神，全面落实各项措施，认真做好第4季度的工作，并为明年的改革和建设作好准备，创造更好的条件。
    国务院副总理田纪云、吴学谦，国务委员李铁映、秦基伟、王丙乾、王芳、邹家华、李贵鲜、陈希同和各部委负责人，出席了会议。
    会上，国家计委、财政部、人民银行、物价局、物资部、商业部、农业部、体改委、铁道部、能源部和国务院办公厅的负责同志，分别就压缩基建规模、控制财政赤字和集团购买力、稳定金融和稳定物价、整顿流通环节和清理公司、加强粮食工作和市场管理，以及增加有效供给，搞好秋、冬农业生产，加强冬季运输和改善电力供应等问题作了专题汇报，讲了从各方面落实三中全会精神的措施和情况，田纪云、吴学谦副总理在会上发了言。李鹏总理最后讲话，着重讲了以下5个问题：
    一、正确领会三中全会精神
    三中全会是一次非常重要的会议。这次会议分析了当前我国的经济形势，确定了治理经济环境、整顿经济秩序和全面深化改革的方针，并且要突出地把明后两年改革和建设的重点放到治理经济环境和整顿经济秩序上来。会议还相应地提出了抑制通货膨胀、控制物价上涨幅度的各项具体要求，同时对包括价格、工资改革在内的全面配套改革作了部署。
    现在各地区、各部门都在传达贯彻全会的精神。从初步反映来看，广大干部和人民群众普遍认为这次全会开得很及时，所确定的各项方针是正确的，是符合党心和民心的，得到了普遍的拥护和支持。当然，要真正做到用全会精神统一各级干部和广大群众的认识，并且落实到各项工作中去，还有大量的艰巨的工作要做。当前，首先需要领会全会精神，解决好一些思想认识上的问题。
    有的同志担心：把治理环境、整顿秩序作为明后两年工作的重点，是否意味着改革受阻，改革会不会倒退？某些外国舆论也有这方面的反映。还有的同志认为，现在经济情况没有这么严重，是不是需要用两年时间来治理环境、整顿秩序？这些疑虑反映了我们一些同志对治理环境、整顿秩序同稳定经济、深化改革之间的关系还缺乏正确的认识。
    当前，我国经济生活中的突出问题是出现了明显的通货膨胀，物价上涨幅度过大。这个问题是几年来经济过热积累下来的，群众承受不了，企业承受不了，国家也承受不了，已经引起了社会的普遍关注和群众的严重不安，已经成为影响社会安定和群众对改革的信心的重大因素。在这种情况下，如果让通货膨胀继续发展下去，不仅经济无法稳定和发展，而且改革也不可能顺利进行。
    治理经济环境和整顿经济秩序是在坚持改革、开放总方向的前提下进行的。从总体上说，是为全面深化改革创造更好条件的，这决不意味着改革受阻，更不是改革的方向变了。
    10年的改革已经取得巨大的成果，改革的方向不仅不能变化不应当变。但是，改革的具体步骤和方法应当根据实际情况的变化，及时加以调整。价格改革对建立我国新的经济体制，即社会主义有计划商品经济的体制，作用是重要的。但价格改革不能孤军深入，必须与其他各项改革配套进行，在实施步骤上，要充分考虑到人民、企业和社会各方面的承受能力，只能逐步地和稳妥地进行。明后两年价格改革的步子必须放慢，服从治理通货膨胀和控制物价上涨的要求。
    深化改革是多方面的综合改革。治理经济环境、整顿经济秩序既是深化改革、稳定经济的必要条件，其中的许多措施本身也是改革的重要内容。例如，整顿流通领域的各种混乱现象，清理公司，惩治“官倒”，这不仅有利于刹住乱涨价风，也有利于社会主义商品市场的健康发育，有利于社会主义商品经济新秩序的建立。在治理环境、整顿秩序的过程中，加强各级政府对经济的宏观调控，逐步建立完整申宏观调控体系，这本身就是改革的内容。在治理经济环境和整顿经济秩序当中，我们将更多地利用银行、税收、海关等经济调节手段，充分发挥各种法律、法规、条例的法治作用，同时也要使用一些必要的行政手段。
    有一些同志担心：采取治理经济环境和整顿经济秩序的一系列措施以后，会不会限制经济的活力，影响增长速度，辞至出现萎缩的局面。对这个问题要具体分析。当前明显的通货膨胀，是由民经济各种矛盾的综合反映，总的根子是经济过热、社会总需求大于总供给，造成能源、原材料、交通运输和市场上某些人民生活用品的紧张。在这种情况下，勉强地维持现在这么高的经济增长速度是不可能的。因此，把过高的经济增长速度即国民生产总值的增长速度适当地降下来，降到原来计划要求的7％至8％是必要的，是治理经济环境的关键性措施之一。增长速度降下来以后，可能使各级财政更加紧张，这只能依靠大力开展增产节约，增收节支，提高经济效益，提倡为政清廉，反对铺张浪费等办法来加以解决。从总体上说，我们企业的经济效益是不高的，原材料、能源和劳动力消耗水平都很高，潜力是巨大的。因此，各级政府必须把提高企业经济效益作为改善财政状况的根本途径，而不是靠拚设备、拚原材料和攀比速度。当然，我们在调整经济增长速度时，必须注意调整产业结构和产品结构，增加有效供给，把那些适销对路、市场上短缺、人民生活必不可少、经济效益好的产品促上去，在原材料、能源和交通运输上给予支持。
    基建规模过大是经济过热最集中的表现，压缩基建规模是治理经济环境最中心的环节。地方、部门的同志，从本地本部门的需要出发，想多保留一点项目，多照顾自己一点，少压了点。这种想法和愿望是可以理解的。但是，这是绝对不可取的。因为明后两年治理经济环境能否真正取得成效，取决于压缩基建规模的程度。要真正把基建规模压下来，不影响一些地方和部门的利益是不可能的，想完全不伤筋动骨也是不可能的。如果这也要求保，那也要求保，结果什么也压不下来，压缩基建规模也就成为一纸空文了。为了保持经济发展的后劲，在这次压缩基建规模中，对一些基础设施，如能源、交通、原材料和农业项目要适当保留。但要完全保留也是不可能的。对中外合资项目，已签约的和已经开工的要予以保留，但对新开工项目也要控制。特别是楼堂馆所，即便是中外合资项目，也要严格控制，这两年一般不再开工新的项目。
    为了使治理经济环境、整顿经济秩序取得切实的效果，必须强调严格的纪律和一致的行动。不论经济比较发达的地区还是经济比较不发达的地区，都不应当片面强调自己的需要而违背国家的统一决策和统一部署，局部利益必须服从整体利益。
    二、增强贯彻执行三中全会各项方针和措施的信心
    现在还有一种反映，认为三中全会对当前形势的分析是符合实际的，制定的方针和措施是正确的，但是担心这些方针和措施能不能贯彻下去，担心过大的规模、过旺的需求能不能压下来，通货膨胀能不能抑制住，物价能否控制住。一句话，就是信心有些不足。应当说，这种担心不是没有道理的。投资膨胀、需求膨胀是我们这几年虽然想解决，而没有真正下决心解决的问题，并且今年以来还有所发展。这些问题解决起来难度确实很大，但是，我们更应当看到，现在解决这些问题有很多有利条件。
    首先，经过中央工作会议和三中全会，从中央到各省、布主要负责同志的认识比较一致了。对治理经济环境、整顿经济秩序的必要性、紧迫性，对怎么治理、怎么整顿的办法和措施，认识也基本一致了。大家都吃到了通货膨胀的苦头，都感到不治理、不整顿不行了。这就为我们上下一心贯彻三中全会精神，提供了认识上的基础。
    第二，这次治理和整顿，不仅提出了方针、政策和原则，而且确定了一整套具体的规定和措施。到目前为止，党中央、国务院及其有关部委已经发布了五个方面，十五项具体的条例、规定、决定和通知。今后，国务院及其有关部门根据实际需要，还将制定一系列具体规定。由于有了一系列具体规定，政策界限明确了，不再是无法可依，无章可循了，这样既便于执行，又便于检查、督促。
    第三，这次确定的方针和措施是符合实际的，是有利于深化改革和坚持开放的，也是符合广大人民群众的愿望的。只要各级政府严格贯彻执行，又能得到广大人民群众、社会各界人士的支持和监督，是能够做好的，是会取得成效的。
    总之，我们应该有信心。做一件事情，如果没有信心，特别是领导干部没有信心，肯定是做不好的。我们不仅自己要有信心，而具应该通过我们的努力工作，不断取得成效，用榜样和事实来增强各级干部和广大群众的信心。
    三、当前需要特别抓紧做好的几项工作
    为了贯彻三中全会精神，落实全会提出的各项任务和措施，摆在我们面前的工作是很繁重的。国务院各部委、各直属机构、各级地方政府都必须紧急行动起来，下最大的决心、用最大的力量，认真做好第四季度的工作，为明年治理环境和整顿秩序打下一个良好的基础。
    总的讲，治理环境、整顿秩序要见到成效，首先要把目前经济生活中一些严重的混乱现象控制住。这就要煞住乱涨价风，稳定住市场；要稳定住储蓄，控制住货币发行和信贷规模；财政赤字必须控制在计划以内，还要力争多减少一些。
    1、从现在起，坚持执行国务院的有关规定，立即着手压缩投资规模，清理在建项目；压缩集团购买力，严格控制消费基金，特别是要采取有力措施，防止年终、过节突击花钱，滥发钱物。要使党中央、国务院提出的今年没有新的涨价措施出台真正落到实处，以取信于民。
    2、要切实抓好第四季度的工业生产。
    3、抓好今冬明春农业生产。
    4、安排好市场。
    四、把深化企业改革放在重要的位置
    要继续深化企业改革，特别是大中型国有企业的改革。通过深化改革使企业逐步形成自我约束的机制，增强经济活力，提高经济效益，为治理经济环境和整顿经济秩序作出更大的贡献。
    五、国务院和各部委要对实施各项措施切实负起责任
    现在治理环境、整顿秩序的方针明确了，大部分措施也有了，当前的关键就在于落实。能不能落实，落实得好不好，首先要看我们领导机关的态度和行动。党中央和国务院确定的方针，做出的决定，各级政府和各部门一定要严格执行，现产是群众看领导，地方看中央。国务院和各个部门一定要带好头，做出表率。凡是要求下面做到的，首先我们自己要做到。
〖-ZW/正文〗
