〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见芬兰总统时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国治理经济环境整顿经济秩序是为了进一步实行改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科伊维斯托总统不仅是政治家，而且是经济学家。他对中国近10年来经济迅速发展很感兴趣。他这次来中国的一个主要目的就是了解中国的改革开放政策。因此，赵紫阳在中南海会见他时着重向他介绍了中国当前的经济形势。
    赵紫阳说，10年来，中国在对外开放，对内改革的方针指导下，经济空前繁荣，有了很大发展。
    他说，“10年来的变化是巨大的，效果是明显的，但不是一切都好。现在我们发生了经济过热和通货膨胀，在流通领域里出现了投机倒把的混乱现象，在政府机关里也有腐败现象。”
    赵紫阳指出：“目前，中国的旧的经济体制和秩序还在起作用，新的经济体制和秩序尚未建立起来。这些消极现象就是在新旧体制转化的过程中发生的。我们没有现成经验，也不可能在一个早晨就把这些问题统统解决掉。因此，我们只有在有个大的方向、大的蓝图的情况下，通过具体实践，不断总结经验，来解决这些问题。”
    赵紫阳说，我们要破坏旧的经济秩序，建立社会主义商品经济的新秩序。国家要制定办法，既不直接控制企业，但又能间接地、从宏观上来控制企业。
    他说，最近三中全会确定今后两年要治理经济环境，整顿经济秩序，“这不是中国的改革开放政策的收缩或放慢，而是要在继续实行改革开放一系列政策的同时，加强政府的调控能力。这正是为了进一步实行改革开放政策。”
    科伊维斯托总统对赵紫阳介绍中国情况很感兴趣。他在谈话中介绍了芬兰在第二次世界大战之后从一个比较落后的农业国逐渐成为一个先进的工业国的过程及其经验。在介绍中，科伊维斯托特别强调加强教育和提高公民文化素质对促进经济发展的作用。
    赵紫阳听后赞扬芬兰在发展经济方面所取得的成就。他对科伊维斯托总统说，“您这次来访必将进一步促进中芬友好关系的发展。”
〖-ZW/正文〗
