〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届政协常委会举行第三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协商贯彻中共十三届三中全会精神问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国张严平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七届政协常委会举行第三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 政协第七届全国委员会常务委员会第三次会议今天上午在全国政协礼堂开始举行。这次会议的主要议程是：协商讨论关于贯彻中国共产党十三届三中全会精神问题。
    在全国政协主席李先念的主持下，会议通过了这次政协常委会的议程和日程。李先念在讲话中说，中共十三届三中全会是在我国全面改革进入重要时刻召开的一次十分重要的会议。全会深入分析了当前经济发展和改革的形势，肯定了十年改革的成果，同时指出了当前存在的困难和问题，提出了明后两年治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的指导方针和各项政策、措施，对于我国经济、社会的发展具有很大的意义。他希望常委们本着“肝胆相照，荣辱与共”的精神，充分发挥政治协商、民主监督的作用，对贯彻中共十三届三中全会精神的问题多提建设性意见和建议。
    中共中央书记处书记、全国政协副主席阎明复在会上传达了中共中央十三届三中全会精神。
    会议还向常委们印发了全国政协代表团关于访问卢旺达、布隆迪、喀麦隆三国情况的报告，全国政协赴山东省视察团关于视察青岛、烟台、威海市的情况报告；全国政协赴辽宁省视察团关于视察大连、营口两市情况的报告。
    新华社北京10月12日电 （记者邹爱国、张严平）今天开始举行的全国七届政协常委会第3次会议对常委在全体会议上的发言实行新规定：发言不得超过15分钟。
    这项规定是全国政协主席会议通过的。
    全国政协秘书长周绍铮说，制定这项规定是为了充分发扬民主，提高常务委员会的议事效率，使更多的常委有发表意见的机会。
    周绍铮说，需要时间较长、内容重要的发言，常委可事先提出要求，经会议主持人同意后，发言时间只能延长5分钟。
〖-ZW/正文〗
