〖ZQ/总期〗11234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好“龙头”训练建设海上“拳头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某驱逐舰队舰艇长素质经受风浪考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年先后派出19舰次赴南中国海巡逻出色完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南海舰队舰艇长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈顺根、张鸣报道：国庆前夕，南海舰队某驱逐舰支队对所属舰艇长进行的考核表明，该支队全训合格舰长已达70％，比3年前增长了两倍多。这些舰长都能率舰跨海区执行任务，经受大洋中“训、走、打”的考验。今年初以来，该支队已先后派出19舰次在南中国海进行巡逻执勤，出色地完成了任务，被誉为“南海的拳头”。
    近年来，这个支队党委始终把军事训练摆在中心位置，突出抓好舰长、部门长的训练。以往训练多半在近海海域，舰长航行过西沙就算“合格”。近3年来，他们把训练场伸向广阔的南中国海，让舰长们到大洋中去摔打。结合远航，他们有意识地对舰艇长们进行了航行和作战指挥的各种重点和难点科目的训练。过去，有些舰长对雾海航行心里没有底，碰到气候突变便心里发怵。针对这个薄弱环节，支队组织一些舰长分乘5艘军舰，进行雾天出海训练；要求每个舰长都要航行800海里，200个小时，终于使大家闯过了雾海和夜舰指挥的技术难关。为调动舰长搞好自身训练的积极性，这个支队对训练成绩优异的舰长，优先提拔使用。对那些训练成绩差、长期达不到标准的舰长，则调离岗位或降职使用。
    由于训练中抓住了舰长这个龙头，各舰乃至全文队整体训练水平和战斗力水平有了很大提高。据统计，现在全文队合格部门长比3年前增加了3倍，技术能手总数翻了一番。
〖-ZW/正文〗
