〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以翻过的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐太宗李世民，喜欢把历史比作是一面镜子。他有句名言：“以铜为鉴，可正衣冠；以古为鉴，可知兴替；以人为鉴，可明得失。”美国现任总统奥巴马，可能更愿意把历史看作是一本书。在美军正式结束在伊拉克战斗任务的那个夜晚，正襟危坐的奥巴马，对着电视镜头宣称，伊拉克战争是“美国和伊拉克历史上值得铭记的一章”。但他更为强调的，却是――“现在，是将这一页翻过去的时候了”。
    问题是，这是怎样的一页？7年前的3月20日，美国以“萨达姆政权拥有大规模杀伤性武器”这一事后被证明的谎言为借口，挥兵侵入伊拉克。7年来，普通民众在电视上看到的伊拉克充斥着爆炸、袭击、绑架和杀戮。当奥巴马说：“我们尽到了责任”时，他可能忘记了，美国给伊拉克人民留下的，是一个局势混乱、经济破碎、民生凋敝的国家。
    更为重要的是，这一页真的翻过去了吗？在伊拉克，普通民众还要继续面对难以打破的政治僵局、随时可能爆发的教派冲突和无处不在的恐怖袭击，他们的悲剧还在继续。即便是“结束作战任务”的美军，也是欲走还留，目前在伊拉克仍有近5万人的部队。最新的报道说，即便在明年12月31日这一“最后撤军日”之后，美军仍会长期驻扎在这一战略要地和富产石油之国。
    由此看来，旧的一页并非那么容易翻过，山姆大叔不改变霸权思维，恐怕会续写与伊拉克战争雷同的一页又一页。美国人正骑虎难下的阿富汗战争，就是又一个例证。
    就在本周，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和以色列总理内塔尼亚胡在美国国务卿希拉里的见证下，于2日在华盛顿重启久已停滞的和谈，意欲为当今世界最复杂的争端翻开新的一页。
    但这一页同样难以翻开。被国内经济不景气和两场战争弄得精疲力竭的奥巴马政府突然“热衷”于为巴以“拉郎配”，恐怕源于11月份国会中期选举的压力。其实，美巴以三方都没有为和谈做好充分准备。阿巴斯在会前所言，有可能“在一年内”与以色列签署一份中东和平协议，这与其说是一份承诺，不如说是一份期望。一些中东国家政要、学者和媒体等对重启和谈褒贬不一，对最终能否取得成果持谨慎态度。观察家认为，谈判还要经历很长的过程来弥合双方的巨大分歧，但“谈总比不谈好”。
    当然，难以翻过的一页还有上个世纪日本军国主义发动的那场侵略战争给中国人民造成的深重灾难，至今仍铭刻在人们的记忆中。在9月3日中国人民抗日战争胜利纪念日之际，我们不由得再次记起《战国策》中的那句精辟之语：“前事之不忘，后世之师。”
    不忘记历史，并不意味着纠缠于历史。人类社会，终归是要向前迈进的。我们由衷希望中日两国人民汲取战争教训，珍视今日来之不易的和平。
    （新华社北京9月5日电）
〖-ZW/正文〗
