〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵阳警备区为官兵配发钥匙包〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏装裤兜不再哗哗作响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发勇/潘朝滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共同条令落实在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳9月5日电林发勇、潘朝滨报道：8月24日，贵阳警备区士兵队战士谢德涛把自己保管的钥匙整齐地挂在队里配发的钥匙包中，高兴地对笔者说：“以后把钥匙装在裤兜里不再鼓囊囊、哗哗响，也不用担心把钥匙弄丢了。”
    新修订的《内务条令》颁发后，这个警备区在落实的过程中遇到一个小“插曲”。为落实第一百零六条关于军人“不得在外露的腰带上系挂移动电话、钥匙和饰物”的规定时，警备区对干部战士着夏常服时经常在腰带上系挂钥匙的行为进行了纠正，官兵只好将钥匙装进裤兜，走起路来哗哗作响，坐下裤兜鼓鼓囊囊，既影响着装形象，也不方便日常行动。特别是一些担负库室管理任务的战士，平时携带的钥匙较多，无法全装进裤兜，只好携带一部分。一名战士因此弄丢了多个库室的钥匙，无奈只能将这些库室的锁全部更换，这名战士为此受到严肃批评。
    这件事引起警备区党委的深思：落实好新修订的共同条令，凡事不能“一禁了之”，必须制定相应配套措施。为此，警备区党委决定为干部战士配发钥匙包，让官兵既能方便地携带和保管钥匙，又不违反条令。
    笔者看到，这种钥匙包就像一个小钱包，里面镶嵌着一排排金属挂钩，可以将钥匙并排系挂在上面，合拢之后体积小巧，钥匙之间也不会互相碰撞发出声响。
〖-ZW/正文〗
