〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧风美雨何以为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界篮坛的欧风美雨，中国男篮该以谁为师，恐怕是人们在观战土耳其世锦赛之余抑制不住的遐思。
    随着姚明、王治郅、巴特尔等一代“移动长城”的逐渐淡出，中国男篮不大可能再围绕一个世界级的内线核心设计战术，配备阵容。更何况，近些年来的情况也证明，一支过分依赖内线明星的球队，就像偏食的孩子一样，遇上顺嘴合口的可以大快朵颐，遇上不对口味的就只能憋得脸红脖子粗，难以下咽了。可问题是，这个世界上哪有好啃的骨头？！
    “无姚时代”的中国队，何去何从？
    现成的路有两条。其一，美国N B A式打法：注重效率，进攻追求快速多变、干脆利落，经常会创造三五秒内轰下小十分的匪夷所思战绩，防守则强调压迫式和侵略性，紧逼盯人能把对手挤压得喘不过气来。其二，欧洲整体式打法：注重控制，进攻追求合理稳健、万无一失，经常是通过大范围转移球来调动对手，不觅得最佳出手时机不投篮，防守也一样强调压迫式和侵略性，强硬的身体接触使任何一次要位与卡位都像是在“肉搏”。
    这两种风格，形象一些说，美式进攻是一剑封喉，你还没弄清楚怎么回事呢，那边已经二分在握了；欧式进攻则是钝刀子割肉，只要24秒进攻时间没耗完，皮球就会在你头顶上一直飞来飞去，外而内、内而外，左而右、右而左，你疲于奔命的结果是眼睁睁看着皮球飞落网袋。至于对对手心理的摧残，二者都是一样的，弱旅很难扛得住而不崩溃。
    但要学好这两种风格的任何一样，没有足够的本钱是不行的。无论欧风还是美雨，都对球员的身体素质、技术能力、战术素养同时提出了很高的要求。近30年来，美国N B A大力向中国推广，令很多人以为篮球只能这么打，其鼓励进攻以增强观赏性的规则设计，也影响了人们对篮球技战术的全面理解，以至于中国队遇上欧洲风格打法的对手更加不适应。中国队出战土耳其世锦赛，队员明显让人感觉比欧美强手瘦弱，肌肉线条不分明，动作速率也不够。再加上能打可用的板凳队员不多，主力队员只能咬牙坚持，但仅仅靠五六个人拼命是应付不了对手十来人的车轮大战的，关键时刻失误频频也就不足为奇了。国际篮联官方网站对中国队的评价很是一针见血：“中国球员缺乏扎实的基本功，也缺乏顶级联赛的历练。”
    无论学谁，最关键的都是打牢基础，提升国内联赛的对抗程度。这是必须踏踏实实去做的一件工作。惟其如此，球员才有强体质、练体能、磨意志、长技术的自觉性和主动性；联赛才能增强观赏性，培育好市场，造就出明星，进而逐步形成全民的篮球文化，让打篮球成为年轻人的一种生活方式。否则，再像现在这样，联赛俱乐部纷纷靠花大价钱引进强力中锋，在球场上“肆虐”一时，搏个短期市场轰动效应；一些中小学校甚至课间休息时都把学生圈在教室里，不让他们到操场上跑跑跳跳；各级职业俱乐部或专业队伍招不到好苗子，职业篮球运动员的全国储备只有可怜的几百人……中国篮球又何以为继呢？
    （本报伊斯坦布尔9月5日电）
〖-ZW/正文〗
