〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“知人善任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“知人善任”
    ■周新建
    纵观历史，事业成败之关键在于用人。昔之汉高祖刘邦之所以能从一个小小亭长成为一代开国皇帝，就在于他唯才是用，善于用人。《史记》中曾记载他的这样一段名言：夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房。镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道，吾不如萧何。连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下也。由此可见，一个国家、一个民族要独立自主、兴旺发达，真正强大起来，关键在于如何用人、用什么样的人。
    用人要有识人之慧眼。识人是用人的前提和基础。作为领导，不仅要有爱才之心，更要有一双善于识别人才的慧眼，善于发现各类人才。金无足赤，人无完人。既要看一个人的缺点，更要看一个人的优点，不能因为他一时犯了错误就一概否定。只有了解下属都有什么才能，他的性格、特征、长处、短处分别是什么，才能把他放在最合适的位置上。识人还要动态地认识人才。人的自身条件在变，周围的环境也在变。在此地是人才，在彼地不一定是人才；此时是人才，彼时不一定是人才，但真金总是会发光的。只有历史、辩证地考察一个人，通过他的“各种活动”，才能全面考察他的能力、品德、修养等等。
    用人要有驭才之能力。识人的目的在于用人。清代诗人顾嗣协在《杂兴》诗中说：“骏马能历险，犁田不如牛，坚车能载重，渡河不如舟。”人才各有所长，各有其短，这就决定了在用人时，领导者要善于扬其长避其短，发挥人才的最大效能。驭才要用当其时。智者取其谋，愚者取其力，勇者取其威。在用人时，我们不光要用其长，还要量才适用。人的能力不同，要详加考察每个人的能力大小，做到因“材”施用。是什么类型、什么层次的人才，就要把他放在合适的位置上。这样才能真正做到人尽其才，克服“小材大用”和“大材小用”的现象。人才成长的规律告诉我们，人才不可能长时间地保持在一个才华横溢的高水平。我们要用好人才的“黄金时段”，树立“人才使用效益”的观念，同样的人才，使用时间不同，所得效益也不同。在人才的能力积累达到一定水平时要敢于给岗位，交任务，使其在合适的岗位上施展才华，发挥最大的效益。
    用人要有容人之胸怀。宽广的胸怀不仅是一个人的道德修养，还是一个领导干部必须具备的思想品质。容人首先要容人之短。寸有其长，尺有其短。许多人才，往往是一些“怪才”，有的刚正不阿，有的不善言表，有的不谙世故。“量小失众友，度大集群朋”。只有海纳百川，尊人之长，容人之短，善于发挥他们的优点、克服他们的缺点、弥补他们的弱点，才能广纳人才，才尽其用。容人还要容人之过。人非圣贤，孰能无过。要有“宰相肚里能撑船”的度量，在用人时切忌以个人好恶取舍，对冒犯过自己，或者对自己有成见的人，要求同存异，以自己的高尚情操感化他，团结他，使之为我所用。容人更要容人之长。人各有所长，取人之长补己之短，才能相互提高，促进事业发展。对那些能力水平超过自己的人才，要放下架子，虚心请教，放手使用。当部属取得成绩时，应该感到高兴，做到论功行赏，不能因为功劳超过自己而妒能嫉贤，使人才得不到重用。
    古人云：治安之本，唯在得人。人才的成长有其自身规律，我们只有尊重人才的成长规律，努力为人才提供良好的生长环境，才能使他们真正脱颖而出，形成人才辈出、人尽其才的良好局面。
〖-ZW/正文〗
