〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博会迎来泰国国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月5日电记者杨祖荣报道：今天，上海世博会迎来素有“微笑国度”之称的泰国国家馆日。
    在庆祝仪式上，来自泰国的舞蹈演员们为现场来宾带来了泰国传统舞蹈《神奇的金翅鸟》，舞蹈讲述了一对青年男女的爱情故事，演员动情投入的表演赢得了阵阵掌声。
    泰国国家馆以“泰国特色：可持续的生活方式”为主题，展馆设计突出泰国视角和泰式风格，以红色和金色为主色调，融入泰国传统建筑、艺术以及泰式生活方式中的经典元素。内分“和谐之旅”、“多样中的和谐”、“和谐带来幸福”三个展厅，通过影音技术展示泰国的历史、文化进程以及在全球化大潮中的新变化。
    “和谐之旅”带领参观者回到过去，体验暹罗早期的生活方式，以各种展品讲述泰国人傍水而居、生生不息的历史。“多样中的和谐”展示泰国城乡社区的生活，以及泰国与其他国家长期的友好往来，体现了泰国人民热爱和平与和谐的特点。“和谐带来幸福”讲述泰国人的生活理念：崇尚简单，知足常乐。
    泰国总理阿披实亲临庆祝仪式现场。他说，今天是世博会泰国国家馆日，希望今天的活动能使游客更喜爱泰国，从泰国文化和习俗的瑰宝中发现新事物。
    据悉，上海世博会的成功激励了泰国，泰国正计划申办2020年世博会。
〖-ZW/正文〗
