〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军过草地中的《生死牌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛明俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代戏文中有《生死牌》，讲的是在决定不了谁生谁死的时候，只有抽签决定。但在上世纪30年代红军长征过草地的时候，红军战士无所畏惧尝野菜的壮举，“上演”了一出真人版的感人《生死牌》。
    故事发生在红军过草地的途中，红六军团保卫局的7名战士在漫漫草地上艰难行进了多日，本来携带无几的粮食早已空无一粒。疲劳的行军再加上饥饿的折磨，使这7位红军战士身体异常虚弱，步履极其艰难。为了走出这荒无人烟的草地，早日奔向陕北投入抗日救国的战场，他们决定分头去采集一些野菜充饥。野菜采到了，但问题也随之出来了，不知哪些野菜有毒不能食用，哪些无毒可以食用，于是7人临时决定召开一次党小组会，选出一人先尝，鉴别出无毒野菜供大家充饥。
    党小组会上，大家争先恐后都要求先尝。4名正式党员要求先尝，而3位要求入党的积极分子也争取自己先尝，都想把危险留给自己，生存留给别人。
    最后以投票表决的方式，选出了最年轻、身体状况最好的陈云开先尝。这不知名的野菜“苦、酸、麻、辣、涩”五味俱全，当陈云开尝到第7种野菜时，中毒晕了过去。
    所幸陈云开最终并无大碍，而战友们吃了无毒的野菜，走出了草地。
    红军以过草地的巨大牺牲，换来的是纵横驰骋陕甘地区的广阔发展空间。此后，“爬雪山、过草地”几乎成了红军长征的代名词。
〖-ZW/正文〗
