〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部出差鼓励乘坐公共交通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装装甲兵军代局一年节省相关费用20多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵伟/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电赵伟、特约记者邹芳根报道：8月底，记者在总装装甲兵军代局依法治军、从严治军防范重大安全问题集训班上获悉，自去年下半年以来，他们严格控制车辆派遣，人员外出鼓励乘坐公共交通工具，实行社会化保障，收到“一箭三雕”效果：省钱、保安全、提高工作效率。
    这个军代局所属20多个军代室，分布在全国28个省市的200多个厂点，公务用车非常频繁，三五个人的小军代室，需要来回奔波在几个省市的数十家企业，一年行车数十万公里。由于司机少，军代表只好自驾车在各个装备验收点上来回跑，容易出现安全隐患。该局经过研究，依据《国务院、中央军委关于推进军队后勤保障社会化有关问题的通知》，制定了充分利用社会交通资源、保障装备科研订购验收任务完成的具体措施，规定不论距离远近，一律乘坐公共交通工具，特殊情况需要派车到所驻城市以外的，必须报局长审批。
    这项规定出台后，局领导带头执行。过去到天津、石家庄等地出差，一般都是带车前往，现在一律改坐火车。一次，韩耀军总代表到驻石家庄军代室检查工作，返京时军代室要派车送，韩总代表说：“动车组舒适快捷，安全不塞车，还是坐动车组好！”据统计，与去年同期相比，该局累计减少行车30多万公里，节省油料和车辆维修保养费20多万元。
〖-ZW/正文〗
