〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将加快步伐走向深海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电9月3日至4日，第33届世界海洋和平大会暨联合国教科文组织政府间海洋学委员会成立50周年庆典在中国北京举行。占地球三分之二面积的蔚蓝海洋再次引起世人瞩目。大会举行期间，国家海洋局局长孙志辉表示，中国将加快步伐走向深海。
    孙志辉说，经过多年的研究开发工作，我国在深海技术领域取得了大量的积累和长足的进步。我国海洋调查设备研发进展迅速，相继自主研制出了7000米载人潜水器、6000米无人无缆自治潜水器、3500米无人缆控潜水器、电视抓斗取样器、深海侧扫声呐和浅地层剖面仪等先进设备，为发展我国深海高新技术作出了重要贡献。特别是前不久我国自主研制的7000米载人潜水器成功完成了3500米海试，标志着我国深海技术的发展已经进入一个崭新的阶段。另外，旨在整合国内重大深海技术装备，为深海潜水器、工作母船等提供保障与支撑的国家深海基地的建设工作也在稳步推进。
    孙志辉表示，目前依然面临着许多问题和困难。特别是调查船舶和装备能力严重不足已成为制约我国大洋资源勘探和科学研究发展的瓶颈。为此，国家海洋局已组织有关单位拟定了综合调查船队建设项目计划。
〖-ZW/正文〗
