〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳：历史机遇成就创业传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝祥/武彩霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳：历史机遇成就创业传奇
    ■新华社记者张朝祥武彩霞
    深圳特区30年，是风云激荡的30年，也是普通人创造财富传奇的30年。30年来，这个富有魔力的城市磁石般吸引了一批又一批创业者，他们在这里改写了人生的轨迹，书写出动人的致富故事。
    1980年深圳成为中国首批经济特区之一，来自全国各地的建设者和创业者潮水般涌向这里，他们行囊简单，拥有的只是对未来热切的期望。
    1992年，邓小平视察深圳并发表南方谈话，并因此引发一轮以政府官员、教师和科研人员为主导的下海潮。而深圳作为改革开放前沿，更是吸引了一批下海创业者，并因此形成了名扬中外的深圳“中生代企业家”群体。
    1982年，从浙江诸暨一个小山村考上浙江大学的寿培平毕业以后，被分配到全国最大的丝绸服装公司华丝企业股份有限公司工作，先后担任办公室主任和蛇口工业区团委副书记职务，工作十分顺手，待遇也不错。
    “小平南巡讲话就像给我们洗了脑、松了绑一样。”寿培平说。1992年，寿培平毅然到一家濒临倒闭的国有服装企业出任公司总经理。凭借自己的管理经验，寿培平仅用了一年的时间便让这家负净资产的企业盈利200多万元。
    像寿培平这样的企业家现在是深圳发展的中坚力量。他们年轻、有朝气、有闯劲、有知识，同时也有着时代积淀的历史感与丰富经验。他们凭借个人独特的魅力与出色成就成为经济界领军人物的同时，他们带领的企业也代表深圳，走向全国及至世界的前端。
    1997年，香港回归祖国。受惠于香港这座国际化桥梁，深圳吸引了众多香港、美国乃至世界各地的优秀人才到深圳发展。他们或者创业，或者办厂，都在深圳寻找到自己的定位和未来。
    目前，深圳海外留学人员70%由香港引进。同时还有6万余香港人在深圳居住。美国现任总统奥巴马的弟弟马克・恩德桑乔2002年来到深圳开办了一家木屋烧烤店，同时在深圳市福利院当义工，一直免费为福利院的孩子教钢琴。如今马克说着流利的汉语，写着一手好毛笔字，还娶了一位漂亮的河南姑娘。
    从1999年开始，深圳开始举办一年一届的中国国际高新技术成果交易会，以推动高新技术成果商品化、产业化、国际化以及促进国家、地区间的经济技术交流与合作。以此为标志，知识经济汇入深圳发展的历史洪流，一批“新生代企业家”横空出世。
    可能会有人不知道马化腾，但不会忘记带红围脖的“小企鹅”。被称为“腾讯”之父的马化腾不仅是深圳自己培养的本土企业家，更是借新经济发展机遇获得成功的传奇人物。
    2001年年底，腾讯实现了1022万元人民币的纯利润，而今年仅上半年就实现净利润近37亿元。
    深圳企业经过改革开放多年的发展和沉淀，先后经历了“生产为王”和“营销为王”的时代，如今正走进“资本为王”的时代。而深交所中小板和创业板的先后启动标志着民营企业家真正跃上了资本市场的大舞台，开始演绎一个又一个新的财富传奇。
    今年5月6日，深圳海普瑞药业股份有限公司登陆深圳证券交易所中小板，成为首支发行价超过百元的A股上市公司。当天股价还一度涨至188元。虽然公司掌门李锂、李坦夫妇多次表示对股票和资本一窍不通，也不打算去了解。但是这没有妨碍他们一夜之间资产超过500亿元。
    同样的财富神话也发生在比亚迪、科士达和中青宝等深圳一批民营企业上市公司身上。据深交所最新数据统计，深圳目前在境内外共有上市企业223家。在境内上市企业中，在中小板上市的公司有52家，首发募集资金超过388亿元，中小板上市企业数量和募集资金总额均居全国大中城市首位；在创业板上市8家，首发募集资金合计67.79亿元。
    （据新华社深圳9月5日电）
〖-ZW/正文〗
