〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由激光武器从“科幻”走向真实说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由激光武器从“科幻”走向真实说起
    ■郭天贵
    近段时间，激光武器再次成为热门话题，尽管人们褒贬不一，但美国人一旦在理论上认定，就努力追求将理想变成现实的劲头还是赢得了认可。
    激光器的发明是20世纪科学技术的一项重大成就，而激光作为武器同样具有许多独特的优点。正因为此，半个世纪来，美国一直致力于将其应用于军事领域。如今，激光武器从“科幻片”走向真实的端倪，带给人诸多启示。笔者认为，对武器装备工作者而言，美国公司“面对难关知难而上，面对失败敢于坚持”的精神是可借鉴的。
    搞科研工作，认准了就要有百折不挠的恒心和毅力，就要有坚持不懈的精神。胜利往往就在坚持之中。其实，哪怕是根本方向上的错误和失败，也并不是完全徒劳无益的。有时候，转身就是转方向，但转身的自觉性和勇气恰恰来自于对正确方向的判断。美国在研究激光武器的前40多年中，把生成激光的研究方向主要聚焦在化学反应上，致使激光武器始终不能在战术上得到推广使用。但他们从未放弃，可谓屡败屡战。最终在2005年实现转身，盯住了固体激光器的研究，历时仅5年便取得重要成果。这50年中的最后5年之所以成就很大，既是科技的发展为其提供了技术支撑，也有先前的失败帮助其找寻到了正确方向之功。
    此外，科研工作需要迎难而上，收益与付出是成正比的。在若干年前，当美国人提出要研制高超音速飞机和导弹计划的时候，还有人窃笑，认为他们是异想天开。但最终，那些当初看似“高、大、超”的计划，从人们脑海里的“匪夷所思”和“遥不可及”，纷纷变成了可以眼见的现实。在这背后，自然凝聚着科研人员的心血和汗水，也印证了一句名言：一切皆有可能。而这里面，又可以看到一种迎难而上和执著的精神。事实上，他们对外界始终保持着相当的敏感度，始终在寻找臆想中的强劲对手，并不畏高、不怕难，抢占制高点。为了防止一觉醒来落后，他们就努力向前跑，把别人远远甩在身后。甚至，根本就不停歇。
    讨论激光武器能否从“星球大战”电影里走出来，也许意义并不大，学好研制激光武器的精神可能对我们更为重要。
〖-ZW/正文〗
