〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵新疆阿拉山口换乘哈萨克斯坦军列驶向演习地域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方第一批铁路输送的参演部队跨出国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新疆阿拉山口9月5日电记者郭建跃报道：今天6时15分，随着汽笛一声长鸣，搭载参加“和平使命―2010”联合军演中方陆军战斗群第一梯队的军列安全抵达新疆阿拉山口车站。经过人员休整和装备换乘，部队于今天跨越国门开往哈萨克斯坦境内的演习地域。出发前，当地党政军领导和人民群众举行了欢送仪式，为参演部队壮行。
    这批参演部队8月31日从内蒙古朱日和训练基地启程，开始跨区、跨境远程兵力投送。第一梯队在沿途铁路、军交部门的支持帮助下，历时四天五夜，途经内蒙古、宁夏、甘肃、新疆4省区，行程近3500公里，途中跨黄河、越戈壁，穿越了百里大风区。
    为确保人员装备安全，参演部队在途中会同铁路、军交部门组织了11次联合检查，加固装备9台次，安排生活补给3次。参演部队还把兵力投送过程作为实战化训练的重要内容，坚持全程设计、全程训练、全程研究，严格按计划落实应急处突、装备物资装载、队列、体能等内容的训练。官兵们还开展了丰富多彩的文化娱乐活动，确保以最佳状态跨出国门遂行联演任务。
    抵达阿拉山口后，参演部队不顾旅途劳累立即展开换乘换载和物资器材倒运。他们将搭乘哈萨克斯坦提供的军列，于9月7日抵达演习地域奥塔尔市火车站。这是我军首次搭乘哈萨克斯坦军列踏出国门执行军演任务。
    “和平使命―2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习将于9月9日至25日在哈萨克斯坦共和国阿拉木图市和奥塔尔市的马特布拉克诸兵种合成训练场举行。
    这次演习是上海合作组织框架内的第七次联合反恐军事演习。中国将派出兵力1000人，包括一个陆军战斗群、一个空军战斗群和一个综合保障群参加。
    上图：参演装备在阿拉山口准备换载出境。
    本报记者郭建跃摄
    左图：中哈双方军代表在检查装载情况。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
