〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优与“双争”相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站统筹兼顾两项活动科学规划抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优与“双争”相得益彰
    成都军区某通信总站统筹兼顾两项活动科学规划抓好落实
    本报讯梁洪清、特约记者黄建华报道：8月下旬，成都军区某通信总站通报了创先争优表彰名单和争创先进连队、争创先进个人活动阶段性评比结果：4个先进基层党支部都来自先进连队，士兵中93%的优秀党员是优秀士兵。总站党委把创先争优与活动紧密结合起来，一并筹划部署、一并讲评表彰、一并抓好落实，有效激发了官兵的参与热情。
    调查发现，有的官兵对创先争优与“双争”的内在联系认识不深，对“先进基层党组织原则上应从先进基层单位中产生，表彰士兵中的优秀党员原则上应从优秀士兵中产生”的要求把握不准。针对这一问题，总站党委鲜明提出把两项活动结合起来推进，力求相互促进相得益彰。他们根据部队担负的任务，对照“双争”标准条件，对创先争优“五个好”、“五个带头”的要求进行细化，制定下发了《关于创先争优和‘双争，活动的实施细则》，尽可能使两项活动目标一致、标准衔接、载体共用、有机融合。譬如，他们设计的党员示范岗等10多个创先争优实践载体，大都与“双争”活动的实践载体相同或相近，便于基层官兵操作，从源头上解决两项活动“两张皮”、“不搭界”的问题。
    这个总站着眼长远建设和经常性基础性工作，把推进两项活动放在一起筹划部署，同步展开。今年3月份以来召开的几次动员部署会，都是两项内容合二为一；在党员公开承诺、群众评议、领导讲评和评比表彰等创先争优环节，他们将“双争”活动的相关内容一并纳入，同步组织实施，评比结果互认。7月份，四连士兵党员侯胜伟当选连队“每月之星”，这一结果同时记入创先争优和“双争”活动两个量化考评栏。二营一连战士邓小舟去年底囊括军事训练先进个人、军人道德模范之星、优秀士兵和三等功4项荣誉，这次又被评为优秀党员。官兵们说，两项活动评比不搞人为平衡，强化了激励作用。
〖-ZW/正文〗
