〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美联合军演因“玛瑙”推迟等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美联合军演因“玛瑙”推迟
    据韩国媒体5日报道，韩国方面4日晚宣布，原定于5日在朝鲜半岛西部海域（黄海）开始的韩美联合反潜军事演习因热带风暴“玛瑙”推迟举行。
    报道说，联合参谋本部官员表示，“气象预报说，今年第9号热带风暴‘玛瑙，将在6日左右沿西海岸北上，因此韩美联合反潜演习只好推迟举行。新的演习时间表尚未确定。”
    巴格达伊军事基地遭袭击
    伊拉克首都巴格达市中心军事基地5日遭连环自杀式爆炸袭击，目前爆炸造成包括2名“人弹”在内的至少10人死亡，22人受伤。
    一位伊内政部人士说，爆炸发生在当地时间10点50分左右，3名自杀式袭击者试图冲击市中心一座伊军军事基地的行动指挥中心，但遭到卫兵阻截，其中2名“人弹”被当场击毙，第3名“人弹”被打伤，另有21人在交火中受伤，伤者多为伊军士兵。8月17日，该地区同一军事基地的一个征兵站遭自杀式爆炸袭击，致48人死亡，129人受伤。
    俄达吉斯坦一军营遭自杀式汽车炸弹袭击
    俄罗斯达吉斯坦共和国内务部门5日说，该共和国布伊纳克斯克市一处军营当天凌晨遭自杀式汽车炸弹袭击，导致至少3人死亡，26人受伤。
    达吉斯坦内务部门说，莫斯科时间当天凌晨1时左右，有不明身份者驾车撞破俄国防部136摩托化步兵旅一处军营的大门，并引爆了汽车上的炸弹。
    另据国际文传电讯社报道，在救援人员赶往事发现场的路上，又发生第二起爆炸，目前尚不清楚是否有人员伤亡。
    印度成功试射“布拉莫斯-2”型巡航导弹
    据印度媒体5日报道，印度当天成功试射“布拉莫斯-2”型超音速巡航导弹。
    印度国防研究与发展组织官员说，当地时间11时35分许，一枚“布拉莫斯-2”型巡航导弹从印度东部奥里萨邦沿海的钱迪普尔综合试验场移动发射架上发射升空，此次试射达到所有预期要求。
    “布拉莫斯-2”型巡航导弹由印度与俄罗斯联合研发，射程290公里，能携带重达300公斤的常规弹头以2.8倍音速飞行，目前研发重点是空中发射型和水下发射型。
    西班牙媒体称“埃塔”宣布停火
    西班牙巴斯克语报纸《加拉报》网站和英国广播公司电视台5日播放的一段视频声明显示，西班牙巴斯克分裂主义组织“埃塔”宣布停火。
    这段视频显示，3名蒙面武装分子宣读了一份声明。声明说，“埃塔”组织成员宣布，该组织数月前已决定不再“采取武装行动”谋求独立，“以便投入民主进程”。
    西班牙媒体日前报道说，“埃塔”的政治分支已敦促“埃塔”在国际观察员监督下与西班牙政府实现“永久”停火。
    目前，西班牙政府方面尚未对这段视频声明做出反应。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
