〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造没有围墙的大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕木/肖传金/游成锋/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让军营网络从“用起来”向“用得好”方向发展，真正发挥网络育人的作用？兰州军区某高炮旅以电子橱窗、电子档案、电子小报、电子博客、电子DV为抓手，运用“一网五电”综合信息载体培育官兵。请看他们如何――
    打造没有围墙的大学
    ■张焕木肖传金特约记者游成锋本报记者马三成
    写在前面的话
    2009年2月，总部工作组来兰州军区某高炮旅调查，充分肯定了该旅网络育人的做法。他们以此为契机，把“学电脑用网络”向纵深推进，以电子橱窗、电子档案、电子小报、电子博客、电子DV为抓手，提高官兵素质，涌现出“科学发展好九连”“学习党的创新理论全面发展好战士”杨再礼等一批先进单位和个人。
    今年5月，兰州军区组织四级政治主官理论读书班参观见学，这个旅“用好‘一网五电，综合信息平台，促进官兵全面发展连队全面进步”的经验，引发读书班学员的共鸣。
    某集团军政委范长秘认为：“‘一网五电，是高炮旅适应信息时代部队建设和官兵成长需要的一个创新之举，让思想政治工作插上了信息化的翅膀，通过培养官兵基于信息系统开展工作、学习提高的能力，促进了官兵全面发展连队全面进步。”
    军营网络
    引导官兵借助网络成长
    “网络建起来、用起来容易，但真正发挥育人作用比较难，怎么用好是一篇大文章。”旅政委徐鹏如是说。
    网络在西北军营兴起之初，高炮旅起步早，抓得实，连创了几个“最”，创建网络最早，栏目最丰富，联网电脑最多，好像一步跨入e时代。
    但当旅领导走进连队了解网络使用情况时却发现，阅读电子图书、写理论博客、讨论训练问题的少，玩游戏、聊天、看电影的多。看上去每台机子都在运行，红火热闹，实际上忽略了网络的育人作用。
    “如何才能真正发挥网络作用？用起来不等于用得好！”旅党委“一班人”对问题绝不含糊。这时，九连“学电脑用网络”活动跃入旅领导的视线，人人写博客、人人办电子小报、人人参与讨论问题等小做法，让人眼睛一亮，一幅运用网络育人的蓝图清晰地呈现在旅领导面前――
    “没有抓手难免盲目，只有靠活动牵引，才能有序地引导官兵学习求知，在网络的沃土中成长成才！”
    旅里经过扎实调查，结合连队生活和官兵爱好实际，梳理出依托信息网络这块“大田”，靠“电子橱窗、电子档案、电子小报、电子博客、电子DV”等“五电”推动的总体思路。结合当前进行的工作、执行的重大任务和开展的活动，在结合渗透中以点带面，总结出典型带动、竞赛吸引、活动引导、讲评激励等方法，做到每周有竞赛、每月有评比、每季有表彰，使工作与用网联动、学习和上网一体，达到“在学习中上网，在上网中学习”的目的。全旅从九连的示范效应开始，开始了从“盆景”到“花园”的拓展。
    九连士官班长柳军，因军政素质突出，被保送西安陆军学院。谈及成长的体会，他说，“网络给了我一双飞翔的翅膀。”以前，柳军见了理论书籍头就“大”，试着写了一篇博客，没想到赢来不少跟帖，一下子激发了他的热情。他开始每天总结自己的优缺点，一点点地向优秀靠拢。这样的事在该旅不胜枚举。
    前不久，上级工作组在调研时认为，高炮旅的网络不再单单是网络，而是一所没有围墙的大学校，通过科学引导官兵网上生活，达到了在“化物”中“化人”的效果。
    电子橱窗
    时尚外表吸引人，丰富内涵影响人
    7月28日，记者在该旅看到，每个连队门厅里，都悬挂着一块29英寸的电子橱窗。茶余饭后，大家驻足窗前，有的看“创先争优榜”，有的摘录屏上格言，有的看连务公示……
    电子橱窗，是这个旅政治工作信息化这根藤上结出的“甜瓜”。
    过去，连队橱窗总是写些空泛口号，战士不爱看，有时一条标语大半年不换，没有多少吸引力。去年初，根据兰州军区政委李长才指示，他们派人到兰州、西安等地社区、广场考察LED大屏幕，形成了“建设连队电子橱窗、发挥网络育人成才”的思路。
    连队战士称赞电子橱窗：这是“上级指示”――“创先争优党员骨干带头，项项工作都要冲在前头。”七连指导员刘峰说，橱窗是传达上级指示的阵地，旅里要求“翻译”上级指示精神和有关工作要求，达到简明扼要，准确好记。
    这是“观点提示”――“理论大众化、武装你我他”的经验始于该旅，他们在电子橱窗中突出学习党的创新理论，每天刊载基本观点及其内涵，并且以官兵好记的顺口溜等形式出现。这些总结源自生活，兵味颇浓。
    这是“格言启示”――记者看到，4连战士刘宗军的笔记本上记了20多页格言，在“不怕路远，就怕志短”“环境不会改变，解决之道在于改变自己”等格言下面，还划了红道道，写了自己的感悟。
    这是“风采展示”――一个个理论标兵、训练尖子、优秀党员的照片登上“橱窗秀场”，激起创先争优热情。
    这是“温馨贴士”――夏日防中暑、冬季防冻伤、饮食安全等生活小常识，特别受战士欢迎。
    这是“连务公示”――大项任务、连队重点工作、事关官兵切身利益的敏感问题等及时公示，官兵服气，连队顺气。年初以来，全旅先后有80名战士入党、27名战士考学、2人提干、160人学技术，都透明公开，旅领导的邮箱里没有一封告状信。
    7月初，广州军区师旅主官疗养团来参观，对该旅时尚的“电子政工”赞不绝口。西安电子科技大学、西安工程大学的师生前来参观后，认为电子橱窗对高校思想政治工作大有裨益。
    电子档案
    “精确导航”促官兵全面发展
    7月下旬，在野外驻训点，该旅表彰了10名全面发展的优秀战士。从单项冠军到全能冠军，七连下士赵永松喜滋滋地说：“我能被评为全面发展好战士，多亏有电子档案给我导航。”
    在十三连的网络室，旅长陈西峰指着《战士综合信息与素质电子档案》说，旅里立足连队战斗力建设需要和官兵实际，针对每个人的情况，将思想政治、军事专业、科学文化、身体心理“四个素质”细化成18条标准，给每名官兵搞好成才设计，引导大家开展素质补差，使人人都有发展目标。在此基础上，旅里借鉴地方“三维数字社区”综合管理平台，依托旅政工网为每名战士建立了综合信息与素质电子档案。
    九连下士李亚男理论功底较差，连队给他量身定制了成才计划，经过一年努力，李亚男当上了“理论标兵”，并经过连里公开选拔当上班长。为尽快胜任本职工作，连队又给他修订成才计划，他一有时间就上网学习管理方面的知识。年底，李亚男被旅里评为优秀班长，并且参加比武两次夺金，被集团军评为“猛进之星”。他说，电子档案帮我不断校正航向，为我学习成才插上了翅膀。
    指导员宋近华告诉记者，以前，连队想了解战士的学习训练情况，调阅战士的学习成绩表、训练成绩登记表，要费半天劲，还不一定准确。现在，只需打开电脑，就能详细了解每名战士的情况。连里还根据“电子档案”综合的情况，为每名战士制作了“训练明白卡”，使训练效益大幅提高。
    记者走进六连，点开网页，输入被查询者的姓名和密码，一份个人基本情况、经历、爱好特长、“四个素质”状况等信息立即跃然屏上，既有文字、图片，还有视频，想了解哪方面的信息都可以看到。
    陈西峰告诉记者，电子档案具有录入查询功能，可及时记载官兵信息，快速检索官兵信息要素；具有分析评估功能，可准确把握官兵成长内在规律，正确搞好成才设计；具有鞭策激励功能，可引导官兵认清自我，在固强补弱中全面发展；具有科学管理功能，便于掌握情况，有针对性地做好工作。
    电子小报
    人人办小报，个个长素质
    今年5月，陕西省10家媒体采访该旅，战士编辑的电子小报，因生活气息浓、可读性强，引起大家关注。陕西日报社一位领导欣喜地说：“战士办的小报有特色，大有看头。”
    办战士小报，是该旅长期坚持的一个传统，也是官兵喜闻乐见的一项文化活动。
    过去，战士小报都是手工办的。近年来，随着电脑的普及和“学电脑用网络”活动的深入，旅里将战士小报由手工版改为电子版，办报对象也由以班为单位变为人人轮流办战士小报。将电子小报的内容细化为新闻报道、析事明理、理论学习、岗位成才、连队建设、军旅感悟等10个栏目内容，办报的主题由连队指定，采取兵写兵事、兵赞兵情等方式，将连队发生的小新闻、身边战友的小故事、学习教育的小体会、富有哲理的小格言编成小报。
    在编辑电子小报过程中，旅政治部领导带机关干部下连指导，引导官兵做到“四个注重”：注重引导官兵围绕中心工作、官兵关注的热点问题定主题，确保办报的正确方向；注重发挥骨干作用，让他们当好小教员，手把手帮带，学会办报的基本方法和要领；注重发动人人参与，把自己在学习、训练、工作和生活等方面的收获写成新闻稿、感悟文章或拍成照片，发表在小报上。注重发挥小报在教育训练中的作用，组织官兵传阅展评，并整理归档和建立专门的数据库，便于大家学习查找。
    记者走进一连网络室，标图班班长雍乐正在和大学生战士鲁俊杰共同进行电子版《战士小报》的排版设计。点开他们的《战士小报》，记者看到，战士们自己设计的栏目丰富多彩，连队要闻、思想阵地、沙场点兵、心灵驿站等10多个栏目让人目不暇接。通过办电子小报，目前全连人人能写稿、人人会编辑、人人会制作多媒体课件。
    一张小小的电子小报，让该旅走出一大批人才，有260余人次在各级政工网发表文章，近百篇战士作品被报刊采用，许多退伍战士被乡镇政府、工厂企业宣传岗位争抢，有12人竞聘当上媒体记者。
    电子博客
    写军旅博客，悟人生道理
    “学习就是补充打仗的给养/它让炮弹擦亮眼睛/它给战士注入钙质/有学习型的堡垒坚守阵前/我们能抵御一千次一万次的进攻……”这是四连战士王林晓写的博客。
    该旅战士的博客写得好，内容丰富，有例为证――
    2009年2月，一位军委首长视察9连，一篇名为“在完成重大任务中培育当代革命军人核心价值观”的博客文章，得到首长的高度评价。
    这篇博客的作者，就是前文提到过的九连原班长柳军。他现在已被保送军校学习。
    电子博客让人人受益。一次，战士夏曾明训练时遇到难题，便在博客上给全连发帖求助，一下子收到10多份帖子，使他的难题很快得到解决。为了备战创纪录破纪录比武活动，夏曾明通过博客空间，向经验丰富的战友求教。一年下来，他共收到120多个帖子，训练成绩也随之上了新台阶。
    近年来，“90后”渐成连队战士主体，他们大多入伍前上过网，有自己的QQ空间和博客。针对这种情况，旅里因势利导，以创建学习型军营为契机，利用综合信息平台引导官兵建立电子博客，以网络日记的形式，通过文字、图片、声音、视频等，将自己的成长故事、心路历程、学习感悟、思想灵感及时写成文章上网发布，让官兵在点击浏览和跟帖交流中相互学习，沟通思想，形成共同进步的团队式学习格局。
    为了使战士写好博客，旅里让干部骨干分工负责，每周对战士撰写的博客进行浏览点评，肯定优长，指出不足，帮助提高。着眼发挥电子博客在育人中的积极作用，旅里结合政治教育、理论学习和军事训练及重大任务等时机，引导官兵发挥主体作用，搞好自我教育。他们注重培养官兵爱学习、勤思考、多交流的良好习惯，在连队大力开展“电子博客写多少、精彩观点亮多少、跟帖评论有多少”评比竞赛活动，激发了官兵的学习和写作热情。
    “明月出秦川，苍茫云海间，网络一线牵，笑满贺兰山。”在野营村帐篷内，记者随手打开一台电脑，提交申请，顺利加入九连的博客群，一下子就被里面的氛围感染。博客文章《普通一兵如何创先争优》《学习型党组织要引导战士学习》《向玉树救灾战友学什么》等创下最高点击率，跃入眼帘的有不断更新的网络日志，有访客的精彩留言……
    在一旁撰写理论博客的战士俞其霖，一边思索一边敲击键盘说：“连队在网上组织了一个‘军旅博文，展评活动，大家参与的积极性可高了。”看到战友们的博文作品层出不穷，小俞忍不住发帖“晒一下”。记者发现，副班长徐金龙撰写的理论博客，既富有思想内涵，又与工作实际贴得紧，博客点击率和跟帖率一直很高。据介绍，全旅有68人被各级政工网聘为网络评论员。
    一道渐次上扬的博客表曲线，标志着高炮旅实现了用网由量到质的化茧成蝶。
    电子DV
    记录火热生活，激励战士成才
    7月29日下午3时，戈壁滩上气温高达45摄氏度，记者在十一连看到，官兵训练热情似火，一名干部正用DV拍摄。班长张峰说，连队每天都帮我们摄像，每名战士都想把最帅的样子录进军旅生活纪念光盘。
    某集团军军长彭勇介绍，军委首长去年初视察该旅时要求，通过拍摄制作“军旅生活纪念光盘”，更好地教育激励官兵成长成才。旅里给每个连购买配发了摄像机、照相机、刻录机和移动硬盘，引导连队围绕体现文化内涵、反映成长轨迹、激发军人荣誉、展示官兵风采，开展拍摄制作“军旅生活纪念光盘”DV活动。
    在拍摄制作中，该旅从健全组织入手，各连成立10人左右的拍摄制作小组，负责指导全连的电子DV拍摄制作；为搞好培训帮带，在旅里统一办班培训的基础上，给每个班培养2名能熟练掌握DV拍摄、视频编辑、特效处理的技术骨干，保证了拍摄制作工作的顺利进行；他们健全完善计划制度、展播制度、讲评制度、表彰制度，有效地促进了活动持久深入开展。
    从一张张战士的光盘中，可感知一段段火热的生活。记者看到，他们围绕战士从迈入军旅第一步，到告别军营最后一刻这段足迹，选取八个方面的素材作为拍摄的主要内容：连队的光荣历史与英模人物；驻地秀美风光和营区建设新貌；入伍训练阶段的难忘经历；军营日常生活的精彩片断；参加重要仪式的庄重场景；完成重大任务的雄姿剪影；首长视察勉励的珍贵记忆；告别军营的感人时刻。
    今年4月，九连下士曹磊制作的DV《学习型的连队顶呱呱的兵》在全旅“第一季度连队DV创作大赛”中，高票当选“我最喜欢的DV”，并被链接到旅政工网让官兵浏览，在官兵中产生强烈反响。近期，为参加旅里举办的第二季度《连队DV创作大赛》，九连摄像员陈俊松忙得热火朝天。
    为一睹战士DV作品风采，记者在十二连点开“军旅生活DV”栏目，发现在几十部DV短片中，有纪实片、剧情片、电视散文等，体裁新颖，表现手法独特，让人由衷赞叹。战士刘洋把自己评上“优秀士兵”戴大红花的场景刻成“电子光盘”寄回家中。家人来电话勉励说，要刻苦训练，争取更好的成绩。
    记者了解到，拍摄DV，已经成为政治工作的一种新形式，成了编外指导员。他们将镜头瞄准士兵，把光盘拍摄渗透到岗位成才的全过程，战士每发展一步，旅里就用DV记录一次，用光盘保存好他们在部队成长的点点滴滴，为以后的生活和发展留下美好回忆，积累竞争资本，让大家在部队有战斗力，回到地方有竞争力。据不完全统计，该旅有86名战士制作的光盘，吸引用人单位签订了聘用协议。
    上图：官兵讨论使用网络。
    右图：野营村网络室。刘文钊摄
〖-ZW/正文〗
