〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军研发应用“基层建设信息系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字化平台助推信息化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军研发应用“基层建设信息系统”
    数字化平台助推信息化管理
    本报讯特约记者曾政雄、付文武报道：如何提高基层管理信息化水平？广州军区某集团军通过实践摸索出一条新路径――依据《军队基层建设纲要》和共同条令，研究开发出“基层建设信息系统”。实践证明，这一数字化平台不仅促进了基层经常性工作的高效开展，为机关实时掌握部队动态、进行各项决策提供了精确数据支持，还为进一步实现各项工作的公开化、透明化起到了助推作用。
    该平台依托旅（团）相对独立的办公训练局域网构建而成。基层建设经常性工作被“数字化”为81项具体内容，比如“组织建设”项目包括党员队伍建设、支部成员情况和组织生活制度落实等9项，有统一的网上操作标准和流程。该系统还具备查询、统计、分析、提醒等多项功能。
    这套数字化平台的运行，为部队落实纲要和条令条例插上了“隐形的翅膀”。如今，日常管理、专项教育等工作有相当一部分被搬上“信息高速公路”，从每日登记汇报到文件上传下达，从人员车辆定位到新课目演示，效率大为提高，以往的忙乱现象得到有效克服。领导机关对部队动态的掌握更加实时、准确，决策更加科学、及时。该系统还促进了报表和会议的精简，12个临时性领导小组和7个例会被取消。不少官兵关心的事在网上公开运行，相关工作的透明度有了明显提高。
    该集团军“基层建设信息系统”运行以来，亲身参与其中的官兵们普遍认为，该系统是落实纲要和条令条例的有力帮手，进一步推进了基层建设，有效提高了基层管理的信息化水平。
〖-ZW/正文〗
