〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军司令部某部建立政治教育跟踪联系制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回执单解出差人员教育难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾步青/李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月5日电贾步青、特约记者李天霞报道：“你部詹人瑞、张杰两名同志在我部出差期间，参加了我部组织的深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，共计6课时。参加教育态度端正、笔记工整、讨论积极，特此回复。”8月中旬，空军司令部某部两名工程师风尘仆仆完成驻琼某部装备保障任务归队，立即向组织上交了“政治教育跟踪联系单回执联”，并汇报了出差期间参加该部思想政治教育及个人思想情况。
    《思想政治教育大纲》颁布实施后，该部党委针对装备保障任务分散和官兵出差多、教育难落实的实际，建立起“政治教育跟踪联系”制度。小小一张回执，牵动了该局分布在9个省区21个基层单位的教育落实主线，有效解决了该处近40%官兵经常出差遂行各种科研和装备保障任务时教育“放空炮”的难题。
    每当有人员出差，该部马上向其出差所去单位发出“政治教育跟踪联系单”，了解该单位教育日程；归队时，由该单位根据其出差期间参加教育的基本情况填写回执联，部党委依据回执决定是否对其进行补课。
    建立跟踪联系制度以来，该部先后有6批14名同志参加了出差所在单位的政治教育，确保政治教育落到实处。
〖-ZW/正文〗
