〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部积极为驻训官兵搭建学习平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“手机报”走俏野外驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘豪伟/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手机报”走俏野外驻训场
    本报广州9月5日电刘豪伟、特约记者罗辑报道：如果野外驻训读报还等邮递员来投送，那你就“Out”了。在今年广州军区某部野外驻训场上，“手机报”快捷、高效的新闻资讯着实让官兵们领略到了“E时代”学习阅读的快感。
    “有手机信号的地方，就能了解到最新新闻资讯。”该部政治处主任程新清告诉记者，以前野外驻训，读报是个“老大难”问题，因为驻训点分散在野外，邮政投递快要两三天，慢则五六天。为让官兵能第一时间了解外界信息，落实《思想政治教育大纲》有关规定，他们根据新修订的《内务条令》，为驻训带兵骨干开通了不受时间、地域限制的“手机报”。
    在某驻训点，记者在三连排长王鹏的手机上看到了最新一期的《环球军事》，内容包括中国军情、热点聚焦、国际风云等专栏。文字语言大多平实易懂，言简意赅。王鹏告诉记者，除《环球军事》外，还订阅了《人民日报》、《中国青年报》等“手机报”，基本满足了官兵们对各种新闻资讯的需求。
    由于收到各种“手机报”的时间不统一，他们将每天的读报时间改为上午10时、下午16时以及晚上20时3个时间段，由各单位根据训练情况自行掌握。此外，有的连队还将当日的重要新闻摘抄在黑板上，以便于那些因站岗、执行任务而错过读报时间的战士及时了解当天的新闻资讯；对那些“手机报”不能全文刊载的重头文章和重要新闻，他们收到报纸后，再组织官兵细读。
    据介绍，该部对所有开通“手机报”的手机号进行统一登记、造册、建档，按照手机使用保密规定进行跟踪管理。此外，该部还对这些手机用户每月给予一定的通信补助费。
    ■相关链接
    ①《思想政治教育大纲》第四十一条
    日常教育制度。各级应当坚持组织收听收看广播电视新闻，组织读报和上网学习，落实开展谈心交心活动、领导干部作形势政策报告等制度。
    ②《内务条令》第二百零四条
    军队单位应当采取审批备案、规范使用时机场合、设置禁用标志、屏蔽信号等有效措施，严格控制移动电话的使用与管理。因工作需要确需使用公网移动电话，必须经团以上单位首长批准，并报所在单位司令机关备案。
    左上图：训练之余，官兵正在阅读“手机报”。
    林山杰摄
〖-ZW/正文〗
