〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军护航编队停靠新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡樟宜港9月5日电记者张旗、特约记者曹海华报道：由中国海军第五批护航编队“广州”舰、“巢湖”舰组成的舰艇出访编队，在结束对埃及、意大利、希腊、缅甸等亚欧非四国友好访问回国途中，于9月5日停靠新加坡共和国樟宜港。
    5日9时，在当地港口引水员的引导下，编队缓缓停靠新加坡樟宜港码头。中国驻新加坡大使魏苇、华侨华人和留学生代表等200余人冒雨到码头欢迎中国海军护航官兵的到来。
    新加坡共和国是东南亚一个城市岛国，位于马来半岛南端，马六甲海峡南口。樟宜港位于新加坡市东部约20公里处，是新加坡主要海军基地。
    在亚丁湾、索马里海域执行护航任务期间，第五批护航编队与新加坡护航舰艇多次进行护航信息合作交流，编队指挥员张文旦曾与时任151特混编队指挥官的新加坡海军第三纵队司令本纳德・米兰达少将进行会面交流。这次编队停靠新加坡，主要进行油水和后勤补给。同时，双方还将进行护航情况交流、联合演练等活动。
    第五批护航编队在亚丁湾、索马里海域护航期间，先后为17艘新加坡商船提供了护航。“巢湖”舰曾于2月27日成功接护被海盗劫持的新加坡籍商船“帕密”轮。
〖-ZW/正文〗
