〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强驻训思想政治教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐惠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强驻训思想政治教育
    本报讯徐惠堂、刘兴华报道：野外驻训期间，北京军区某装甲旅坚持教育跟着任务走，内容紧贴任务定，把安全常识、心理健康知识、军民关系等内容引入驻训思想政治教育，认真抓好经常性思想工作。
    武警焦作市支队党委牵头解决基层难题
    本报讯孙小杰、董圣杰报道：武警焦作市支队党委日前通过调研和问卷调查，对基层反映突出的饮水难、洗澡难等13项难题进行集中研究，明确解决的方法步骤、具体时限和责任人，每个难题还指定一名党委成员牵头抓落实。
    济南军区某油料仓库岗位练兵提高保障能力
    本报讯王维强、薛起嵩报道：济南军区某油料仓库近日开展“按纲施训，增强素质”群众性岗位练兵活动。他们以平战时保障编组为单元，将每个工种、每个岗位、每个人员都纳入岗位练兵范畴，提高官兵保障能力。
    成都军区某高炮团主副食加工实现自动化
    本报讯段远和、扶满报道：成都军区某高炮团积极改善官兵生活条件。近日，他们先后为基层连队配备自动恒温售饭柜台、食具循环消毒设备、饮食文化宣传挂图，实现了主食制作、副食加工、餐具洗消自动化。
    内蒙古卓资县人武部帮助驻地高中新生军训
    本报讯杨茂报道：9月初，内蒙古卓资县人武部组织专武干部对该县2000余名新入学的高中生进行军训，主要训练内容包括队列、军体拳、内务整理等课目。他们还在入学新生中开展了“知国防、爱国防”系列教育活动。
〖-ZW/正文〗
