〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海政院党委与临汾社区（街道）党工委创先争优找准着力点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借鉴双拥机制推进基层党建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周旭/马荣俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海政院党委与临汾社区（街道）党工委创先争优找准着力点
    借鉴双拥机制推进基层党建
    本报讯周旭、马荣俊报道：8月份，上海各媒体集中宣传了武警上海政治学院与上海市闸北区临汾社区（街道）党工委用共建共创方式推进创先争优、加强基层党组织建设的经验做法，受到军地党建专家学者关注与肯定，他们认为这既是双拥共建活动的深化，又是基层党建工作的创新。
    与武警上海政治学院相邻的临汾社区（街道），先后获得全国先进基层党组织等100多项荣誉。在深入学习实践科学发展观活动中，武警上海政院党委和临汾街道党工委商定：借助双拥机制，开展党建方面的共建活动，双方结合院校和社区建设实际及发展需要，围绕“共同宣传党的理论、共同研究党建课题、共同培育党建人才、共同创建党建基地、共同推进实践活动”等内容开展共建和创先争优活动。
    活动中，学院党委与街道党工委班子成员坚持举办理论学习交流会，研究党的建设相关课题；组织学员走进社区感受时代发展新变化，调研这些新变化对基层党建提出的新要求。由学院党建教研室主任江波所讲的“当前社区基层党组织建设热点难点问题解析”党课，被誉为精品党课。两年来，学院开展“为社区讲百堂党课”活动，先后安排多名专家教授担任社区“党课辅导员”，深入社区宣讲党的创新理论，协助社区编写党课辅导教材，让党的创新理论进入社区课堂、进入社区党课教材、进入社区网站、进入社区群众头脑。
    双方以共建为平台，找准共同的着力点，推动创先争优和基层党建工作。他们创新实践的物业党建联建、行业党建，都显示出强大活力。他们推行在不同的社会组织中开展党建共建，建立社会组织党建指导中心，引导它们围绕和谐社区建设目标和自身章程健康发展，通过各个层面党组织同创共建的方式，以党建引领共建，进一步密切了社区军政军民团结。
〖-ZW/正文〗
