〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄正研制机载激光武器等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾烨/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄正研制机载激光武器
    8月下旬，媒体报道，俄罗斯正研制可用来摧毁敌方侦察设备的机载激光武器。
    据称，激光装置将被安装在A-60飞机上，该机是以伊尔-76运输机为基础研制而成的。目前，这种“已研制相当长时间”的系统已经成功地进行了几次试验。而早在去年8月，俄工程科学院院士尤里q扎伊采夫就披露了俄正研制空基激光武器的消息。他指出，前苏联也曾进行过激光武器研制工作。A-60作为飞行试验室于1981年首次升空，1984年用激光成功摧毁了空中靶标。作战激光的研制工作在上世纪90年代初取得成果，后来由于财政拨款的减少，该项目被冻结。
    俄激光武器载机A-60
    印拟研发多种激光武器
    日前，据《印度时报》报道，印度国防研究与发展组织正在抓紧研制各种类型的激光武器。
    从激光炫目器到反导激光武器系统，印度国防研究与发展组织披露的这一庞大激光武器研制项目，被印度媒体称为“星球大战式”武器研制计划。该组织称，他们正努力进行定向能武器的科研攻关，目前正在同时研制3种杀伤威力大的激光武器。一种是可在10公里范围内击落敌方固定翼和旋转翼飞机的激光武器，研发周期约为两年；一种是功率为25千瓦的激光武器系统，需5年方可进入测试阶段；还有功率高达100千瓦的固体激光武器系统，需要研制10年。
    （贾烨、陈林辑）
    印外购的激光制导炸弹
〖-ZW/正文〗
