〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于释放知识能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李晓钰先进事迹启示录⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗加宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人能力的大小不仅取决于获取知识的多少，还取决于能否将这些知识最大限度地释放出来，转化为指导工作和实践的实际本领。李晓钰之所以很快从一个地方大学生成长为新时代优秀基层“党代表”，原因之一就在于他善于释放知识的能量。
    列宁曾指出：“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”他同时又指出，不把学到的全部知识融会贯通，共产主义就会变成空中楼阁，就会成为一块空招牌。大凡成功者，不仅重视学习和获取知识，而且重视知识的转化和运用；衡量一个人的能力，不仅要看他掌握了多少知识，也要看他是否把知识转化为实际本领。如果不能把学到的知识转化为能力，即使“才高八斗、学富五车”，也难以最大限度地发挥作用，体现价值。
    知识，就像火箭发射舱里的燃料箱，只有被点燃，才能释放出巨大的能量。高尔基说过：“没有任何力量比知识更强大，用知识武装起来的人是不可战胜的。”李晓钰不满足于掌握的书本知识，而是认真探索理论与实践的结合点，把学到的知识运用于部队建设。他虚心向战士学习、向实践学习，结合实际深入浅出地宣讲党的创新理论，使一些战士原来感到枯燥的政治课变成一种享受；他用掌握的心理学知识做战士的思想工作，成为受士兵信赖的“党代表”；他把学到的电脑知识用于训练创新改革，多项革新成果在部队推广……知识能量的转化和释放，使他在入伍6年、任指导员短短3年多时间里，取得令人瞩目的成绩。
    现在，一批批高学历士兵走入军营，也有大批大学生干部成长为基层带兵人。用新观念看兵，用新知识带兵，既是大势所趋，也可以大有作为。但学历不等于能力，文凭不等于水平。只有懂得转化、学会转化，勇于学习，勤于实践，把知识优势转化为履职尽责的能力素质，把学历转化为发现问题和解决问题的实际本领，才能真正插上知识的翅膀，在军营这片广阔的蓝天上展翅翱翔。
    （作者单位：73083部队）
〖-ZW/正文〗
