〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器，离实战还有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/刘德茂/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●打击速度快、命中精度高、无后坐力、无污染，激光武器能以光速瞬间击中目标，并可造成毁灭性的破坏
    ●今年以来，美国宣称，其空军和海军用激光武器击落了导弹和无人机，场面比电影《星球大战》有真实感
    激光武器，离实战还有多远？
    ■任旭本报特约记者刘德茂本报记者李绪成
    新闻背景：日前，在英国范堡罗国际航空展上，美国雷神公司展出了其最新的激光防空武器系统，并称该武器在美国海军某武器试验场，将3.2公里之外的4架无人机烧毁。此举，再次引发世界对激光武器的关注。8月份，印度、俄罗斯等国家也纷纷传出研制反导或机载激光武器的消息。对此，有人怀疑雷神公司是商业炒作，也有人惊呼危险。而激光早已试用于军事领域则是不争的事实，人们更关注的是激光武器距离实战还有多远？就这一话题，记者近日采访了国防大学军事科技教研室副主任李莉副教授。
    已经喊了50年，激光武器今天拿啥来吸引眼球？
    问：前不久，美国激光武器在范堡罗国际航展高调亮相，为啥动静这么大、这么引人注意？
    答：激光武器的研制和试验即使从1960年算起，也已经有半个世纪了。但这次美国参展的激光武器有三个“亮点”：一是拿出了新产品，展出了舰载固体激光器；二是宣传手段高，公布的试验对手是伊拉克战场上风头正劲的无人机；三是连续击落，说明具有较短的调整反应时间和稳定的能量提供。这三点让内行和外行都感兴趣。
    总体感到，它在技术上确实有新突破，但即使一切研制工作都能顺利进行，仍需要数年甚至更长的时间才能达到目标。
    问：请您通俗地讲一下，取得的突破在哪里？
    答：以往，各国研究的大多是化学激光器，体积很大，耗能很高，这种做法太过笨重。而这次，美国采用的是固体激光器，是用玻璃、陶瓷等作为工作物质的，机理产生了质的飞跃，我认为是技术的发展为其提供了支撑。
    另外，它的体积一下子降了下来，从庞然大物变成只有两个冰箱大小。这对于军事用途来说，意义重大，为未来研制战术激光武器奠定了基础。
    这次试验采用了并联式结构，用6套能量不是特别大的激光设备联接起来，安装在战舰上，合成一束高能激光，摧毁了无人靶机。我们知道，以往激光武器很难上舰，原因在于舰艇本身的能量主要用于自身动力，很难再给激光武器提供足够的能量。但从此次试验结果看，美国应该是取得了相应的技术进展。
    问：能打无人机，是否意味着也能攻击其他武器和装备？
    答：当然也可以攻击类似于无人机的小型舰只、高速飞行的迫击炮弹、导弹和火箭弹等。但是，此次试验的无人机飞行速度相对较慢，距离也比较近。加上无人机制作材料与真正的战斗机相比要差，以此为试验对手，并不足以说明什么。
    问：激光武器与寻常武器相比，有什么优势呢？
    答：它的打击速度快，命中精度高。作为武器的激光，不用打提前量，能以每秒30万公里的速度瞬间击中目标，并可造成结构性的破坏。它又不需要耗费弹药，除了消耗电能，几乎没有其他物质损耗。它就像是数码相机一样，一次性投入成本较大，但以后就不用胶卷了，“弹药无限量”。而且没有污染，没有化学装药和破片杀伤，勉强也算“绿色”的。
    经过40多年跋涉，激光武器终于可以装上作战飞机
    问：1983年，美国就曾提出“星球大战”计划，但后来停止了，激光武器的研制却一直没有停滞？
    答：美国从来没有放弃激光武器的研究。应该说，自激光问世以来，美国就一直寻求将其投入军事用途。1973年，美国空军用化学激光器击落了靶机。1976年，美国空军展开了空基激光武器计划，在此后长达11年的试验中，曾击落5枚导弹和一架靶机。也曾经使用激光照射来致盲运行中的卫星。目前，美国军方更拥有庞大的激光武器研制计划。
    问：近些年来，美国在激光武器研制方面取得了哪些进展？
    答：从公开的资料看，美国的多家公司正在进行固体激光器的研制工作，目前已经应用于战场检验过的有：
    一是雷神公司的激光“密集阵”。美国海军部分舰艇上安装有该系统，以期用高射速的“弹幕”摧毁来袭目标。
    二是波音公司的“激光复仇者”。2007年9月，波音公司宣布其研制的、安装了固体激光器的复仇者战车成功进行了多次发射试验，击毁了5个爆炸设备及地面上的两架无人机。
    三是“宙斯”悍马激光弹药销毁系统，主要用来摧毁未爆弹药，最大起爆距离300米，可通过对激光能量的调整实现对爆炸效果的控制。
    问：曾有很多人认为激光武器只能是科幻片的主角，是什么让激光武器“重出风头”的？
    答：前面说过，化学激光器太笨重、太大，2005年，美国基本放弃了对化学激光器的研究，是固体激光器及时“救驾”。此前，由于固体激光器能量转换效率不高，一直难以使用。直到近些年，技术的发展才实现了让固体激光装置产生和化学反应方法等量的能量。这个重大问题的解决，将固体激光器的发展一下子送上了快车道。
    问：标志性的、最重大的进展是在什么时候取得的？
    答：2009年3月，美国军工业巨头诺思罗普q格鲁曼公司宣布，他们已成功研制出了一种功率约100千瓦的固体激光器，在建造和使用激光武器的道路上迈出了极为重要的一步。因为如此功率的激光武器，足以用来摧毁火箭弹、迫击炮弹、无人机等。
    同时，该项目取得的成果还包括：系统启动时间小于1秒，持续工作时间5分钟，所需电力可由飞机或坦克的发动机供给。这意味着未来激光武器将不仅仅停留在战略武器层面，正在向战术层面迈进。
    可以说，在经过长达40多年的研制后，激光武器终于有可能装备在作战飞机、坦克和军舰上了。按照目前进展，如无意外，我猜想F-35将成为首选。
    如果正式投入使用，最早也要到2016年之后
    问：现在大家对激光武器的看法并不一致，您怎么看？
    答：我感到，激光武器在现有情况下，能够把相对“脆弱”的无人机打掉，随着技术的发展，包括相应配套系统的不断完善，将来打战斗机也不是不可能的事。现在有两种声音：一种认为离实战还远着呢，另一种认为威胁已经很大。
    我个人认为，至少将激光武器用于防空作战和太空战已经可以看到端倪了。
    问：激光武器的出现，对未来战场会带来什么影响？
    答：影响会是一系列的。例如，它挑战了现有的作战攻防观念。在对方导弹助推段即进行摧毁，这算是进攻还是防御？标准很难界定。再如，激光武器成熟后，将可以部分替代现有导弹的任务和功能，包括防空作战、远距离打击等。而且，激光武器的能量是可调的，能够实施硬摧毁，也可以干扰、压制、扰乱对方，呈现出“中间”状态。
    问：飞机、导弹都有法拦截，激光武器是一个超级存在吗？
    答：作为武器，当然有优劣之分，但没有什么可以“无敌存在”。所有的光打到镜面都会产生反射，激光也不例外。导弹外面涂一层白漆，激光的作战效能可能就大打折扣。而且，激光只能走直线，一旦中间有阻隔，就不能打到“山那边的目标”。更重要的，激光不是“全天候武器”，受天气影响非常大。特别是在雨天、雾天、雪天或沙尘较大地区，激光受损会很大，威力也会大打折扣。
    对研发激光武器持否定态度者有一个观点：有矛就有盾，费尽力气研制出激光武器后，有可能稍加防护措施就可以化解激光的攻击。
    另外，激光发射载台只是普通的作战平台，非常容易受到传统武器的攻击，在战场上的生存能力有待检验。
    问：为了克服天候影响，能否把激光武器部署在太空中呢？
    答：激光武器如果部署在太空，其作战效果的发挥会理想得多。但是，成本也是巨大的，而且如何提供能量也是个难题。
    问：再请您介绍一下激光武器的未来走势。
    答：它会进一步提高能量转化效率，并向“两头”延伸，即在战略和战术应用上都有较好的应用前景。随着科技的发展，激光武器体积会变小，威力会增大，使用范围也会得到扩大。
    问：最后，请问激光武器成熟的标志应该是什么？
    答：我想至少得有三点：一是技术要相对成熟，不能是实验室状态，而是要在战场条件下产生激光束，满足作战需求。二是成本要降下来，能够大批量生产，批量装备。三是在现实武器系统中，要有相对固定的、突出的地位，要有明确的作战任务。这才能说进入了实战状态。
    此番，雷神公司也宣布，这款新武器即便能成功通过随后的一系列测试，也要到2016年以后才有可能正式投入使用。可以说，激光武器要迈向实战，前面的路还很长。但科技的发展日新月异，真正走起来，或许并不遥远。
    美正进行激光武器试验
    美军C-130激光载机攻击地面目标想象图
    波音ABL（机载战术激光系统）激光发生器
    李莉，国防大学军事科技教研室副主任、副教授，军事学博士。曾荣获“全国三八红旗手”荣誉称号、军队院校育才奖银奖、军队优秀专业技术人才岗位津贴，当选第十次全国妇女代表大会代表。主要研究方向为：军事高科技与信息化武器装备，世界主要国家和地区武器装备现状与发展。著有：《散不尽的硝烟》、《大国意志――打开核黑箱》等。
    相关链接
    激光武器
    激光能够向一个方向辐射，散开角度只有几分，甚至小到一秒。它的高方向性使它在军事上很受重视。
    激光器有固体、气体、半导体、自由电子、化学激光器等若干种类。长期以来，各国研制的激光武器一般采用化学激光器，其激光源庞大，移动困难，每发射一次所需化学燃料数量巨大。而固体激光器体积小、性能稳定，适用于制成车载或机载等轻型战术激光武器。
    激光武器分为三类：一是致盲型。二是近距离战术型，可用来击落导弹和飞机。三是远距离战略型，可以反卫星、反洲际弹道导弹，是先进的防御武器。
    激光击毁目标有两个方面：一是穿孔，二是层裂。所谓穿孔，就是激光束使靶材表面急剧熔化，进而汽化蒸发，汽化物质向外喷射，反冲力形成冲击波，在靶材上穿一个孔。所谓层裂，就是靶材表面吸收激光能量后，原子被电离，形成等离子体“云”。“云”向外膨胀喷射形成应力波向深处传播，造成靶材被拉断，形成“层裂”破坏。还能辐射紫外线或X光，破坏目标结构和电子元件。激光武器作用的面积很小，但聚焦在目标的关键部位上，可造成目标的毁灭性破坏。
    激光武器的特点。高度集束的激光，能量非常集中。一台巨脉冲红宝石激光器发出的激光能比太阳亮200亿倍。激光作为武器，有很多独特的优点。首先，它能以光速飞行，每秒30万公里，一旦瞄准，能立刻击中目标，用不着考虑提前量。另外，它可以在极小的面积上、在极短的时间里集中超过核武器百万倍的能量，并灵活地改变方向，没有任何发射性污染。其缺点是不能全天候作战，受限于大雾、大雪、大雨，且激光发射系统属精密光学系统，在战场上的生存能力有待检验。
    激光武器研制一直面临一系列重大技术难题：首先，需要研制输出功率或能量足够大的激光器；其次，需要研制能够使激光束精确瞄准和跟踪目标的系统；此外，还要研究激光束传输和光束质量控制，以及激光与各类目标材质相互作用机理，为设计激光武器提供技术基础。
    （隋建强、姜跃微辑）
〖-ZW/正文〗
