〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工兵开始建设苏丹南部公投基站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何顺秋/李璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹瓦乌9月4日电何顺秋、李璐报道：受联合国驻苏丹特派团（联苏团）的指令，当地时间9月2日，中国第七批赴苏丹瓦乌维和工程兵大队43名官兵，经陆路长途输送，顺利抵达苏丹北加扎勒河州，开始执行第一个公投基站建设任务，这标志着苏丹南部公投基站全面进入实际建设阶段。
    根据苏丹北南双方2005年签署的《全面和平协议》，明年1月，苏丹南部将举行全民公投，以决定该地区是否从苏丹独立出来。为确保公投的顺利进行，联苏团计划在苏丹南部的每个县分别建设一个公投基站，为国际雇员团和当地公投委员会提供安全的办公与生活环境。为此，公投基站建设被联苏团列为最高优先级别任务。
    中国第七批赴苏丹瓦乌维和工程兵大队抵达任务区第3天，便受领了此项任务。在联苏团和战区的安排下，从8月6日开始，维和工程兵大队先后多次派出勘察小组，通过空中和陆路方式，对多个公投基站建设点展开实地勘察，就给养供应、通信保障、航空运输、人员安全等事宜，与联苏团及当地政府相关人员展开现场磋商。
    公投基站建设点大都远离维和部队营地，有的甚至远达几百公里。面对机动路程远、动用装备多、建设标准高，以及防卫设施简陋、生活条件艰苦等诸多困难，维和工程兵大队从人员选拔、装备检修、物资筹措等方面进行了充分准备。据介绍，中国工兵将承担战区内多个公投基站建设任务。
〖-ZW/正文〗
