〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮世锦赛进入淘汰阶段比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亲兄弟”对决“老冤家”相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲兄弟”对决“老冤家”相逢
    本报伊斯坦布尔9月5日电记者李东航报道：能容纳15500名观众的伊斯坦布尔“奥林匹克穹顶”体育馆，共分三层看台，从最高处望下去，篮球运动员就像是在山间盆地中打球一样。从9月4日晚开始，土耳其男篮世锦赛十六强队伍在这里聚首，于万众瞩目之中拉开淘汰阶段比赛的大幕。
    首先进行残酷对决的，是一对曾经的“亲兄弟”：A组第一名塞尔维亚队和B组第四名克罗地亚队。本届世锦赛有三支前南斯拉夫国家球队参赛，塞尔维亚队、斯洛文尼亚队和克罗地亚队均闯入十六强，让人不得不感叹前南斯拉夫队曾经五获世锦赛桂冠的确不是老天眷顾使然。
    塞尔维亚队和克罗地亚队师出同门，谁也占不到太大的便宜，胜负全凭对机会的敏锐捕捉与把握。第一节塞尔维亚队凭借效力于N B A的中锋克里斯蒂奇强攻内线；克罗地亚队则依赖后卫尤吉奇和前锋博格达诺维奇的强突攻击多点开花，取得暂时领先。此后，两队陷入苦战，第二、三节的分差均未超过4分。最后一节比赛还剩50秒时，克罗地亚队将比分追至65比67，并多次采用犯规战术将比分追平。最后一秒钟，塞尔维亚队拉西奇强行上篮获得罚球机会，使己队以73比72艰难取胜。
    “亲兄弟”对决打得难解难分，世锦赛卫冕冠军西班牙队与亚军希腊队这对“老冤家”提前相撞也是火星四溅。尽管号称“小鲨鱼”的肖尔特萨尼蒂斯早已重归战阵，但希腊人在内线依然不敌小加索尔领衔的西班牙队，肖尔特萨尼蒂斯甫上战阵就接连吃了两个大帽。第二节西班牙队费尽力气获得6分的领先优势，但在第三节又被希腊队顽强地追至51比52。第四节，西班牙人以稳健的罚球和防守将比分拉开，以81比72获胜。自2006年世锦赛决赛负于西班牙队，希腊队在国际比赛中面对西班牙队时再无胜绩。
    9月7日，中国队将迎战立陶宛队。主教练邓华德表示：“立陶宛队是一支世界级的强队。对中国队而言，八强争夺战是一个很大的挑战，我们将努力争取更进一步。”在谈到中国队主力中锋易建联的伤病时，邓华德说：“易建联接受了核磁共振检查，伤情如何还得继续观察。不过我们还算幸运，有较长的时间进行休息与调整。”
〖-ZW/正文〗
