〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰州军地联合规范涉军文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扮演军人也应遵守条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱纯兵/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共同条令落实在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报泰州9月5日电朱纯兵、田亚威报道：随着新修订的共同条令的发布施行，文艺工作者在舞台上扮演军人时，也应遵守条令。8月下旬，江苏省泰州军分区与市文化局联合下发通知，对涉军文艺演出进行规范。
    前不久，该军分区与地方有关单位联合举办一台军民联欢晚会。在观看晚会节目彩排时，军分区领导发现，舞台上一些扮演军人的演员着装不规范、头发过长、染发，有的还留有胡须，有损军人形象，当即要求彩排暂停。针对涉军演出不规范的问题，军分区机关随即展开了调查。
    经过调查发现，近年来驻地群众性文化活动十分活跃，特别是军旅题材的文艺节目备受群众青睐。然而，一些表演者在扮演军人时，在着装仪表、行为举止等方面与部队有关规定不符，在一定程度上损害了军人的形象。其中，既有军队演职人员，也有地方演职人员。
    新修订的《内务条令》第一百一十七条规定：文艺工作者扮演我军官兵……必须严格执行军容风纪的规定，维护军队和军人形象。为落实条令规定，该军分区在组织所属各单位部队演职人员学习条令规定的同时，还与市文化局联合下发通知，要求各市（区）文化部门增派一名军转干部或人武部干部担任军事艺术指导，对涉军题材的文艺节目进行审查和把关。
〖-ZW/正文〗
