〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围歼“千里驹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桥铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围歼“千里驹”
    ■李桥铭
    1946年11月2日，我东北民主联军第4纵队（41集团军的前身）在辽南宽甸县新开岭战役中，全歼国民党精锐第25师，首创了东北解放战争我一个纵队一次全歼敌人一个整编师的范例。为此，党中央专门给辽东军区发去嘉奖电，毛主席亲自起草电报，通报了这次集中兵力聚歼敌军的经验，《解放日报》发表社论予以祝贺。
    1946年10月，国民党军东北保安司令长官杜聿明调集精锐兵力8个师约10万人，分3路向我东北南满根据地发动进攻，企图首先歼灭我南满部队，尔后集中全力进攻北满，实现占领整个东北之目的。其中路左翼第25师是蒋介石的嫡系精锐部队，全师为美式机械化装备，士兵多为云南老兵，有丰富的作战经验；因战斗力较强，善于长途奔袭，曾参加古北口、台儿庄等战役，有“千里驹”之称。这个师一踏进东北战场就横冲直撞，始终追着我军的屁股打，连续夺占了多个城镇未遇败绩，十分骄横，给我南满部队造成了很大威胁。10月下旬，敌25师孤军深入至宽甸县地区，与其他各路敌人拉开了距离。
    根据这一情况，我辽东军区和4纵指挥员抓住战机，决心集中兵力于新开岭以东地区围歼敌人。我4纵按作战部署，采取且战且退的战术，于10月31日将敌25师诱引到新开岭地区，随即发起总攻，对敌形成合围。但敌以老爷岭为核心阵地组织顽抗，企图坚守待援，对我形成反包围。我主攻老爷岭的4纵10师因指挥不灵活，步炮协同不好，连续两日9次攻击均未奏效，部队伤亡很大。此时，向南满进攻的各路敌军突至4纵后方，离新开岭只有不到10个小时的路程，战役出现了困难复杂的态势。能否拿下老爷岭便成为此战取胜的关键。
    晚上，纵队召开党委会，对敌情作了冷静分析后认为：敌之退路已完全被我切断，整个战场形势两面已形成，只一点（老爷岭）未拿下。我之伤亡虽大，但敌之伤亡更大，敌之援兵虽已逼近，但我还能争取十几个小时的时间。打下去固然有困难，但如不打困难更多，并会造成不可设想的后果。相比之下，情况仍然对我有利，只要坚持下去，就能胜利。纵队首长一致同意，打下去，力争敌援兵到来之前结束战斗！
    会后，司令员胡奇才和政委彭嘉庆直奔10师指挥所，直接指挥夺占老爷岭的战斗。同时集中纵队和师火炮83门，统一用于攻占老爷岭战斗。当胡司令员来到担任主攻的10师28团，他看到了险峻的山峰和英勇的战士。老爷岭陡而险，不用说打，爬上去都不容易。胡奇才决定破釜沉舟，同敌25师拼到底，他向10师师长杜光华下达了必须于11月2日拂晓拿下老爷岭的命令。
    敌人的碉堡里火器呼呼叫着，压得人抬不起头来，鲜血、遗体，雪白、血红――“段然在吗？”胡奇才问。
    “到！”一个精壮的小伙子站了出来，他便是10师作战科副科长段然。胡奇才指着老爷岭：“你和侯世奎副师长及28团团长、政委一起往上冲，什么时候冲上去，什么时候回来！”
    段然当过胡奇才的警卫员，当过参谋，深得胡奇才的喜爱。他和侯副师长、28团团长、政委一道上去了。7时50分，我猛烈的炮击开始，10分钟后火力延伸，8时30分，28团的勇士们上去了，两日来敌我反复争夺的老爷岭终于被我攻克。我10师、11师、12师乘势合围，敌25师全线溃败，团长以下被毙伤2000余人，被俘5000余人，曾经不可一世的师长李正谊剃了光头，化装成伙夫企图逃跑，也被我军活捉。号称蒋家“千里驹”的25师遂告全军覆没。
    新开岭战役的胜利，极大地振奋了我南满军民士气，严重打击了国民党军进攻的锐气，使敌由轻我开始变为怕我。年仅26岁的段然在战斗的最后时刻壮烈牺牲。段然牺牲后，10师上下都非常悲痛，师长杜光华跑上老爷岭，抱着段然的遗体放声大哭。
    44年后的1990年，胡奇才重返新开岭，他抚摸着弹痕累累的石壁，追忆当年，讲到段然时泪如雨下，表达了深深的怀念！
〖-ZW/正文〗
