〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检察官闫永健的3次建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者田义伟本报记者李秦卫
    “检察工作不只是查案，抓好预防犯罪工作，让军营风气更纯净，才是检察工作的高标准。”兰州军区陕西军事检察院检察长闫永健“预防为主”的工作经验，在实践中得到了检验。今年2月，他被授予“全国模范检察官”荣誉称号。
    他的3次建议，至今被官兵们津津乐道。
    设立“三位一体”工作机制
    一天上午，中国人民银行西安分行大厅走进一位大校军官。他时而与工作人员交谈，时而查阅相关资料，时而坐在电脑旁搜索查询，时而翻开笔记本摘记。他就是闫永健，正在按照“预防驻陕部队财务经管人员职务犯罪工作联席会议”有关规定，进行例行走访。
    抓预防职务犯罪工作，只靠职能部门不够，关键要在机制上下工夫，才能管长远、管根本。检察员张顺军介绍说，经济犯罪在犯罪案件中占很大比例，闫永健经过长期实践，建议设立银行、部队、检察机关“三位一体”预防工作机制。这个工作机制的启动，对利用职务之便侵占公款起到明显遏制作用。陕西驻军财务管理风气为之一新，闫永健也被驻地官兵称为勤劳的“军营环境清洁工”。
    “闫检察长光往我这儿就跑了20多趟。”中国人民银行西安分行支付结算处处长王建业说。陕西省军区政治部主任李云高评价：闫永健爱动脑筋，善于创新。
    27块典型案例图板
    秦岭深处郁郁葱葱，上午10点，闫永健长途颠簸来到驻守在丛林深处的某部，为官兵们讲解法律知识。“都说法律课难懂，闫检察长的课咋讲得这么明白？一个多小时，我都听得入迷了！”战士何宏斌兴奋地说。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    目睹有的“法盲”被送进监狱，闫永健惋惜之余暗下决心：在普法工作上下更大功夫，尽最大努力让更多官兵懂得法律，遵守法律。针对征兵工作中职务犯罪易发的问题，闫永健协调地方检察机关建立预防征兵中职务犯罪工作联席会议制度，军地检察机关互通信息，联手预防征兵工作中的违法违纪问题。
    省军区系统与外界交往多，闫永健又一次提出建议：省军区党委将预防犯罪工作融入部队教育，坚持每年组织官兵参观一次监管所、观看一次警示录像片、听一次法制辅导课。他还精心设计制作27块典型案例图板、20张法律知识宣传图画，组成巡回法制宣传小组，赴20余个团以上单位宣传展览，受教育官兵达1万多人次。
    “平安创建”路线图
    陕西驻军兵种类型多、分布地区广、官兵比例不一，部队怎样为构建“平安陕西”作贡献？闫永健带领有关人员跑了近40个部队单位，走访120多个社区（街道）、企业、医院和学校，听取官兵意见，倾听群众心声，制订出《军地共建“平安陕西”工作规划》，探索以军地共创共建“平安营院”“平安社区”“平安校园”“平安景区”“平安企业”“平安医院”为主要内容的平安创建活动，使驻陕部队参加共建平安活动走上规范化轨道。
    这得益于闫永健的第3次建议：以“平安创建”活动为平台，驻军与地方安全、公安机关建立应急协作、信息交流、情报会商等机制，推动军地处突能力的整体跃升。闫永健带领军事检察院指导省军区部队按照军地结合、军地互补、平时和应急兼顾的原则，在107个乡镇分别组建由部队官兵、民兵预备役人员和群众参加的治安巡逻队、民事调解队、普法宣传队等，建立联席会议、奖励激励等8项机制。
    前不久，上级抽查13个平安共建乡镇，有11个乡镇社会风气明显好转，10个乡镇经济指标得到提升。这些乡镇的领导说，成绩的取得也有闫永健这个检察官的一份功劳。
〖-ZW/正文〗
