〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东国家谨慎看待巴以直接和谈前景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯2日在华盛顿重启巴以直接谈判。一些中东国家政要、学者和媒体等对此褒贬不一，对和谈最终能否取得成果持谨慎态度。
    土耳其外交部发言人塞尔丘克・于纳尔4日接受新华社记者采访时表示，土耳其对巴以重新开始直接谈判表示欢迎，并将一如既往地支持一切有利于建立地区持久全面和平的努力。他说，应该避免任何不利于和平进程的单边行动，巴以当前局势应进一步改善。而国际社会应努力推动这一和平进程。
    埃及总统穆巴拉克1日在出席巴以直接谈判重启仪式期间表示，巴以达成公正、全面的和平协议是双方几十年来的愿望，以色列需要作出实现和平和稳定所必需的决定。累积的经验、多轮的谈判和理解等将有助于建立最终解决方案框架。各方应抓住这一机会，为实现全面和平努力。
    开罗金字塔政治与战略研究中心研究员伊马德盖德4日接受新华社记者采访时说，谈判将涉及边界和耶路撒冷地位等最棘手的问题，而解决这些问题的关键在以色列方面，即将面临的考验就是以色列总理内塔尼亚胡是否宣布延长将于9月26日结束的西岸犹太人定居点冻结期。
    埃及前驻以色列大使穆罕默德・巴西乌尼表示，首轮直接谈判只是摆明认真的姿态，随后的谈判才将是真正的开始，为达成妥协必须有让步。
    阿联酋《海湾时报》4日发表社论说，以色列必须在某些关键问题上作出让步，例如归还所占领土，允许数百万巴勒斯坦难民返回家园、商定巴勒斯坦国的边界等。而巴勒斯坦内部主要派别需要弥合分歧，携手为争取巴勒斯坦人的权利而努力，否则该地区不可能实现最终和平与稳定。
    同样参加直接谈判重启仪式的约旦国王阿卜杜拉回国后表示，直接谈判“必须取得成果”，各方应抓住机遇。他在巴以会谈前表示，必须尽一切努力，解决最终地位问题，这是能够保证各方利益和为整个地区带来繁荣的唯一出路。
    阿尔及利亚法文报纸《祖国报》等4日均报道了巴以恢复直接和谈的消息，但是对此均不抱乐观态度。报道说，和谈虽然已经重启，但人们仍然疑虑重重，中东地区一些国家持怀疑态度，例如伊朗明确反对。
    突尼斯《时报》4日发表题为“骗人的把戏”的社论，称美国导演的巴以和谈只是“骗人的把戏”，类似的场面已经出现过千百次，不会再引起任何人的兴趣。
    观察家认为，尽管有悲观的论调，并且谈判还要经历很长的过程来弥合巨大的分歧，只要双方表现出真正的诚意，和谈取得进展的希望仍然存在。
    （据新华社开罗9月5日电）
〖-ZW/正文〗
