〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌洽会完美“收官”首次收获超过千亿元大单等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌洽会完美“收官”首次收获超过千亿元大单
    历经19年持续发展，中国西部地区重要的经贸盛会――乌洽会首次收获超过千亿元大单，5日完美“收官”。2011年起，中国乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会将升格为中国-亚欧博览会。
    全国五分之一城市大气污染严重
    环保部科技标准司副司长刘志全5日指出，目前全国约五分之一的城市大气污染严重，113个重点城市中三分之一以上空气质量达不到国家二级标准，机动车排放成为部分大中城市大气污染的主要来源。
    沈阳成为我国第二个国家职业教育改革试验区
    国家装备制造业职业教育沈阳试验区启动仪式5日举行，这标志着沈阳职业教育发展被纳入国家职业教育体制改革重大试点规划，沈阳成为继天津后，我国第二个国家职业教育改革试验区，也是首个装备制造业职业教育试验区。
    驻藏某旅为藏民开设“流动诊所”
    9月3日，驻藏某旅卫生车驶进藏东深处牧场，为3户牧民送医送药。鉴于驻地藏族牧民就医困难，该旅医院专门开设了“流动诊所”。此外，他们还建立“牧民健康档案”，开通“24小时藏语接诊热线”，预约上门服务，深受藏族牧民欢迎。
    （晏良、连伟豪）
    北京军区某部军地联手构筑安全防线
    近年来，北京军区某部坚持定期召开军地联席会、健全军地联防机制，做到了重大情况互相通报、突发事件联合处置，确保了驻地社会和部队自身的安全稳定。
    （刘明福、孙家斌）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
