〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭帅因伤遗憾退出美网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗单打不再有金花身影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月4日电（记者梁金雄、张荣锋）美国网球公开赛裁判长布莱恩q厄利4日对新华社记者表示，3日在女双第二轮比赛中右手臂受伤的中国选手彭帅，已宣布放弃女单第三轮比赛。
    至此，参加今年美网女单的中国金花全部出局。此前，中国队的两位种子选手李娜和郑洁分别在第一、二轮遭淘汰，非种子彭帅在第二轮爆冷击败了9号种子拉德万斯卡后，成为晋级女单第三轮的唯一中国金花。
    由于彭帅的退出，她本轮的对手、现世界排名第38位的德国一号女单佩特科维奇一拍不挥晋级第四轮（十六强）。彭帅曾与佩特科维奇交手过一次并获胜。彭帅此前参加美网的最好成绩是进入第二轮。此次凭她目前的状态，在与佩特科维奇对话时完全有机会继续前行。可令她不曾想到的是，3日下午在与中华台北选手谢淑薇搭档参加女双第二轮比赛时，她在做一次高难度高压球时右臂受伤。
    带伤坚持打完比赛的彭帅赛后急匆匆地直奔运动员休息室。训练师建议她立即找医生。医生初步检查后，安排她当晚做核磁共振成像检查。检查结果出来后，彭帅听从医生的建议，决定放弃比赛。
    “很严重，”当被问到伤情是否严重时，当晚参加新闻发布会的彭帅当着记者面禁不住哭出声来。
    2010年对彭帅来说可谓“多灾多难”，先是因胃痛退出了法网，接着又退出了温网。美网终于迎来好状态，可她又因手臂意外受伤而“半途而废”。
〖-ZW/正文〗
