〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核，请别落下我！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏泽辉/孙现富/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她普通得犹如浩瀚天空中一颗星星，她平常得与无数普通官兵一样默默无闻。第二炮兵某仓库军需助理员李艳身患重症，却不忘政治理论学习，她的精神让战友们肃然起敬：把信仰化为永恒！诚如罗曼q罗兰所言，信仰不是一种学问，而是一种行为，它只在被实践的时候才有意义。
    考核，请别落下我！
    ■魏泽辉孙现富本报记者徐叶青
    部队创先争优活动红红火火地拉开了大幕，李艳在第二炮兵总医院一间病房里着急得来回踱步。患白血病近两年了，她时刻处在焦急之中，焦急不只为病情，更为一名党员不能工作在自己的岗位上。“考核，请别落下我！”她再一次摁下发送键，给第二炮兵后勤部某综合仓库政委温明伐发送了短信。
    两本学习笔记，5篇学习心得，6篇体会文章，这是身患白血病的李艳交给党组织的半年政治理论学习作业。
    “这不是几本普通的笔记，它记录着一名基层干部对创新理论的热爱和执着，寄托着她对党的无限真情和信任！”言语间，温政委眼圈发红了。
    李艳原是仓库军需助理员。2008年9月，被查出患有白血病。在无情的病魔面前，她并没有屈服：“死并不可怕，可怕的是灵魂和精神的灭亡，有时躯体还在，灵魂却没有了，共产党人活的就是一种精神、一种价值！”
    住院期间，在领导送来的慰问品中，她挑来拣去：能不能给我带些理论书籍？于是，《基层政治理论读本》、《理论热点面对面》、《七个“为什么”》等理论读物，成了她住院期间的精神食粮。
    同室的病友不理解，患了这么重的病，还搞什么理论学习。“一个人只要有坚定的信仰和追求，面对什么都不会惧怕。政治上有信仰，思想就不会迷失方向；精神上有追求，生活就不会颓废。”李艳用诗意般的语言道出了心中所想。
    在李艳病房的床头柜里，记者看到，除了一些日常必需品，放的全是政治理论书籍，《贯彻落实科学发展观忠实履行我军历史使命学习读本》、《军队新的历史使命论》、《当代中国科学发展的根本指南》等，就连一些政治教案也成了她的业余读本。
    李艳的母亲说，每次领导和战友来医院慰问，最让李艳高兴的就是会为她带来新的理论学习书籍。她还专门制订了学习计划，有时白天化疗，就利用晚上学。为了不影响别人休息，她专门在台灯上做了个罩子，并在枕头下放着纸和笔，随时记下自己的心得感受，理论学习几乎成了李艳的精神寄托和生命依靠。
    记者看到，一本本学习笔记、一篇篇心得体会，字迹工整，内容丰富。5万多字的学习笔记，很难让人把它和一位重病患者联系在一起。
    温政委告诉记者，今年初，机关工作组到仓库组织思想政治教育理论考核，刚刚在医院做完一个疗程化疗的李艳，主动要求参加。由于治疗需要，不宜参加集体活动，考核组没有让她参加笔试，她就送来自己的学习笔记，主动接受组织检查。仓库要求每名干部一年撰写8篇学习心得，对李艳没作要求，她却写了12篇，平均每个月一篇。
    “学习知识，可以让我忘记痛苦；政治学习，让我时刻牢记自己是个兵。”李艳的轻轻一语，让在场的所有人鼻子一酸，肃然起敬！
    “在我一生漫长的黑夜里，我读过的和人们读给我听的那些书，已经成了一座座辉煌的灯塔，为我指出了人生的航道。”采访结束时，李艳给记者读了海伦q凯勒《假如给我三天光明》中的一段话。
    上图：李艳在学习。岑碧芊摄
〖-ZW/正文〗
