〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻四川部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入扎实地抓好军队党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌9月5日电仲全报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻四川部队调研时强调，要认真贯彻全军党建座谈会精神和胡主席有关重要指示，结合部队实际，围绕中心任务，深入扎实地抓好军队党的建设各项工作，不断提高党建科学化水平，为推进部队全面建设、有效履行历史使命提供强大动力和坚强保证。
    调研期间，徐才厚分别到总装备部某基地、成都军区某训练基地、南充军分区、凉山军分区、武警某师、武警凉山州支队了解情况，检查工作。他还深入野外训练场，察看驻训部队的训练情况，观看实弹射击，走进帐篷与基层官兵亲切交谈，了解他们训练、学习和生活情况。在总装某基地，徐才厚来到指挥大厅和卫星测试厂房，听取科技专家情况介绍，亲临发射场观看“鑫诺六号”卫星发射实况。
    徐才厚指出，胡主席对军队党的建设高度重视，多次作出重要指示，为我们加强新形势下军队党的建设指明了方向，提供了根本遵循和依据，我们要反复学习理解，准确把握精神实质，切实贯彻到党建工作指导之中去。一是要充分认清加强军队党的建设的极端重要性，切实把军队党的建设作为军队全部工作的基础和关键，作为重要政治任务来抓，做到标准更高、要求更严、行动更自觉。二是要明确新形势下军队党的建设的目标和要求，就是不断提高军队党的建设科学化水平，自觉以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设。三是要始终把握能力建设和先进性建设这条主线，下大力提高各级党组织贯彻落实科学发展观的能力，自觉弘扬我党我军的优良传统和作风，不断推进军队党的建设与时俱进。四是要明确当前和今后一个时期加强军队党的建设的着力点，就是要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设。五是要始终坚持围绕中心抓党建、抓好党建促中心，把党的建设贯穿和融入到军事、政治、后勤、装备各项工作中，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展、完成各项任务的强大力量。
    徐才厚强调，各级党委是部队建设的领导核心，新形势下加强党委班子建设一个十分重要而紧迫的课题，就是加强思想作风建设。各级要切实采取有力措施，在加强思想作风建设上狠下功夫。要把坚强党性修养作为根本举措，不断深化讲党性、重品行、作表率教育，切实解决好世界观、人生观这个根本问题，树立正确的工作观、事业观、政绩观；要把严格党内生活制度作为重要途径，不断增强党内生活的原则性实效性；要把选准用好干部作为重要导向，切实重用那些品行好、作风实、埋头苦干、群众公认的干部；要把加强检查监督和从严执纪作为有力保证，及时发现和解决思想作风方面存在的突出问题，对造成不良影响、导致严重后果的，要严肃追究责任。要大兴密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评与自我批评之风，以实际行动影响和带动部队。
    徐才厚要求，各部队要把党建成效体现到推动部队建设科学发展和圆满完成多样化军事任务上。要按照“三个确保”要求大力加强思想政治建设，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，要紧紧扭住军事训练这个中心工作不放松，不断拓展和深化军事斗争准备，着力提高基于信息系统的体系作战能力。要积极参加和支援西部大开发，做好抢险救灾等各项工作，完成党和人民赋予的各项任务。要贯彻从严治军要求，加强部队正规化建设，抓好新修订的共同条令和《基层建设纲要》的贯彻落实，打牢部队建设科学发展、安全发展的基础。
    总政治部副主任杜金才、总装备部政委迟万春，成都军区司令员李世明、政委田修思，武警部队政委许耀元，分别陪同调研。
〖-ZW/正文〗
