〖ZQ/总期〗19232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹市明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职业拳坛仍是我的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以奥运冠军邹市明为代表的中国拳击手在首届世界武搏会上表现不俗，夺得全部10枚金牌中的5枚，达到了锻炼队伍、备战亚运会的赛前目标。不过，轻松拿到首届武搏会拳击比赛的首枚金牌，邹市明却对自己的表现不很满意。
    “北京奥运会后，我基本处于放松状态，教练没给我太多的压力，训练也让我比较自主，所以比赛中还是暴露了很多问题。第二场比赛是我打的最为紧张的一场，对手打法很强悍，进攻犀利、凶猛，相比之下我的发挥不是很完美。这次武搏会我只能给自己打60分，也给我敲响了警钟，有很多地方需要反省。”
    但一直在现场观战的国际拳联主席吴经国仍对邹市明的表现给予了高度评价，认为他绝对是全球范围内49公斤级别最成功的选手之一，“他有很强的斗志，拳击选手一定要有取胜的欲望，不能用守的方式来打”。他认为，像邹市明这样的运动员，在WSB比赛中应该前景不错。
    吴经国提到的WSB比赛，是指国际拳联今年经过一系列改革后推出的世界职业拳击系列赛。这一赛事与拳击迷们熟悉的职业拳击赛不同，是一项国际城市间的职业拳击团体对抗赛。虽然参赛运动员也不戴头盔，但与职业拳击赛12个回合的赛制不同，WSB采用5回合赛制，参赛运动员也都是业余选手。国际拳联从亚洲、欧洲和美洲各挑选4个国家组队参加，成为国际拳联承认的拳王，将直接获得2012年伦敦奥运会的参赛资格。
    吴经国表示，按照国际奥委会的规定，凡是参加过职业拳赛的运动员将不被允许参加奥运会，而国际拳联之所以推出WSB赛事，就是为了让拳击手能够延续运动生涯。
    不过，邹市明仍对WBC、WBA等职业拳击赛更感兴趣，“我当然想打真正的12回合职业联赛，我觉得职业比赛的历史更悠久，专业性更强。目前我的主要目标还是在2012年伦敦奥运会上成功卫冕，之后我首选的就是职业联赛。通过奥运会这个平台，中国拳击已经开始受到关注，现在是中国拳击更进一步的时候了，如果能有中国运动员站在世界拳王的舞台上，对中国拳击将是又一次推动。”
    （本报北京9月4日电）
〖-ZW/正文〗
