〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院紧盯部队需求建立科研长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果转化率逾80%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着二炮部队武器装备建设发展速度的不断加快，学院科研工作曾一度出现了解部队滞后、跟踪装备滞后、编写教材滞后等现象。对此，院党委“一班人”明确提出，必须建立了解部队需求、跟踪装备发展的长效机制，实现对武器装备发展趋势和新型号研制情况“全透析”。
    于是，为适应部队建设发展，紧跟新型号装备发展趋势，该院组织成立了9个武器型号百余人的专家队伍，由相应专业的学科带头人任总师，按照梯队建设，合理搭配中青年教员比例，加强型号跟踪工作，先后组织了7次武器装备研制跟踪活动，安排了6名教员驻型号办长期跟踪见学一年，组织2名教员赴科研院所跟踪调研见学，从论证、研制、试验、定型、性能等全过程跟踪，解决了学院对装备跟踪不紧、申报项目针对性不强的问题。
    同时，该院大力开展科技信息服务工作，完善了科技情报资料和发布渠道，提高科研立项的针对性和有效性。此外，加大教员赴部队任职、代职力度，规定教员评选高职必须有一年以上的部队代职经历。近年来，学院先后10余次组织“科技服务队”奔赴旅团一线，先后派出技术保障人员580余人次，走遍了二炮各基地、各主战武器型号使用及配套单位，使高科技服务延伸到作战训练前沿，科研立项全部聚焦部队战斗力提高，科研成果转化率超过80%。
〖-ZW/正文〗
