〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚之歌唱给祖国母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆/徐成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘馨忆徐成
    国庆前夜，成都军区某部礼堂歌声飞扬，掌声雷动，该部庆祝新中国成立60周年晚会《红旗下的忠诚》，在这里激情上演。
    “平静的万里长天，有我们的目光注视着云舒云卷；巍峨的群岭高山，有我们的身影穿越无形硝烟……”赤诚热烈的表白，质朴嘹亮的歌声，欢快热烈的舞蹈，感人至深的故事，令现场官兵激情飞扬。
    演出以该部官兵自创、自编、自导、自演的节目为主。《我爱你祖国》、《祖国万岁》等歌曲，十分动听，非常亲切；小品《网缘》、舞蹈《争分夺秒》以及诗朗诵《祖国颂》等，表现了该部官兵忠于祖国、献身使命的精神风貌。
    “不逝的电波，为共和国的和平，传递忠诚的信息……”演出中，不少节目真实再现了该部官兵默默奉献、披荆斩棘的事迹――“他们在寂静中捕捉神秘的痕迹，在黑暗中点燃探寻的火炬，用忠诚传递信仰的真谛，用汗水创造忠诚的壮举……”歌声中，舞蹈间，官兵们的笑容更加灿烂，充满对未来的自信。
    该部政委管严介绍说，所有演职员都是刚从信息化训练场走下来的技术官兵，他们一边完成担负的任务，一边利用业余时间，自创、自编、自导、自演了这台节目，反映了官兵们践行当代革命军人核心价值观的实际行动，为新中国60华诞献上一份独特的生日礼物。
    晚会《红旗下的忠诚》剧照。
〖-ZW/正文〗
