〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某摩步旅破解科技创新成果转化难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22项革新成果亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静波/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王静波、特约记者游成锋报道：科技创新成果转化难的现象，在兰州军区某摩步旅得到较好破解。金秋时节，记者在演兵场上看到，该旅年初列入训练计划的夜间强光致盲抛射管、抗敌武装直升机等22项革新器材和战法成果，在演兵场上频频亮相，发挥出显著的作战效益。
    不少创新成果推广后，演兵场上为何难觅踪影？年初，该旅召开创新成果转化研讨会，对近年来创新的60余项成果精挑细选，筛选出野战装备保障指挥系统等22项成果，纳入年度训练计划，编写进各专业训练教材；对训练方法、质量和考核办法，一一进行量化规定，变过去的成果推广为必训内容。他们还对创新成果训练实施分类指导，培养了7个创新成果训练示范班，并采取现地观摩、以考促训等方式推动普及训练。
    这一招盘活了成果转化“整盘棋”。野战装备保障指挥系统曾在军区科技创新展上推广，但演兵场上却难派用场。今年，他们把该系统纳入首长机关训练计划，各级装备人员按计划施训，指挥效率比传统方式提高两倍。夜间强光致盲抛射管在军区获奖后，长期“锁在深闺无人识”，今年列入专业必训教材后得以走出“深闺”。记者在演练现场看到，夜间演练中，该抛射管助威演兵场，“敌”夜视装备变成了“睁眼瞎”。
    据该旅旅长胡泽介绍，把创新成果转化纳入训练计划，像抓训练一样抓转化，使战斗力生成周期明显缩短。今年列入训练计划的创新成果，都在组训教学、实战演练中得到运用，成果转化率提高到86%。
〖-ZW/正文〗
