〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怨恨只会导致更多失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燕玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们身边，不乏这样一些同志，他们聪明能干，可一旦遭遇挫折，便会心生许多怨恨，埋怨这样那样的不公平，把失败的原因归结为他人所致。实际上，这样做，只会徒耗自己的时间和精力，给别人造成这个同志干工作有情绪、没胸怀的印象。
    从心理角度分析，怨恨是一种心理尝试，是企图将失败解释成为不公平、不公正的待遇所造成，从而为自己的情绪找一个发泄渠道。本来想把怨恨当作一副自我安慰剂，但殊不知，它却是一种糟糕的疗法。它使你越来越远离成功，而且消耗你巨大的能量，而这些能量本来应该用于追求成功。
    或许，你的确有所付出而没得到相应回报，的确遭受了不公正对待，但决不应该因此而产生怨恨情绪，因为怨恨的结果往往是，在泄愤之后，领导可能会想：这样的下属怎么干工作这么以自我为中心？亲朋好友会想：老是一点小事就发牢骚，对人对己的身心都无益啊。陌生人听了以后，更会觉得这个人“看不开”。而怨恨者本身的目的――向众人对过去发生的事情进行重复和清算――却往往达不到。
    因为，怨恨者是在做一件根本不可能完成的事情――改变过去。
    作为部队官兵，更不要让怨恨成为一种情绪习惯。即便真有不公正的事情发生在自己身上，也应该宽容大度，善于自我疏导，做到“宰相肚里能撑船”。军人以服从命令为天职，组织上安排的事情，没有价钱可讲，有时候，牺牲自我就是一种奉献，失去也许就是另外的一种拥有。习惯性怨恨总会导致自怜，于是，怨恨者就习惯生活在“悲惨境地”中，久而久之，和某个人、某件事较劲、闹别扭。其实，这是一种“二次伤害”，只会给自己的身心带来更大麻烦。
    怨恨是阻碍一个人成功的罪魁祸首。怨恨会让一个人失去更好的机会，浪费大好的时光。青年官兵为人处世，应该学会冷静客观地分析问题，不让怨恨情绪在心头萌发，把青春时光和有限精力，用于认真“做人、做事、做为”之中。
〖-ZW/正文〗
