〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“底线思维”想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用“底线思维”想问题
    ■李宗同
    常能听到有人在工作生活中遇到困难时，说这样的话：“大不了如何如何”，“最坏也就是怎样怎样”，以表明自己用对待困难挫折的达观态度，来摆脱困境所带来的心理压力。这是“底线思维”在实际工作和现实生活中不自觉的运用。
    所谓“底线思维”，就是客观地设定最低目标，立足最低点，争取最大期望值的一种积极的思维方式，它有别于俗话说的“破罐子破摔”，而能及时调整人们的心理定位，使人们在萎靡中奋起，以积极的心态获取行动的力量。
    有这样一个故事：某公司因销售原因，董事长算来算去年底只能发一个月的奖金，不能和往年一样发两个月的奖金了。怎样才能保持士气不坠呢？他突发灵感，让部属告诉员工，公司因效益不好年底要裁员。这下公司里炸开了锅，顿时人心惶惶。过了几天，在员工大会上，董事长对员工们说，考虑到大家对公司的贡献，裁员的事就不考虑了，大家要齐心协力和公司共渡难关，只是年终奖金绝不可能发了。听说不裁员，人人都放下了心上的石头，不用卷铺盖走人的窃喜早已压过了没有年终奖金的失落。春节将至，当所有的员工准备过一个简朴的春节时，忽然有一天公司通知员工到财务领取一个月的奖金，大家都兴奋地跳起来，连顶楼上的董事长都感觉到了地板的震动。
    在这个故事中，董事长的做法固然有其欠妥之处，但也为我们处理问题提供了一种思维方式。只发给员工比往年少一半的奖金，而他们却比往年还要高兴，原因就是公司使员工把自己定位在被裁减的最低点上去想问题，而最终的结果，却远远地超出了他们不被裁员的最低期望值。
    司马迁《史记q项羽本纪》中的破釜沉舟，置之死地而后生，就是利用“底线思维”激发士气取得胜利的典型例证。这对我们不无启示。在单位建设不顺利时，与其总担心出问题而束手束脚地工作，倒不如在落实基本制度的基础上，实事求是地设定一个最低的奋斗目标，然后放手大胆地工作，每取得一点超出我们预定目标的成绩，都是对我们的巨大激励。在个人工作遇到困难时，与其整天郁郁寡欢，倒不如静下心来调整一下思维，根据实际情况把自己的处境设定在一个最低点上，“没有更糟，只有更好”，立足这种心态，就能使我们微笑地去面对挫折，从容地去克服困难。
    问题的解决往往就是这样，调整一下立足点，换一种思维方式，就会豁然开朗，就有了战胜困难的力量。
〖-ZW/正文〗
