〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席讲话获世界媒体峰会与会代表高度评价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界媒体峰会闭幕，通过《世界媒体峰会共同宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界媒体峰会闭幕，通过《世界媒体峰会共同宣言》
    据新华社北京10月10日电中国国家主席胡锦涛9日上午出席世界媒体峰会，并发表重要讲话。与会代表对胡锦涛主席的讲话给予高度评价，认为他的出席体现了中国政府对世界媒体间交流合作的高度重视，讲话中的重要观点富有针对性和建设性，对推动世界传媒业的发展将发挥重要作用。
    峰会共同主席、美联社社长柯里，美国全国广播公司新闻台台长特别顾问杰弗里格拉尔尼克等代表认为：胡锦涛主席的出席使峰会在传媒界的影响力得到提升，这显示了他对传媒业的关心和重视。同时，这也是中国向世界媒体敞开大门的重要表现。
    峰会共同主席、路透社总编辑史进德，峰会共同主席、时代华纳特纳广播集团亚太区总裁马可宝等代表认为，胡锦涛主席讲话对人类共同面临的全球性问题、世界传媒业和世界日益紧密的相互联系等问题做出重要论述，让人印象深刻；他提出的合作共赢的理念具有重要意义。此外，关于“外国媒体的报道对各国人民了解当代中国发展变化起到了重要作用”的观点，是一种卓见。
    美国《读者文摘》全球总编辑玛格丽塔・诺斯洛普表示，她为胡锦涛主席讲话中谈到媒体在环保领域的作用感到很高兴。她认为，媒体峰会给来自世界的同行提供了交流的机会，杂志对今后在中国的发展更有信心。
    马来西亚国家通讯社总经理哈斯努・哈桑、印尼《爪哇邮报》总编辑库斯蒂尤等代表认为，胡锦涛主席站在全球的高度阐述了媒体在当今世界的重要性和应该承担的责任，这是全球媒体和媒体人应关注的重点。胡锦涛主席的讲话开拓了我们的视野，特别是他强调“合作”给人留下十分深刻的印象。
    开罗卫视董事会主席穆罕默德・格哈尔特别关注胡锦涛主席讲话的两点内容，一是关于传媒业所经历的深刻变革，二是表示支持与国际媒体交流与合作的姿态。
    津巴布韦广播公司首席执行官哈皮森・姆切切特里说，胡锦涛主席的讲话很感人，展示了中国博大的胸怀。
    针对胡锦涛主席讲话关于外国媒体报道中国对各国人民了解当代中国发展变化起到了重要作用、中国将保障外国新闻机构和记者的合法权益的内容，丹麦广播公司台长肯尼斯・普拉莫说，这让我们能够更开放地和中国合作，让外国媒体有机会全面报道中国。英国报联社总经理托尼・沃森说，为外媒报道提供便利，将使媒体对中国有更深入了解，以使整个世界更好地了解中国。德新社社长兼首席执行官马尔特・冯・特罗塔说，我想外国媒体会以完全不同的眼光看待中国。
    据新华社北京10月10日电（记者孙承斌、张宗堂）由全球9大知名媒体共同发起、新华通讯社承办的世界媒体峰会，圆满完成各项议程后，10日上午在北京人民大会堂闭幕。
    会议通过了《世界媒体峰会共同宣言》。宣言认为，本次峰会深化了认识，扩大了共识，加强了合作，取得了积极成果，是一次史无前例的世界传媒盛会。峰会的举行将对世界传媒业产生广泛、积极和深远的影响，推动世界各地媒体共同应对挑战、增进彼此合作、实现共赢发展。
〖-ZW/正文〗
