〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强战士名扬大江南北 大义母亲感动万千网民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子参加国庆阅兵训练，父亲突遇车祸身亡。为了不让儿子分心，大义
    母亲强忍悲痛，54天来隐瞒真相，就是为了让儿子顺利通过天安门广场，完
    成神圣的阅兵任务――
    坚强战士名扬大江南北
    大义母亲感动万千网民
    本报讯记者钱晓虎、通讯员陆文强报道：连日来，海军战士王震和母亲袁亚萍的感人事迹经江苏当地媒体披露后，迅速传遍大江南北，成为网上一个热点。诚挚的赞誉、如潮的祝福纷纷涌向这对坚强的盐城母子。许多网友称自己是“哽咽中看完报道”、“流着泪读完这个悲情故事”。人们几乎众口一词，称赞袁亚萍是一位“伟大的母亲”，王震是一名“忠诚的卫士”。辽宁的一名网友留言：“自古忠孝不能两全。能参加国庆60周年阅兵，是王震的骄傲，是父亲的期盼。隐瞒真相，又是一位平凡而伟大母亲的大义。”
    王震是东海舰队某基地的一名普通战士。去年底，他以优异的表现入选参加国庆阅兵的海军岸舰导弹方队。得知消息，全家欣喜不已，父亲王国祥激动得抓着电话半天不知说什么好。从那天起，父亲和他立下一个美好约定：国庆这天上午，父亲什么都不干，就守着电视观看儿子豪情万丈地穿越天安门广场。
    然而，2009年8月8日，一场突如其来的车祸夺去了在外打工的王国祥的生命。执手相牵了20多年的丈夫突然去世，让袁亚萍悲痛万分。国庆大阅兵一天天临近，儿子能否请几天假回来为父亲送行？然而此时，离国庆大阅兵不足两个月，集训正进入关键阶段。由于王震的训练考核成绩一直名列前茅，是方队最优秀的战士之一。这个时候，如果回家奔丧，无疑会影响到方队的整体训练。袁亚萍深知，阅兵是国家大事，也是丈夫和儿子共同的期盼，再大的事也不能影响训练。既然王震不能回来，那也不要告诉他父亲已经去世。她在电话中只告诉王震，他父亲遭遇车祸受了伤。
    在接下来的50多天时间里，这位普通的中年女性每天孤独地守着丈夫的遗像，忍受着痛苦难熬却又充满希望的日子。期间，王震多次打电话回家询问父亲的状况，都被她以各种理由搪塞过去。每次放下电话，袁亚萍总要大哭一场，她无法想像大阅兵过后，和父亲如此亲近的儿子，一旦得知父亲早就去世将是何等地悲痛！
    王震刻苦训练，不负众望：国庆那天，在全国人民的注目下，威武地驾驭战车驶过天安门广场。那天上午，袁亚萍双手紧紧地捧着丈夫遗像守在电视机前，让丈夫以这种特殊的方式看一看阅兵、看一看儿子……
    10月4日，王震得知了父亲去世的噩耗，表现得十分坚强。经过大阅兵的历练，王震成熟了许多。刚刚料理完父亲后事的王震在电话中告诉记者，全国各地的许多好心人给了他和母亲莫大的精神鼓励和安慰。父亲走了，他就是家中的顶梁柱，休假结束，会尽快返回部队，做一名出色的军人。
    王震向
    母亲展示阅
    兵荣誉证
    书。
    张凌发摄
〖-ZW/正文〗
