〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实党的十七届四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善以学习促党建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读二炮某基地政治机关抓党员干部学习的三句话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按党的十七届四中全会提出了一项重要任务――“建设马克思主义学习型政党、提高全党思想政治水平”。营造崇尚学习的浓厚氛围，组织党员干部优化知识结构、提高综合素质，是建设马克思主义学习型政党的其中之义。如何贯彻落实全会精神，引导广大党员干部不断学习、善于学习，是各级党委当前和今后一个时期加强和改进党的建设的主要内容。在这一点上，第二炮兵某基地政治机关抓党员干部学习的做法，给人启示。
    雷打不动抓好党员干部学习，是第二炮兵某基地政治部延续多年的好传统。今年以来，他们将学习对象从基地政治机关延伸到旅团政治干部，不断拓展学习内容、创新学习方法，成效日益凸显：意见建议，领导采纳越来越多；办文办电，上级修改越来越少；指导工作，基层反响越来越好。
    日复一日抓学习，动力哪里来？10月初，基地政治部主任张普庆告诉记者：“知不足而孜孜以求、重转化而深入研究、强素质而持之以恒，只有这样才能学有所获、学有所成。”
    ●“已知的半径越长，未知的圆周越大”――
    拓展知识“圆周系数”
    这个基地政治机关在抓学习的过程中，发现一种现象：一些平常办理文电善于说新话、出新招的党员干部，“经纶在胸总喊渴”，老觉得知识不够用；而一些思想观念滞后、语言枯燥的干部，却是“腹中空空不觉饿”，满足现有知识储备。
    差距在哪里？学习交流座谈会上，政治部领导一席话让很多人警醒：“已知的半径越长，未知的圆周就越大，越学就越觉得自己知识太匮乏，总有一种被时代和社会淘汰的危机感。”
    知识恐慌，难能可贵。随后，一组有关专家的研究数据更催生大家的紧迫感：一年不学习，所拥有的全部知识会折旧8％；人类今天掌握的知识，21世纪中叶可用率仅有1％。
    这无疑给那些学习“静不下心”、“学不进去”的党员干部敲响警钟，让勤学者更觉形势逼人，大家铆足干劲拓展自己知识的“圆周系数”，一股自觉学习、主动学习的新风愈发浓郁――
    每周三晚上组织两级政治机关网上集中学习，虽是千里一线荧屏相见，10多个点位座无虚席。
    按照“精通本职、熟悉相关、了解前沿”要求，政治干部不仅精钻细研本职业务，高科技知识、现代管理艺术等知识读本也摆上案头床头。
    不少干部坚持日省其身找差距，或挑灯夜读，或书不离身，奋力突破“知识贫困线”，一批爱学善学的党员干部脱颖而出。
    ●“学而善问者，往往收获最多”――
    增强学习“消化功能”
    “一样读书、听讲座、看录像，为什么觉得没有别人收获多？”基地两级政治机关集中学习不久，一些党员干部虽日日苦学却是“广种薄收”，困惑不已。
    政治部领导没有正面回答这个问题，而是利用下部队检查、调研、蹲点等时机，与“困惑者”面对面交流，经常是一句话问倒一片：学过之后，你能提出几个问题？
    同样学习一份上级文件，有的能说之一二，有的半天开不了口，善学者却一下剖析出10多个观念和问题来。
    强烈对比，让大家明白了一个理：“学而善问者，往往收获最多”，想学有所获就得增强学习的“消化功能”，提高知识的“转化率”。
    很快，基地政治机关的学习方式悄然发生变化，上下劲吹学习研究之风。每次集中学习之后，多了几道思考题，引导大家“在学习中研究，在研究中学习”；政治部领导率先垂范，利用撰写材料、完善措施、修订制度、破解难题等时机推行研究式工作，引导人人都有“问题仓库”，浓厚研究氛围；基地政治部周交班会，与会人员不仅汇报工作，还要汇报学习研究成果，推荐学习过程中梳理的好思想、好文章、好建议、好经验，逐渐形成制度、形成习惯；机关党员干部下部队，把“给思想”作为考评工作成绩的重要指标，“逼”着大家深入研究基层、科学指导基层，不断提升工作水平和效益。
    ●“学历不论高低，能力大小是关键”――
    升级党员“隐形学历”
    基地两级政治机关的党员干部中，不乏能人：有的毕业于后勤专业，却成为写作高手；有的导弹专业起家，却在“四会”优秀政治教员比武中夺冠；还有的是低学历干部，却成为一帮学士、硕士的“业务导师”。究其原因，关键在于有层次较高的“隐形学历”。
    就在个别党员干部一味忙于“学历升级”之时，政治部领导却提出：“学历不论高低，能力大小是关键”，既要升级“本本学历”，更要升级“隐形学历”。为此，他们研究决策、筹划工作、考核评比等方面，摒弃“唯学历”、“考学历设门槛”等思维做法，多管齐下鼓励党员升级“隐形学历”。
    在党员干部中，他们开展了以“学历与能力”为题的辨析会，引导大家端正认识，勤学苦钻提升自身能力素质。拓展丰富学习内容，涉及文、史、哲、经等各个领域，培养了一批拥有多重“隐形学历”的优秀党员干部。在第二季度政治干部考评调整中，能力素质成为重要指标，一些拥有高层次“隐形学历”的党员干部得到重用。
    采访中，正好赶上基地政治部组织一次学习综合考评，既有理论笔试的“问答题”，也有具体问题分析解决的“应用题”，不少党员干部走出考场便感慨：“本本学历”不易取，“隐形学历”更难得，唯有终身学习，学历才能不断升级。
〖-ZW/正文〗
