〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红歌”伴随我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹敬堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台证文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红歌”伴随我成长
    ■曹敬堂
    有一种歌曲，它弘扬时代主旋律，是时代的强音，能够拨动人们心弦，激发斗志，励人向上，我们如今管它叫“红歌”。
    “东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……”每每听到这悠扬的旋律，我便心潮澎湃、思绪飞扬。孩提时代，田间地头的大人们总爱哼唱这熟悉的曲调。在耳濡目染之中，“红歌”悄然走进了我的心田。记不清是什么时候会唱《东方红》的，但它却是我最早的歌曲记忆。懵懂的我那时还不明白歌词的准确含义，但“毛主席”、“共产党”这些字眼从此进入了我的脑海，毛主席好、共产党好的朴素情感从此在我幼小的心灵中播下了种子。
    我对“红歌”的热爱，与我的人生经历息息相关。它在我最艰难的岁月，给了我战胜困难的勇气和力量。我的童年是在贫困中度过的，在我上小学的时候，父亲不幸撒手人寰，家庭重担全部压在母亲柔弱的肩上。为了维持生计，我一边读书，一边帮助母亲干家务，做农活。艰苦岁月中，母亲总是鼓励我要像电影《闪闪的红星》中的潘冬子一样，不怕艰苦，不怕困难。于是，“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走，雄鹰展翅飞，伴我去战斗……”充满斗志、充满激情的歌声，让饥饿、疲劳和所有的苦恼随歌而去。
    进入中学后，我最爱唱的是《红梅赞》、《毛委员和我们在一起》、《革命理想高于天》等歌曲，虽然那时物质生活贫乏，但在“红歌”的感召激励下，我体尝着人生，获得了力量，勇敢地面对艰辛与挫折，精神生活非常充实。一曲曲“红歌”历练着我的品格，使我懂得了坚强，培养了执著，学会了乐观向上，在困境中勇敢地磨炼自我、完善自我、升华自我。
    1979年，满怀一腔保家卫国的热血和豪情，18岁的我毅然参军入伍。在部队，唱“红歌”成了我的最大爱好和精神寄托。在刚入伍那段时间里，我学会了《打靶归来》、《大刀进行曲》、《毛主席的战士最听党的话》等一大批脍炙人口的革命歌曲。在歌声中，我认识了许多志同道合的亲密战友，激发了昂扬向上的工作斗志。直到今天，每听到“战友、战友，亲如兄弟……为祖国的荣誉，为人民的利益，我们要并肩战斗夺取胜利。”的歌声时，我的眼前总是浮现出和战友们在工地上并肩战斗时的火热场景，想起休闲娱乐时的欢声笑语，想起生活中相互关心的点点滴滴。
    时光荏苒，岁月流逝。如今，尽管岗位和职责都发生了很大变化，但我对“红歌”的热情依然丝毫不减。在歌声中，那曾经的火红年代，火热青春，连成串串记忆，永远激发着我报效国家、奋发工作的豪情。
    （作者系96311部队政治委员）
〖-ZW/正文〗
