〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“15法郎赚取法国”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“15法郎赚取法国”说起
    ■卜凡礼
    翻开世界军事史，“15法郎赚取法国”的故事，是一个令法国人至今还痛心疾首的惨痛教训。第一次世界大战结束后，正在法国军事学院学习的上尉戴高乐敏锐地预见“下一次战争将是坦克战”。他在1934年出版的《职业军队》和《未来的陆军》两本书中，明确提出精良的装甲部队将是未来战场上决定胜负的主要突击力量。当时，法国统帅部对这位年轻人的预见不屑一顾，而德国将军们却很重视。德国装甲兵总监兼陆军参谋长古德里安根据《职业军队》一书中提出的见解，创建了3个坦克师，在二战初期的1940年5月，德军运用集群坦克攻击法军，法国只支撑了一个半月，就俯首称臣。为此，法国人痛心地说，“德国人赢得胜利，只花了15法郎。”（指戴高乐《职业军队》一书的定价）
    读罢这则故事，令人感慨。如果历史的车轮能够倒转，法国人而非德国人赏识这个还是无名小卒的戴高乐军事思想的“珍宝”，世界军事史乃至整个世界历史都将为之改写。随着科学技术的飞快发展，世界范围内兴起新的军事变革热潮，创新思想涌流，创新技术喷发，创新人才辈出，需要我们具备超前的眼光、宽广的胸怀和不拘的胆识，在纷繁复杂中看到“闪光点”，让一切有益的思想、技术为我所用，推进中国特色军事变革的快速发展，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命奠定坚实的基础。
    正如一块珍贵的宝玉藏在石头中，有人识得，有人却弃之。戴高乐提出建设“装甲部队”的创新思想，当时就被法国弃之而被德国拾起，成就了那恶魔般“闪电战”的奇迹。自古以来，在军事方面提出具有重大革新意义的建设理论的人，不乏“小人物”。发扬军事民主、问计于基层官兵，是我军的优良传统。基层官兵既对军队建设充满忠诚和热爱，又处在军队建设的第一线，对政治工作、军事训练、武器装备及综合保障等方面的矛盾与问题有着深切的了解，在加强军队建设、提高战斗力等方面都有着许多创新思想的火花。要实现“建设信息化军队、打赢信息化战争”目标，就必须珍视基层官兵这一重要资源，以伯乐的眼光审视、发现他们提出的一些创新思想火花的价值和意义，切实让这些优秀思想火花形成燎原之势，真正把官兵的智慧聚集到推进军队建设科学发展上来。
    人才是建军之本，更是未来战场胜负的决定性因素。在我们这支人民军队的行列里，很多年轻的人才在基层岗位上默默无闻地辛勤耕耘着。军队建设实现跨越式发展，亟须这些人才脱颖而出。领导干部应该把人才培养摆在重要位置，作为大事来抓，具有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤，多给年轻官兵创造良好的条件和空间，多提供一些好的机遇和平台，舍得把那些潜质好的人才放到最能发挥其才干的岗位上，让人才成长的路宽起来、多起来。
〖-ZW/正文〗
