〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日韩合作十周年联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中日韩三国合作十周年之际，我们，中华人民共和国、日本国和大韩民国的政府首脑/国家元首，于2009年10月10日在中国北京举行会议，回顾了三国合作历程，规划了三国合作的未来。
    我们一致认为：自1999年三国合作启动以来，三国共同利益不断增长，对话机制日臻完善，各领域合作稳步推进，成果丰硕。三国确立了面向未来和全方位合作的伙伴关系，政治互信增强。三国经贸和投资合作生机勃勃，彼此成为重要的贸易伙伴。三国人文交流活跃而密切，人民相互了解和友谊不断加深。三国致力于在开放、透明、包容原则基础上建设东亚共同体的长远目标，致力于区域合作，在地区和国际事务上的沟通与协调日益加强。
    我们一致确认，过去十年的成果证明，中日韩三国加强合作，符合三国和三国人民的根本利益，也有利于维护本地区的和平、稳定和繁荣。鉴此，三国确认日本福冈首次中日韩领导人会议发表的《三国伙伴关系联合声明》具有重要意义。
    我们一致认为：当今世界处于大变革、大调整之中。今后十年将是中日韩合作面临众多机遇的十年。我们将从战略视角审视和把握三国合作关系，不断推动三国合作迈上新台阶。
    我们一致认为：相互尊重、平等互利、开放透明、尊重彼此文化差异是三国合作的基础和保障，也是今后三国合作应该遵循的原则。三国将秉承正视历史、面向未来的精神，挖掘合作潜力，拓展合作空间，推动三国关系朝着睦邻互信、全面合作、互惠互利、共同发展的方向前进。我们确信这将为世界的和平、稳定和繁荣做出贡献。
    为此，我们一致同意：
    一、增进政治互信。加强高层交往和战略对话，增进了解，扩大共识，构筑稳定的战略互信；相互视为合作共赢的伙伴；相互支持对方和平发展，并视之为机遇；尊重对方重大关切和核心利益，妥善处理敏感问题，坚持通过对话协商解决分歧。我们将加强安全对话，促进三国国防或军事人员之间的交流与合作。
    二、深化互利合作。充分利用三国经济互补性强、合作潜力大的优越条件，在经贸、金融、投资、物流、知识产权、海关、信息、科技、节能、环保、循环经济等重点领域开展更高水平的合作，大力发展绿色经济，提高三国经济发展质量。反对各种形式的贸易保护主义，维护公正自由开放的全球贸易和投资体系，决心根据其授权，在包括模式等已有进展基础上，寻求多哈发展回合在2010年取得丰硕、平衡的结果。充分利用现有机制，包括东盟和中日韩、东亚峰会、亚太经合组织以及二十国集团，为亚洲乃至世界经济恢复增长和稳定发展不断注入新活力。
    三、扩大人文交流。持之以恒地开展三国社会各界尤其是青少年的友好交流和大学间交流，探讨建立青少年交流和媒体交流长效机制，鼓励学术机构和民间扩大交往，推动三国在灾害管理、卫生、旅游、人力资源、教育和体育等领域加强合作，尊重彼此文化，弘扬和平友好精神，增进国民感情，巩固三国关系稳定、健康、友好发展的社会基础。
    四、促进亚洲和平稳定与繁荣。三国将加强合作，支持东盟一体化和共同体建设，促进东盟和中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛、亚太经合组织等多形式的区域、次区域合作。三国将坚持通过对话协商、以和平方式实现朝鲜半岛无核化。三国将与其它各方共同努力，争取早日重启六方会谈，维护东北亚和平稳定，建设和平、和谐、开放、繁荣的亚洲。
    五、积极应对全球性问题。三国将在诸如气候变化、金融风险、能源安全、公共卫生、自然灾害、恐怖主义、军控、裁军与防扩散、联合国改革等国际和地区事务中加强沟通协商，积极参与国际政治、经济、金融等领域的变革，同国际社会一道，为促进世界和平、发展与繁荣做出不懈努力。
    展望未来十年，我们对加强中日韩三国伙伴关系和全方位合作充满信心和希望。我们深信，伴随时代潮流与三国发展步伐，中日韩合作一定会迎来更加光明的未来，造福于三国，也造福于世界。
    二OO九年十月十日于中国北京
    （新华社北京10月10日电）
〖-ZW/正文〗
