〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束比利时之行抵达德国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平会见德国萨克森州州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，德累斯顿是德国历史文化名城，近年来同中国的合作日益密切。去年由胡锦涛主席和克勒总统共同担任监护人的中德博物馆项目“中国在德累斯顿・德累斯顿在中国”活动顺利开展。今年在故宫博物院举办的“白鹰之光――萨克森-波兰宫廷文物精品展”使中国人民领略了古老的萨克森文化。双方的这些交流为增进两国人民相互了解和友谊发挥了积极作用。习近平说，萨克森州是我此次德国之行的第一站，希望通过此次访问，进一步促进中德在各个领域业已开展的友好合作。
    习近平说，地方合作是中德关系的重要组成部分。我们高兴地看到，近年来，萨克森州与中国有关省市在经济、环保、社会保障和文化教育艺术等领域开展了卓有成效的合作，为促进中德友好合作关系发挥了重要作用。中国政府将一如既往地支持中国有关方面和有关地区同萨克森州开展互利合作。
    习近平表示，中国政府高度重视中德关系，视德国为重要合作伙伴。在当前复杂多变的国际形势下，中德两国既面对诸多严峻挑战，也面临进一步扩大合作的重要机遇。我们愿同德方一道努力，本着相互尊重、平等互利的原则，加强沟通，深化合作，推动中德关系不断迈上新台阶。
    据新华社德国德累斯顿10月10日电（记者李诗佳）国家副主席习近平10日上午抵达德国萨克森州首府德累斯顿，开始对德国进行正式访问。德国是习近平此次欧洲之行的第二站。萨克森州州长提里希、中国驻德国大使吴红波及使馆工作人员在机场迎接。
    习近平10日晚些时候抵达柏林。他将与默克尔总理进行会谈，并会见德国总统克勒等。他还将赴法兰克福出席法兰克福书展――中国主宾国活动。
    习近平是10日上午结束在比利时的访问后飞抵德累斯顿的。在离开比利时时，比利时外交部高级官员和中国驻比利时大使张援远、驻欧盟使团团长宋哲大使等到机场送行。除比利时和德国外，他还将访问保加利亚、匈牙利和罗马尼亚。
〖-ZW/正文〗
