〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数万张照片见证警民鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵港/王绪发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵港、王绪发报道：71岁的合肥钢铁集团有限公司女退休职工黄珍美喜欢摄影，20年间先后义务为驻合肥市的武警官兵拍照数万张，用镜头记录下了官兵的成长经历，记录下了警营的发展变化，与官兵结下了深厚感情。
    早年在新疆生产建设兵团工作过的黄珍美，1980年到合钢三厂（后更名为合肥钢铁集团有限公司）工作，1989年退休。为了丰富晚年生活，黄珍美开始学习摄影。这一学，她上了瘾，有事没事就背着相机到处转悠。一次偶然的机会，她结识了武警合肥市支队的一群官兵，并与他们结下了不解之缘。
    那时候，对于多数官兵来说，摄影还是个比较陌生而奢侈的行当。有的战士入伍几年了，除了证件照几乎没有警营生活的留影，想给家人寄张照片，要专门请假到照相馆去拍，很不方便。黄珍美了解这个情况后，跟官兵们说：“要照相，就找我，我免费给你们拍！”
    刚开始，官兵们不好意思，大家都说胶卷很贵，哪能让黄大妈自己掏钱为我们照相呢。黄大妈却热情地说：“不用考虑这个问题。我现在退休了，能为你们做点事，也使我的晚年生活更有意义。”从此，每逢新兵入伍、老兵退伍、大型晚会、重要比赛等，大家都会请黄大妈来拍照。有时照片拍得太多了，官兵们执意给黄大妈钱，她推辞不过就收个成本费。
    寒来暑往，冬去春来。20年间，黄珍美走遍了驻合肥市的武警部队基层单位，累计给官兵们拍了数万张照片，使用的相机也从以前的胶片机发展到现在的数码单反相机。现在，黄大妈在给战士拍照时，还经常给他们讲述部队当年的情况，时不时还拿出她以前拍摄的官兵警营生活照片。时间长了，战士们不仅喜欢她给自己拍照，也喜欢听她讲故事，因为黄大妈就是警营变化的见证人。
    如今，已经71岁的黄珍美，腿脚虽然没有以前那么灵便了，但她依然活跃在官兵中间，用相机记下官兵日常生活的美好时刻和部队日新月异变化的瞬间。
    黄珍美把洗好的照片送给官兵。
    王绪发摄
〖-ZW/正文〗
