〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化中枢谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彪/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘彪本报特约记者孙振彪
    深山摆战场，关外演兵急！
    盛夏时节，辽沈腹地塔山脚下的某训练基地内硝烟弥漫，杀声震天！武警辽宁总队强化作战中枢战斗、指挥能力的全封闭式训练进行得如火如荼，200余名机关干部齐装满员、士气高昂地投入到标图、射击等课目的训练中，摔打锤炼指挥作战硬功。总队长肖凤合告诉记者：“落实新大纲，首长机关要先行，这样才能树立起狠抓训练的正确导向，培养出带头按纲抓训练的明白人！”
    这次集训他们分两批组织机关干部进行全封闭式训练，深入开展“优秀参谋”、“优秀四会教练员”和“训练尖子”评选活动，激发机关干部刻苦训练的热情。记者看到：集训期间的几堂室内课，授课教员已经讲完，机关干部们却意犹未尽，纷纷要求教员多传几招。
    集训中，他们还重点围绕新大纲增设的“军用文书”、“主要装备器材操作与使用”、“战术（勤务）标图”、“安全训练知识”等内容进行研究，探索总结出“机关体能周期训练法”、“模拟实战射击对抗训练法”、“特殊环境和恶劣天候综合训练法”、“抗干扰射击训练法”、“小组野外生存训练法”等一批新训法。
    真训真出战斗力！他们组织参训干部穿密林、走峡谷，进行识图用图训练。在标图训练中，当教员闫义要求大家按想定作业中首长决心意图进行手工标图时，一些机关干部有些手忙脚乱！训练结束后，司令机关的老参谋李成韬感触颇深，他说，现在科技发达，平时大家都是用计算机标图，手工标图的本领有些退化了，有了信息化不忘“老把势”，我觉得这对提高首长机关指挥作战能力更具有现实意义！
    宝剑锋从磨砺出。在集训结束的各课目考核中，87%的参训干部各科成绩都在良好以上。
〖-ZW/正文〗
