〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬起女兵征集办法进一步改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征集对象和范围为全日制普通高校应届毕业生、在校学生和普通高中应届毕业生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次改革的一个重要体现是，将征集对象和范围调整为全日制普通高等学校应届毕业生、在校学生和普通高中应届毕业生。本科及以上学历应届毕业生放宽到24岁。兵役机关会同同级教育、纪检监察等部门，对体检合格女青年的学历情况进行评定打分。211工程重点高校本科生100分，比普通高校本科生高15分。同时，中共党员可获15分优先加分；高学历青年在视力条件上有所放宽；报名应征女青年身高合格值为160厘米。
    面试考查阶段，由兵役机关会同同级教育、公安、卫生、纪检监察等部门共同组成面试考查组。应征女青年的形象气质、语言表达、才艺专长等接受考查评定，在70分至100分之间现场打分，现场公布。
    这次改革体现了公开、透明、公正、公平的原则，征兵全程接受监督检查，实行责任追究。根据《试行办法》，冬季征兵开始前至少提前一周发布女兵征集公告，重点说明女兵征集条件、程序方法，明确报名时限、地点以及有关要求，征集公告要在普通高等院校醒目位置张贴。对预定新兵名单及各项得分情况进行公示，根据后续综合评定分数由高到低依次确定预定新兵名单。
    国防部征兵办公室有关负责人表示，这次改革是征兵工作贯彻落实科学发展观的具体体现，对提高女兵征集质量，从制度上预防和纠正不正之风，推进征兵法制化建设有着重要意义。（详细内容见中华人民共和国国防部网站www.mod.gov.cn）
〖-ZW/正文〗
