〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信也是人生的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭蒙/王培瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭蒙王培瑞
    “自信人生二百年，会当水击三千里”。我们年轻人要想有所作为，在人生的道路上应该有理想、有抱负、有目标，也应该有自信。
    自信不是孤芳自赏，不是夜郎自大，不是得意忘形，更不是毫无根据的自以为是和盲目乐观，而是一种在准确评价自己基础上的自我信任，是一种激励自己奋发进取的良好心理素质，也是人生奋斗的基石与追求成功的动力。有了自信，就好像一个人生命中插上了坚强的翅膀，虽然看不见、摸不着，但总是带着那执著的心灵飞向广阔的天空，去寻求“雁过蓝天，人字大写天地间”的人生意境；有了自信，才能够不懈追求自己的奋斗目标，使目标就像心目中的一颗种子，一旦遇到适宜的水土、气候等基本的客观条件，就会在充满希望的田野里生根发芽，开花结果；有了自信，就好像心目中有了时常燃烧的火把，不论人生旅途中遇到多少艰难险阻，多少酷暑寒冬，总是在迷途时照亮行程，在严寒里送来温暖，给我们以人生的勇气和胜利的信心，挖掘藏于我们内心的潜能。
    让我们踏着自信的台阶，一步一个脚印，脚踏实地，为实现自己期望达到的理想目标而锻就自信的利剑吧！
〖-ZW/正文〗
