〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安闸立制避风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队采取得力措施有效防范经济风险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/王维新/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘冰王维新本报特约通讯员贺军荣
    武警陕西总队紧密结合部队经济活动特点规律，积极采取有效措施，防范经济风险，取得显著成效。近年来，总队及所属单位没有发生一起经济活动违规事件。
    构筑防范经济风险的屏障
    9月中旬的一个下午，在武警陕西总队后勤部会议室，后勤部部长刘凯通过财务可视化管理系统对所属某支队的财务管理情况进行远程检查。随着财务人员轻点鼠标，这个支队库存现金、经费使用、银行存款余额、超限额付款网上审批、限额内付款网上审批等明细账目一目了然。
    信息化建设相对滞后，精细化保障和规范化管理水平不高，曾是制约这个总队及所属支队财务工作健康发展的瓶颈。对此，总队后勤部依托武警三级网系统，先后投入150余万元，购买了服务器、交换机、可视对讲系统等设备，经过近3个月的建设和系统调试，成功建成了上接武警总部、下连支队的财务可视化管理系统和资金集中支付管理系统，使财务管理实现了“可视、可查、可控”的新目标。
    如今，总队财务人员只要轻点鼠标，就可通过财务可视化管理系统随时远程进入所属单位的会计账务管理系统、存款现金管理系统，在线进行账目检查，有效解决了财务人员不按规定记账、不日清月结等问题。资金集中支付管理系统在大额现金提取、大额资金支付超过限额时自动预警，使资金管理具备了“集中、集成、集权”新功能，实现了对部队财务工作的全程指导、全面监督。
    打好防范经济风险主动仗
    8月下旬，总队后勤部审计人员利用4天时间，通过查看凭证、核对账目、盘点资金、查阅会议记录等方式，对某支队年度经费预算执行、经费决算、预算外经费收支情况和资产管理情况进行全面审计，对部分基层单位进行延伸审计，并就党委理财、资产管理和借款问题提出了意见和建议。
    监督关口前移，大力加强经费“源头”审计，是这个总队防范经济风险的成功经验。年初，业务部门先后对总队所属单位2009年度预算安排进行了审计，审计率达100%；调整集中采购经费948万元，建议增加预算明细项目94项，优化经费投向投量、提高资源保障效益。自年初以来，他们先后对13个支队级单位2008年经费决算情况进行了审计，压减不合理预算474万元，增加基层经费287万元，核减工程预算518万元。
    总队政委颜晓东告诉记者，在审计中，他们不断深化领导干部经济责任审计，坚持把掌管经费物资较多、具有保障资源分配权与调节权、负责大项工程建设与大宗物资采购的单位和部门主要领导，以及列入后备干部的领导作为重点审计对象，真正使经济责任审计成为加强党风廉政建设的“防护工程”。
    通过积极参与大宗物资采购审计，该总队有效防范了大宗物资采购中的经济风险。今年以来，他们共进行大宗物资和工程采购14起，涉及金额776万元，节约资金34万元。
    为防范经济风险建章立制
    去年，在这个总队举行的基层“四项设施”建设大宗物资采购评标过程中，采购领导小组在先期与木器类、铁器类、不锈钢类等10家供应商逐类分项进行竞争性谈判的基础上，现场随机从30名基层、机关代表中抽签确定了11人，与行业协会和质量检测部门的资深专家组成该类设施谈判的评委，对招标厂商的报价进行打分排序。最后，中标价比总报价最低的厂商低出101万元。
    在工程立项、工程造价等方面，严格按照《工程招投标实施办法》规范程序操作，切实落实责任制和公示制；严格按照决策层、组织层、执行层操作实施，是这个总队规范领导干部经济活动的具体举措。大宗物资采购，是部队经常性的经济活动。据总队长贾桂武介绍，为了严防大宗采购中的违规行为，总队先后制订了《集中采购工作制度》、《物资集中采购实施细则》、《物资采购工作人员行为准则》等制度规定，监督机制三者互相制约，实行物、权、钱三者分离，相互监督。
    采购中，一方面严格对照物资采购目录组织实施；另一方面，坚持分项和集中采购相结合，降低采购风险和杜绝舞弊；对零散采购项目合并集中，实现“批量”采购，增强效益提高效率。纪检部门重点对采购人员在采购过程中有无违纪行为进行监督；审计处侧重于对采购资金使用和预算执行情况进行监督；采购办公室根据采购合同、使用单位反馈的信息对供应商的履约情况进行监督；业务单位侧重对所采购物资的质量监督。
    近年来，这个总队先后完成了训练器材、办公设施等357项采购任务，涉及预算金额4438余万元，实际采购金额3950万元，节约资金480余万元，节资率达11%。
〖-ZW/正文〗
