〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心编织多彩音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与《复兴之路》的音乐创作，是一种光荣，是一种使命，更是源自对祖国热爱的肺腑之情。
    与《复兴之路》结缘，要从2008年10月进入香山基地开始策划说起，由我及温中甲、宋小明、后淑年、宿永良和刘闻6个人组成的音乐部，近一年的时间里，大家精诚协作，付出了辛劳，更收获了喜悦。
    《复兴之路》集结了一支优秀的音乐创作队伍，他们中有徐沛东、赵季平、叶小刚、张千一、印青、杜鸣、董乐弦、郝为亚、刘琦、温中甲、伍家冀、孟可、王备、王猛、栾凯、陈丹、崔龙国、郭思达、简易等。这支队伍中既有久负盛名的名家，也有实力派的青年作曲家。这些同志在创作中都是不辞辛苦、不计报酬。虽然有很多曲目都经过了数次修改，但无论是名家还是新锐，大家都没有怨言，最终定稿的曲目是很优秀的。
    5个章节、36个主要音乐曲目的编排，照应了169年来中华民族探索、奋斗、最终走向胜利的各个历史场景。新创作的曲目在《复兴之路》的音乐中占有相当比例，风格上既有歌颂中华民族之伟大的高亢，也有回味祖国母亲胸怀之博大的温情；祖国的形象在刚柔并济的音符中更加丰富。为了凸显祖国历史的厚重感，也为了体现《复兴之路》的史诗性特色，我们大量运用了合唱形式，近千人的合唱队使得《复兴之路》的音乐更加恢宏壮丽、气势磅礴。
    在国庆60周年之际，我们所有音乐创作者都在用心编织多彩的五线谱，装饰祖国的生日，《复兴之路》所有的创作人员心中都怀着一个信念：在国庆之夜，为祖国彻夜歌唱。
    （作者为剧组音乐部主任）
〖-ZW/正文〗
