〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位汽车兵的丹青跋涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯登道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国富，生于文化厚土沃壤的秀丽皖南，这片灵秀土地和文脉，陶冶了他崇尚自然以及尚文习艺的情怀。
    1984年参军后，他在南京军区85医院当了一名汽车兵。尽管汽车轮子与翰墨丹青不在一条辙上，但他从未丢下过画笔，还常借助业余时间帮助部队搞宣传，才华得以展示，技艺得以磨砺。1986年，他就读于当地艺术学院，有幸拜吴昌硕衣钵传人――王个移大师得意门生杭英为师，系统学习国画艺术。他把所有业余时间都倾注到艺术的探求中，作品多次参加过国内大型画展，并曾获全国青年绘画二等奖及入选全军美展，其佳作也被多家博物馆、纪念馆收藏。所在单位领导为助其成才，又把他送到北京画院学习深造。在文化艺术氛围浓郁的首都北京，他如饥似渴汲取艺术养分，并常到中央美院聆听著名画家们的谆谆教诲，在老师们的点拨中深刻领悟作画者的人格与艺品。
    “外师造化，中得心源”，在丹青之路上跋涉了20余春秋的李国富笃信这条艺术规律，并努力遵循践行。为了积累素材，他多次到各地观察写生，捕捉生活细节，踏遍了岭南山区、江淮大地、巴蜀山水。在生活的感召之下，他创作了一批生动感人、充满情趣的佳作，如《故乡情》、《春到军营》、《秋实累累》等都受到了同行和书画爱好者们的关注和喜爱。平时，他还经常为部队离退休干部和基层美术爱好者辅导美术创作，传播艺术的种子。
    李国富坚信，在艺术探索旅程上，唯有植根于足下这方坚实的大地，服务于部队官兵和人民群众，才能永葆旺盛的艺术创作生命力。
    国泰民安丰衣足食喙画崂罟富作
〖-ZW/正文〗
