〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响时代强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军档案系统开展学习刘义权活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉宪/李筱春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张玉宪李筱春
    今年8月份以来，全军档案系统近万名官兵怀着激动而崇敬的心情，广泛开展学习刘义权先进事迹活动，掀起了学习先进、争当先进、赶超先进的热潮。
    榜样就在身边
    曾在解放军档案馆担任馆长6年的总参办公厅保密档案局局长刘英说：“刘义权是我们身边的一名普通档案工作者，之所以能成为标兵和旗帜，是因为在他身上集中展现了档案战线无限忠诚、无私奉献、无名英雄、无上光荣的优良品质。他为人可亲、品质可敬、事迹可学。档案事业发展呼唤更多刘义权式的优秀工作者。”
    总装档案馆副馆长路凤英谈到：“刘义权在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩，非常让人感动。”
    总后档案馆副研究馆员李献华与刘义权是同学，他深情地说：“刘义权是我们的一面镜子。认识他已经26年了，他的事迹感人至深，催人奋进，我为有这样的同学感到荣幸和自豪。”
    无名也是真英雄
    参加驻京部队档案系统学习刘义权先进事迹座谈会的许多同志认为，刘义权30多年心无旁骛，像铆钉一样奉献在普普通通的岗位上，把平凡工作当成崇高事业和毕生追求，在坚守平凡中创造了非凡。尽管档案工作者不能为人们所熟知，但党和人民没有忘记这样的无名英雄。
    二炮档案馆一位同志在学习体会中写道：“原本以为只有在战场上冲锋陷阵的军人才是真正的军人。学习刘义权事迹后，深刻认识到在军队档案战线坚守阵地的每一位同志都是英雄。”
    一些新到档案部门工作的同志感叹：“以前曾为自己的选择有过彷徨，发过牢骚。学了刘义权的感人事迹，给了我们太多的震撼，使我们对档案工作有了更加深刻的认识、更加热爱的理由。”
    打开了一扇窗户
    “刘义权把忠诚于党融入平凡工作中，用一生情、一辈子书写了档案工作者的优秀答卷。他的先进事迹广为传颂的直接意义在于展现了档案工作和档案工作者的精神风貌，告诉人们档案工作有何意义、档案人在做什么、他们的价值在哪里，为全社会了解档案工作、关注档案建设，打开了一扇窗户。”北京军区司令部保密档案处处长杨柳青激动地说。
    一同与刘义权在后方档案库战斗过的老档案工作者刘铁林兴奋地说：“宣传刘义权的事迹，就是宣传了档案人，宣传了档案工作；宣传一个榜样标兵，就是鼓舞了全国档案系统，必将促进全国各个行业、全军各条战线涌现出更多的平凡英雄。”
    南京政治学院上海分院军事信息管理系、广州军事体育综合训练基地士官系300余名档案专业在校学员一致感到，刘义权的先进事迹是一本鲜活的教材，从他身上看到了档案事业的神圣，加深了对档案工作的认知，坚定了爱档案、干档案的决心。
    化感动为行动
    总参某部档案馆馆长陈伟感慨道：“档案工作虽是冷线、辅线、长线，但关联大局、影响大局、推动大局。我们要以学习宣传刘义权先进事迹为契机，变神秘为神圣，变无名为有为。”
    时代强音净化心灵，榜样力量鼓舞干劲。刘义权的精神境界，既是军队档案事业的宝贵财富，也是推动档案工作建设发展的力量源泉。
    解放军档案馆全体同志感到，刘义权这一先进典型的推出，既为单位发展提供了历史机遇，又对各项建设提出了新的更高要求。他们决心用刘义权的崇高精神激励自己，为建设国家一流馆、实现档案馆科学发展创造条件。
    四总部档案部门的同志表示，要以刘义权为楷模，坚持以事业为重，把责任视重任，把岗位当战位，以更大的干劲、更实的作风、更严的要求，努力在本职岗位上创造一流的工作业绩。
    海军、空军，南京军区等单位以刘义权为榜样，开展对照检查，深入查找分析了精神状态、工作作风、业务素质等方面的不足。沈阳军区、济南军区开展了“我的岗位零误差”、“争当优秀档案干部、争创一流工作业绩”活动。兰州、广州、成都军区等单位加强了多样化军事任务中文件材料的收集归档工作。
〖-ZW/正文〗
