〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高一线党委统筹协调能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》指出：“加强领导班子和领导干部领导能力培养，贯彻发展是硬道理、稳定是硬任务的战略思想，重点提高谋划发展、统筹发展、优化发展、推动发展的本领”。在新的历史时期，非战争军事行动已成为我军重要职能和重要军事活动样式。对担负多样化军事任务的一线部队党委来说，提高领导本领特别是“统筹协调”本领，显得尤为重要。
    遂行多样化军事任务时，任务部队常常面对新领导、新成员和新机制，部队受领任务后，通常准备时间短，工作头绪多，协调任务重，需要各方面的力量团结协作、密切配合。我党我军历来有集中优势力量攻坚克难、克敌制胜的传统。毛泽东同志在《团结一切可以团结的力量》一文中指出：“大敌当前，我们必须调动一切可以调动的力量，包括社会的、党内的一切可以团结的力量”。
    作为任务部队的“领头雁”，一线党委首先应认清大局，摆正位置，扮好自身的角色。执行任务中，善于换位思考，尊重人、理解人、帮助人，既要以我为主，又不能天马行空，独自专行；既要全力以赴“扛大旗”，又要心甘情愿“跑龙套”。如在今年国庆阅兵任务中，许多部队往往与友邻部队形成临时配属关系，为了实现共同的目标，一线党委必须注重协调，主动配合。
    多样化军事任务具有鲜明特点，其突发性、政治性、联合性、政策性等，在去年抗震救灾实践中更是强势凸显。对于当时任务部队一线党委，把握特点，主动融合，善于运用系统工程理论，科学分析和把握部队建设规律，解决制约行动的重点难点问题，显得非常重要。具体来说，就是预先了解掌握当地风情民俗，尤其是民族、宗教、历史、文化等情况，尽快融入外部环境；根据任务需要打破原有编制构成，优化力量部署和资源配置，理顺内部关系，尽快融入战时环境。同时，善于借用地方党政机关、驻地和任务区群众、友邻部队、外部支援组织等力量，加强本单位、本系统力量与外力的统筹，形成“团结如一人”的强大合力。
    一线党委也是连接任务中各方力量的“枢纽”，积极联动，协调各方是其主要职责。协调联动作用发挥好了，既能减少“摩擦系数”，又能增加“推力指数”，实现“四两拨千斤”的功效。实践证明，在领导多样化军事任务中，只有主动加强对上级的请示、汇报与联络，及时掌握全局态势；主动加强与“联合指挥机构”的沟通、请教与联系，及时掌握各种信息，才能提高执行力、提升战斗力，确保多样化军事任务的圆满完成。
    （作者单位：第四军医大学）
〖-ZW/正文〗
