〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位通信部长的服务观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区通信部部长曾卫华创业心语解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/于春光/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者黄超于春光特约记者张能华
    泰山松，铁干虬枝，不畏艰难；泰山石，沉稳坚毅，敢于担当。
    走进济南军区通信部部长曾卫华的家，显眼处静静地摆放着几株盆景、几块山石。它们，是曾卫华登泰山时陆续带回的。
    松石无言，却鲜明地诠释着一名领导干部服务部队建设大局、服务部队官兵的独特见解和执着追求。
    “为提升战斗力服务，风险和成就总是相伴而行，有多大担当，就能成就多大的事业”
    2005年仲夏的一天，胶州湾畔三军列阵。
    举世瞩目的“和平使命-2005”中俄联合军演次日就要展开实兵交战了，两军参演部队已全部转入临战状态，由56个国家驻华武官组成的观摩团已进入导演部。
    恰在此时，一场台风横扫胶州湾。狂风暴雨中，刚刚投入试用的野外超大屏幕出现黑屏！
    当晚8时，负责演习通信与指控保障的曾卫华冒雨进行战前巡查，发现了这一意外，心里不禁“咯噔”一下。
    通信保障是这次军演的关键。此前，他带领专家攻关，开发了战场实时态势监视系统，首次将陆、海、空战场动态实时显示在野外超大屏幕上，供导演部成员、指挥员和前来观摩的各国武官观察之用。
    实兵交战就要打响了，新系统如不能及时修复，问题可就大了！身边的人建议已任副部长8年、正处于“敏感期”的曾卫华赶紧换老办法，千万别开“国际玩笑”。
    退一步自然稳妥，可一次宝贵机会也就擦肩而过。“火速抢修！”他决定背水一战。
    不久，军地专家连夜赶来，故障原因查清楚了，必需的配件也筹集到位。天蒙蒙亮时，超大屏幕终于又亮了。
    实兵交战开始。我军战机呼啸而至、利剑出鞘，一股股烟幕腾起……当这一连串镜头出现在野外超大屏幕上时，位于导演部的两军指挥员和各国武官惊奇地瞪大了眼睛。俄方总指挥冲着满眼血丝的曾卫华竖起了大拇指。
    事后，有人开玩笑说曾卫华“命系一屏”，他却淡然一笑：在其位，就要谋其政、担其责。
    风起云涌的军事变革浪潮，把通信部门推上了信息化建设的最前沿。曾卫华深知，加速信息化建设，不可能没有风险；不敢担风险，就会畏葸不前。他不止一次地告诫部属：“为提升战斗力服务，风险和成就总是相伴而行，有多大担当，就能成就多大的事业。”
    ――为了信息化建设，他敢“出大主意”，不怕别人说是“异想天开”，并千方百计推动实施，使海防信息化等一项项设想提前若干年变成现实。
    ――面对联合作战指控平台研发等难度极大、前途难卜的课题，他作为第一责任人，屡屡立下军令状，带领官兵背水苦战，终于使信息化作战指挥通信能力实现跨越。
    一场全军联合战役通信演习前12天，一个关键演示课目因为难题未突破而被拿下。负责演示组织的曾卫华心有不甘。许多领导、专家都劝他赶快罢手，否则非出丑不可。
    夜，黑黑的；海，静静的。曾卫华伫立海滨，内心翻腾起来：这个课题意义重大，演好了，就能铸就一把利剑；万一演砸了，出点丑，换来的不也是宝贵的经验教训吗？
    他找到总部指导组，表示坚决啃下这块硬骨头。随后，他带着官兵把未来战场上可能遇到的各种难题，推演了一遍又一遍，光是演习脚本，就修改了30多次。他每天只睡3小时，身体瘦了近10斤。最终，课目演示圆满成功，为联合战役通信趟开了新路。
    “遇事首先要考虑的，不是能不能干而是应不应干，只要是国防需要，头拱地也要干”
    “穿峡谷、战悬湖、越雪山，壮士何惧蜀道难。劈荆茶马古道，踏破万仞岩峦，情向百姓悬……”
    这是曾卫华在四川抗震救灾后期编写群发的一条短信。一名军人不畏艰难、笑对坎坷的豪迈，由此显露无遗。
    汶川大地震发生后，济南军区4万多名官兵千里驰援，在上百个救援点迅速展开。然而，漫山遍野的部队通信联络一时却陷入瘫痪状态。
    “3天时间恢复通信！”面对军区首长渴盼的目光，曾卫华仿佛听到千万受灾同胞的热切呼唤，他周身血脉贲张，军令状脱口而出。
    紧接着，一场紧急筹措应急通信装备的战役打响了――
    成都仅存的4部卫星电话，不到两个小时便运到了前指，北京、上海、重庆所有存货全部“拿下”，天津海关正准备出口的20部卫星电话被紧急征调，搭上了飞往成都的航班。
    23小时后，280部卫星电话和定位系统、3400多部军用手机和对讲机、8000多件通信器材筹措到位……
    “那些日子，曾部长喉咙沙哑、满嘴起泡、极少睡眠，就是铁打的也受不了啊。”一起奋战的通信处长曹其胜如是说。
    建信息化，如登泰山。曾卫华总是奋勇向前，从未因为道路崎岖而轻言放弃。
    他刚任通信部长，济南军区装备部十几个直属单位通信与指挥自动化专网的建设报告便摆上了他的案头。这项建设需要的投资不菲，报告一连打了3年，可还是拿不出足够的经费。
    “装备保障事关军事斗争准备全局，是谁都不能绕过的‘必答题，，资金不够先干起来再说。”在曾卫华的建议下，装备部从家底中一次垫支上百万。一年后，专网终于开通了。
    很多人都说曾卫华“出手大方”，而他的解释却是：加快军事斗争准备，不能先算计手头经费再做事。他常说：“遇事首先要考虑的，不是能不能干而是应不应干，只要是国防需要，头拱地也要干。”
    有人问曾卫华攻坚克难有啥绝招，他坦诚相告：“只要心里装着大局，办法总比困难多。”
    “解决保障资源不足不能靠卡部队勒基层，而要千方百计开拓资源加快发展，提升保障力”
    破解难题，曾卫华常常独辟蹊径、出人意料。
    前些年，有个新组建单位要安装电话。部队的需求上来了，机关拟订的方案一下子卡掉了1/3。
    曾卫华坐不住了，当即召集了专题办公会。
    “不是不想办，我们手头确实没那么多资源。”面对有关人员的解释，曾卫华没有责难，而是鼓励大家从“根上”想想办法。经过周密的调研论证，一个电话扩容升位的方案浮出水面。
    后来，济南军区多次完成了军线号码升位，不光保障了新建单位的号码需求，还一举“消灭”了所有只能二次拨号的小分机。
    “解决保障资源不足不能靠卡部队勒基层，而要千方百计开拓资源加快发展，提升保障力。”曾卫华以此为标尺，带领官兵创新思路、借梯上楼，干成了一件件似乎不可能干成的事。
    几年前，军委总部赋予济南战区大联勤改革试点任务。
    大联勤必须大联通。然而，当时，三军通信保障自成体系，联勤部队高度分散，半数单位连军线电话都没通，要建成互联互通的大联勤指控综合信息系统，没有上亿元的经费，一切只能是镜花水月。
    专题调研后，曾卫华把自己关在办公室，一颗接一颗地抽烟，透过烟雾，他的思路一点点开阔：“联勤单位，许多都有军民双重保障功能。为什么不在民用资源上找出路呢？”
    天机云锦用在我。最终，军地合作建设协议签署了，地方通信公司免费为一些联勤单位更新了程控交换机。济南战区不但完成了总部下达的64项联勤通信建设任务，还增加了56个项目，一步实现了联勤单位“线路光缆化、传输数字化、交换程控化”。
    如今，军民融合式建设模式，以其巨大能量和无穷魅力风靡全军。
    “服务部队是机关的本分，不是施人恩惠，机关不能和部队搞投桃报李、利益交换”
    2008年春节，是渤海深处某小岛上7名官兵永远难忘的日子：从那时起，他们联上了军事综合信息网，可以和都市人一样遨游网络世界，享受花样繁多的信息服务了。
    与他们分享这份欣喜的，有10个岛上的近千名三军官兵。随着一条条通信光缆翻山跨海，这些守岛部队都有了4种以上现代化通信手段。
    轻轻松松解决了海岛部队通信难，让海军北海舰队和济南军区空军通信处的同行们感动不已。春节期间，他们专程赶到军区通信部表达谢意，曾卫华满腔热情地接待了他们，诚心诚意地表示：“三军海岛官兵是一家，共享信息化建设成果，理所应当。”
    宁可机关作难，不让部队犯愁。曾卫华反复叮嘱身边人：部队来反映问题，机关没理由生硬地拒绝。实在不能马上解决的，也要拿出逐步解决的方案，并且向部队做出承诺。“服务部队是机关的本分，不是施人恩惠，机关不能和部队搞投桃报李、利益交换。”
    2006年，某炮兵旅反映现有通信装备满足不了阵地指挥控制需要。经过现场调研，曾卫华感到部队需求符合实际，却超出了传统保障标准，而且此时年度保障计划已经下达，说个“不”字或者推到下一年很简单。但曾卫华决定马上办：追加了建设项目，挤出数十万元和部分装备，一次性解决了炮兵旅的难题。
    “服务部队，不仅要有能力，还要讲大局、大气、大度。”曾卫华用实际行动，对自己的这一理念做了注脚：任通信部长以来，他没有扣过部队的一分钱，没有拒绝过部队的一次合理要求，承诺为部队办的事没有一次落空。
    一次，曾卫华到部队参加依法治军会，听到基层官兵反映：条令条例不允许用手机，野外驻训时与亲友联络困难。“不允许个人用，能不能开发一种便携式公用手机呢？”曾卫华于是组织专家攻关，一种集无线公话、短信收发、信息管理于一体，又能自动过滤不良信息的野战公用短信（电话）机应运而生，目前已由地方通信公司出资装备部队200余台。
〖-ZW/正文〗
