〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军派出44个工作组指导帮带基层抓好第三批学习实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入一线重点办好6件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军学习实践活动领导小组办公室按语空军派出44个工作组到基层部队蹲住一个月，面对面指导帮带基层抓好第三批学习实践活动，是贯彻落实胡主席“两个下功夫、两个确保”重要指示的有力举措。胡主席强调要在加强具体指导上下功夫，抓住了第三批学习实践活动最鲜明的特点。加强具体指导，责任必须落实到各级党委机关的具体部门和具体人。除了高级机关的指导外，旅团级党委机关对基层最了解、最熟悉，在面对面指导上有更大优势，一定要肩负起领导基层学习实践活动的直接责任，确保每个基层单位都有领导机关专人负责、全程指导。
    本报讯徐汇东、李国文报道：为使第三批学习实践活动扎实起步，空军部队迅速贯彻落实胡主席“两个下功夫、两个确保”重要指示精神，围绕抓具体、求实效的要求，从9月15日开始，派出44个工作组、132名机关干部，分8个方向，到航空兵、地空导弹兵、空降兵等部队基层分队蹲点一个月，具体指导帮带部队抓好第三批学习实践活动的筹备和展开。
    工作组出发前，空军专门组织集训和学习讨论，重点搞清学习实践活动的总体要求、基本原则、具体目标和方法步骤，基层需要着力解决的突出矛盾和问题，蹲点指导的具体任务和要求等4个方面情况，使工作组成员成为指导开展第三批学习实践活动的明白人。
    工作组到部队后，扎实做好“参与方案修订、搞好宣讲辅导、参加学习讨论、开展谈心活动、交流经验体会、帮助分析形势”等6件事，找准具体指导的着力点，面对面进行指导帮带。北空方向工作组与某部师团领导一起调查摸底，和基层党组织共同分析形势，运用前两批学习实践活动成果，帮助部队制订了符合上级要求、贴近基层实际的《第三批学习实践活动实施方案》。为提高具体指导的时效性，空军政治机关与44个工作组保持热线联系，及时传达上级指示要求，了解掌握和解决矛盾问题，对各组工作情况进行督促检查、跟踪问效。
    针对年终岁尾部队任务重、安全压力大的实际，各工作组指导部队抓住重点，全力确保安全稳定和各项任务圆满完成。兰空方向工作组前往某指挥所，指导部队修订完善各类应急预案，深入重点要害部位查隐患、堵漏洞，积极为部队的安全发展创造良好环境，推动了学习实践活动有序开展。
〖-ZW/正文〗
