〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次中日韩领导人会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议正式开始前，温家宝、李明博和鸠山由纪夫在人民大会堂握手合影。
    今年是中日韩合作10周年。本次会议将回顾总结三国合作历程，展望规划三国合作未来，推动中日韩合作进一步发展。中日韩三国领导人还将就共同关心的国际和地区问题交换意见。
    中日韩合作始于1999年的东盟-中日韩会议期间。东盟-中日韩框架外的首次三国领导人会议于去年在日本福冈举行。
    新华社北京10月10日电（记者廖雷、战艳、干玉兰）第二次中国、日本、韩国领导人会议10日在北京人民大会堂举行。中国国务院总理温家宝、韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫出席会议。会议由温家宝主持。在友好、务实的气氛中，三国领导人回顾总结了中日韩合作10年历程，展望规划了三国合作的未来，并就共同关心的国际和地区问题深入、坦诚地交换了看法，达成广泛共识。
    温家宝在发言中指出，中日韩互为近邻，又是亚洲大国，加强合作不仅符合三国各自的利益，也对亚洲乃至世界有利。今年是中日韩合作10周年。10年来，三国合作取得长足进展：政治上，高层交往频繁，对话机制日臻完善，相互信任不断增强。经济上，彼此成为重要贸易伙伴，在多个重点领域开展合作。各种人文交流丰富多彩，增进了人民之间的相互了解和友好感情。在区域合作进程中，与其他合作机制相互补充、相互促进。
    温家宝说，回顾走过的历程，有以下重要启示：一是坚持从长远角度和战略高度看待和把握三国关系至关重要。相互尊重、睦邻友好、照顾彼此重大关切和核心利益，是中日韩合作的政治基础；二是加强互利合作，为三国人民谋取实实在在的利益，是深化三国合作的重要推动力；三是密切三国人民之间的联系，坚持世代友好，利在当代，功在千秋；四是加强在地区和国际事务中的沟通协调，有利于更好地维护共同利益。
    温家宝强调，在世界经历大变革、大调整、大发展的时代，中日韩三国面临新机遇、新挑战。只有全面深化合作，才能更好地促进各自发展，推动东亚地区融合和一体化进程，为世界和平、发展与繁荣作出贡献。中日韩合作顺应时代潮流，大有可为。
    温家宝倡议，在以下几方面加强中日韩合作：
    第一，履行政治承诺，增进战略互信。保持高层交往，充分利用各层次对话磋商机制，加强在重大问题上的沟通协调，推动三国伙伴关系稳定健康持久发展。
    第二，加强优势互补，提升三国合作水平。继续把应对国际金融危机、促进经济复苏作为首要任务，加强宏观经济政策协调，共同反对贸易保护主义。加快推进中日韩自贸区联合研究，尽早达成平衡、务实、共赢的中日韩投资协议；加强财金合作，积极支持和推进东盟和中日韩区域外汇储备库建设和亚洲债券市场建设，维护和促进地区经济金融稳定；扩大交通、物流、海关、信息、科技、环境保护、绿色经济、公共卫生等领域合作。
    第三，密切人员交流，巩固三国友好的社会基础。扩大三国民间友好交流，推动三国青少年交流实现经常化、制度化。加强在文化、教育、媒体、旅游、公共人事管理、警务等领域的交流合作。
    第四，加强在本地区事务中的协调与合作。支持东盟一体化和东亚一体化建设，推进多种形式的区域、次区域合作，促进东亚经济和社会发展；坚持以对话协商方式解决争端，求同存异，相互包容，互谅互让，共同促进东北亚和平、稳定与和谐。
    第五，携手应对全球性挑战，推动可持续发展。推进国际金融体系改革，建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序；在气候变化问题上，积极采取符合本国国情的应对措施，参与国际合作，推动哥本哈根会议取得成功；切实履行对贫困国家的援助承诺，确保如期实现联合国千年发展目标。
    李明博和鸠山由纪夫高度评价中日韩合作取得的进展，表示中日韩都是东亚重要国家，加强三国合作，符合三国共同利益，对促进地区和世界和平、稳定和发展具有重大和深远意义。三国应本着相互尊重、共同繁荣的精神，推动中日韩务实合作迈上更高水平。要携手克服国际金融危机，推动本地区经济尽快复苏，推进国际金融体系改革；要扩大三国贸易和投资规模，积极探讨加快推进三国自贸区建设，进一步改善商务环境，共同抵制贸易保护主义；要在环境保护、气候变化、甲型流感、防灾减灾等领域加强合作，本着“共同但有区别的责任”原则，推动哥本哈根联合国气候变化会议取得成功；要着眼长远，促进人文，特别是青少年交流和大学之间的合作；要加强在地区和国际事务中的沟通协调，逐步推动实现东亚共同体的目标。
    三国领导人就朝鲜半岛核问题交换了看法。温家宝通报了最近访问朝鲜的情况。李明博和鸠山由纪夫表示，重视温家宝总理访朝取得的重要成果，注意到朝方在恢复六方会谈问题上显示出灵活性，韩、日高度赞赏和感谢中方为推动半岛无核化进程所发挥的重要和建设性作用，愿同中方保持沟通合作，共同推动六方会谈早日重启，实现半岛无核化目标。
    三国领导人还就世界和地区经济形势、气候变化、东亚合作等问题交换了看法。
    会议发表了《中日韩合作十周年联合声明》和《中日韩可持续发展联合声明》，并在以下方面取得成果：2010年在韩国举行第三次中日韩领导人会议，加快推进由政府、产业、学界共同参加的中日韩自贸区联合研究，建立中日韩经济团体合作交流机制并举行中日韩工商峰会，在中国建立中日韩循环经济示范基地，建立中日韩水资源主管部长会议机制，开展三国航空安全合作，2010年在中国举行第四次中日韩青少年友好会见活动，进一步扩大三国人员交流，开通中日韩合作网络秘书处。
    会后，三国领导人共同会见了记者。温家宝表示，通过这次会议，中日韩合作的方向更加明确了，内涵更加丰富了，我们的决心更加坚定了。我相信，在三国共同努力下，中日韩合作的明天会更加美好！
    外交部长杨洁篪、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、国家发改委副主任解振华、中国驻日本大使崔天凯、中国驻韩国大使程永华等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
