〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区党委把提高贯彻民主集中制能力作为深化整改落实着力点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学决策牵引部队科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何禹/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何禹、郭丰宽报道：9月中旬，西藏军区投资数千万元的边防人武部基础设施改造工程，经过可行性论证后顺利开工。谈及这项涉及面广、工程量大的项目，军区党委书记、政委王增钵深有感触地说：“科学发展重在科学决策，军区党委把提高贯彻民主集中制能力作为深化整改落实的着力点，对重大事项实行科学决策、民主决策、依法决策，确保了部队建设少走弯路。”
    针对学习实践活动分析检查阶段梳理出的党委议事决策中有时存在经验决策、随意决策、感情决策等现象，军区党委按照科学发展观要求，修改完善了《党委议事规则》，建立健全了调研、评估、责任追究等制度。为提高班子成员贯彻民主集中制的能力，军区党委组织大家学理论、学科技、学管理，提高战略思维、辩证思维、系统思维和创新思维能力。研究决定重大问题出现不同意见时，党委书记在概括正确意见、疏通分歧意见、修正欠妥意见中，实现合心、合力、合拍。
    在设计某边防团营房改造工程方案时，业务部门提议为每个连队修建普通新营房。有人提出：新营房要不要考虑合理利用能源解决取暖问题？党委没有急于表决，而是责成业务部门领导带领技术人员实地勘查，之后又请来军地有关专家反复论证，最终确定了建设现代化营房的新方案。虽然新方案的工期比最初方案延长了半年，但当官兵搬进电视到班排、网络通宿舍、电话装进房、太阳能热水器安上屋的现代化营房时，脸上露出了灿烂的笑容。
    西藏军区党委副书记、司令员舒玉泰告诉笔者，军区党委围绕基层部队吃水、洗澡、取暖、用电、住房等问题，研究制订的《基层部队营房保障急难问题整治管理办法》和《小散远直单位营房保障问题整治标准》等付诸实施后，使多年来困扰基层的一批“老大难”问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
