〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行好以行立信的示范责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷志义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下世情、国情、党情的深刻变化，对我们党的建设提出了新的要求，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，落实党要管党、从严治党的任务比过去任何时候都更为繁重和紧迫。但我们队伍中的一些同志却对深刻变化的国内外形势和我军担负的新使命新任务缺乏准确把握，对作风建设上存在的问题缺乏应有警觉，对肩负的建党兴党责任缺乏应有的认识和紧迫感。有的关心不尽心、有责不尽责，满足于会上表态和对下级作指示提要求，却把自己当成局外人，对如何模范践行思考不多、做得不够；有的不能辩证地看待作风建设上存在的问题，认为作风建设上存在的问题比较普遍，对抓好作风建设信心不足；还有的好人主义严重，怕得罪人，怕影响关系，对不正之风采取明哲保身、听之任之的态度，对暴露的问题不批评处理甚至包庇袒护。这些都是与四中全会的精神和军委《意见》的要求不相符合的，应当引起高度重视并认真加以解决。
    党的作风体现着党的宗旨，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。而领导干部的作风则直接体现党的作风，领导干部的形象直接代表党的形象。井冈山时期，朱老总和战士们一起挑军粮，留下“一条扁担”的佳话；三年困难时期，毛主席带头不吃肉，激励全国人民万众一心、共克时艰。这些耳熟能详的故事告诉我们：领导干部的凝聚力、号召力，既来自真理的力量，更来自人格的力量。领导干部作风硬、形象好，对自己标准高、要求严，就是无声的命令，就会赢得官兵的信任和部属的敬佩，就能带出一支作风过硬的队伍。相反，如果领导干部作风不正，搞形式主义，做表面文章，甚至以权谋私，部队就会有令不行、有禁不止，导致人心涣散、不正之风盛行。因此，要从关系人心向背和党的生死存亡的战略高度重视并加强党风廉政建设，把领导模范带头作为政治要求来落实，带头大兴密切联系群众之风、大兴求真务实之风、大兴艰苦奋斗之风、大兴批评和自我批评之风，以坚强党性保证党的作风建设，切实形成上下联动合力加强作风建设的良好局面。
    邓小平同志曾经说过：“群众对干部总是要听其言，观其行的。”领导干部说得好做得差，光表态不行动，本身就是恶劣作风，必然败坏风气，降低威信。现在有些同志口头上强调科学发展、树立正确的政绩观，实际工作中却追名逐利搞短期行为，哗众取宠做表面文章，劳民伤财造“形象工程”；有的对上级的政策规定表态快、调门高，但为了个人和小团体利益，搞“上有政策、下有对策”，甚至有令不行、有禁不止。事实证明，知行不一、光说不干，严重损害领导干部的形象，严重挫伤群众的积极性创造性，导致好思路见不到新变化，好决策收不到好成效。俗话说：“喊破嗓子，不如做出样子。”学习实践科学发展观，各级领导干部要作真学真懂真信真用的表率，以行立信，立说立行，对照四中全会《决定》和军委《意见》，认真查找和解决作风建设上的突出问题，营造求真务实的良好氛围，真正把心思用到干事业上，把工夫下到察实情、出实招、办实事上，让群众真正看到新气象、新风貌，感受到加强作风建设的实际成效。
    履行好以行立信的示范职责，领导干部必须严人先严己、正人先正己。现在有的同志自视位高权重、身份特殊，在作风建设上搞“双重标准”，要求部属听招呼、守规矩，却把自己游离于法规制度约束之外，执行命令指示打折扣、搞变通；要求下级艰苦奋斗、勤俭节约，自己却贪图享受、铺张浪费，花公家的钱大手大脚。殊不知，上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来。领导干部自身要求不严，必然引起部属和下级的效仿，行使一次特权，就会失去一份威信；破一次规矩，就会丢失一份尊严。认真落实四中全会精神和军委《意见》的要求，各级领导干部要自觉加强党性修养，树立和弘扬优良传统，始终保持坚定不移的政治信仰、雷池不越的敬畏之心和底线不移的道德标准，以坚强的党性和过硬的人品官德影响和带动广大官兵树立和弘扬优良作风。要珍重自己的人格，珍爱自己的声誉，珍惜自己的形象，模范遵守廉洁从政规定，真诚接受组织和群众的监督，凡要求部队做到的自己首先做好，要求部队不做的自己坚决不做，真正做到“手中有权利、心中有定力”，“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”，以良好的模范行动凝聚军心、鼓舞士气，推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
