〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛川的两张“特色名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    洛川的两张“特色名片”
    ■陈鹏
    位于黄土高原的洛川，有两张不同特色的名片吸引着人们的目光。
    一张是红色的，即著名的“洛川会议”旧址所在地，全面抗战的动员令就是从这儿发出来的。
    另一张是金色的，洛川苹果名满天下，出口多个国家和地区，在2008年北京奥运会上，还被指定为“专供苹果”。
    也许是历史的一种巧合。
    无论是洛川会议，还是洛川苹果，都与一个叫永乡乡的地方有关。
    洛川，在过往沧桑岁月中，在如火如荼新时代，你究竟有着多少故事？
    金秋季节，正是苹果红了的时候，在阳光的照耀下金灿灿的。笔者行走洛川，踏访革命遗迹，感受时代变迁，内心升腾出一种激越、豪迈之情。
    两孔窑洞的历史承载
    革命老区，高天厚土，往事如诗。
    洛川会议纪念馆很好找。
    进入洛川县城，大街上随处可见洛川会议纪念馆指示牌。对于洛川人而言，这是他们的一张“名片”。
    沿着指示牌，自洛川县城北行约10公里，就来到了永乡乡冯家村。国家重点文物保护单位――洛川会议纪念馆就坐落于此。
    走进这座独立的小院，斑驳脱落的黄土垒就的围墙内，两孔窑洞就是72年前那次关系中国命运的重要会议的历史见证。
    关于会议旧址的确定，这里面还有一个饶有趣味的故事。
    1963年，当地政府筹建洛川会议旧址纪念馆时，无法确定当年洛川会议究竟是在冯家村还是在霍家村召开的。
    洛川会议旧址筹备者、洛川县文化馆原馆长张德臣回忆说：“1963年，洛川县文化局局长雷焕阳为筹备洛川会议旧址纪念馆曾到北京找过徐向前元帅。据徐帅回忆，当年召开会议的村子位于公路的拐弯处，村口有一个大水塘，水塘旁有一棵大柳树，大柳树东边有两孔窑洞，洛川会议就是在那里召开的。人们根据这些特征，才确定了洛川会议是在冯家村召开的。20世纪80年代，张闻天夫人刘英来到冯家村后，认为冯家村正是洛川会议召开的地方。”
    洛川会议的旧址，原本是冯家村的一个私塾小学。
    当年的私塾老师叫冯建勋，早已不在人世，他的儿子冯国璋老人向笔者回忆起了当时的情景：“1937年8月，冯家村突然来了一个年轻人，提出要借用私塾几天，还请父亲写了标语。几天后，就看见私塾院子和窑顶上多了岗哨。开会期间，张闻天、毛泽东、朱德、周恩来等领导同志经常出现在村子里。但由于当时高度保密，谁也不知道在干什么。”
    就是这群“谁也不知道在干什么”的共产党人，在此召开中央政治局扩大会议，挽救了中华民族的危急局面。中国革命历史，由此发生了转折。
    在简陋窑洞召开的这次会议，通过了《关于目前形势与党的任务的决定》和《抗日救国十大纲领》等重要文件，选举了以毛泽东为主席的新的中央军事委员会，发布了将中国工农红军改编为国民革命军第八路军的命令，形成了国共第二次合作的崭新局面。
    洛川会议后，中国人民进入了全面抗战时期。正是有了全国的总动员、全民族的总动员，中华民族团结一致、共御外辱，最终战胜日寇，转危为安。
    洛川，连同这个村庄，也因此在中国革命史上留下了浓墨重彩的一笔。
    历史选择了洛川，选择了冯家村，是必然，还是一个偶然？
    此前，笔者在翻阅史料中发现，冯家村距当年红区和白区分界线介子河只有数公里，当时还属于国民党统治地区。
    为什么中共中央政治局会议要选在这里召开呢？
    熟稔这段历史的县人武部部长高忠民解释说：“冯家村位于洛川塬上，四面都有沟壑，村子里有几条路，红军随时都可以撤离；同时，冯家村距离介子河只有几公里，介子河北就是红区；最关键还是张学良部67军和共产党军队保持着密切关系，从抗日前线返回延安的红军将领们来往较方便。”
    金土地上的红苹果
    老区洛川原本很穷，干旱少雨，土地贫瘠，一亩地种不出几十公斤的粮食。据《县志》记载，在当时陕西境内近百个县城中，“惟洛川最不著”。
    洛川的改变，可以说是从种苹果开始的。
    洛川苹果的发展史，也是一部洛川人民的艰苦奋斗史。
    洛川地处黄土高原沟壑区，土层深厚，质地疏松，光照充足，昼夜温差大，最适宜于苹果生长。
    1947年，洛川县永乡乡阿寺村农民李新安千辛万苦，用3条毛驴从千里之外的河南灵宝县驮回200多棵苹果树苗，种在自己仅有的6亩7分地里，获得了成功。1959年国庆前夕，李新安向毛主席报告黄土高原种植苹果成功的喜讯，并寄赠洛川苹果两箱，中央办公厅在回信中赞扬道：“这在陕北黄土高原是一个创举。”
    这之后，苹果就在这洛川塬上安了家。
    如今，洛川已成为闻名遐迩的“苹果之乡”：洛川县耕地面积64万亩，而种植苹果一项就超过了50万亩，农民人均3.1亩，这个数字居全国第一。
    笔者乘车行驶在黄土高原上，只见漫山遍野都是苹果树。据洛川县规划局的负责人介绍，近年来苹果的广泛种植，甚至改变了当地的气候，洛川县年均降雨量由原来的400毫米增加到现在的800毫米。
    每年的9、10月份是苹果成熟的季节，也是洛川人辛苦一年最为高兴的时节。这个时候，果园里会飘起甘甜的芬芳，红红的苹果挂满枝头，远远望去像朝霞一样灿烂，各地客商纷沓而至。“摘下的苹果装箱后，一卡车接一卡车地向外运，场面非常壮观。”洛川县农友果业有限责任公司经理张德仓告诉笔者，“销路好的时候，果子还没有下来，就早已被人预订一空了。”
    虽然离收获还有个把月，但张德仓和乡亲们满脸都是抑制不住的喜悦：“今年我承包的园子里的果树套袋就套了11万个，前段时间我们又招聘了20个员工，前后整整干了8天。以前乡亲们在地里种烤烟，辛苦一年只能过个温饱，现在种苹果，每亩稳赚1万元，卖好了收入还会更多，辛苦也值了。”随后，他自豪地指着自家果园里已经套上袋的果树，“我们洛川的苹果不一般，走的是高端市场，还出口到东南亚、欧洲等20多个国家和地区。”
    苹果成为洛川人的“致富果”、“幸福果”。走在洛川农村，一排排整齐美观、富有浓郁当地民居特色的新房随处可见，一辆辆由农民朋友驾驶的电动摩托或各型小轿车，穿梭往来于乡间道路上。
    去年，洛川苹果总产量达到60万吨，总收入14亿元，农民人均苹果纯收入4228元，占农民人均纯收入的95%。
    “洛川90%以上的农户拥有摩托车，一个总人口20万的小县，仅私人购买的小汽车就3000多台。”洛川县委宣传部副部长雷志学向笔者介绍说。
    洛川人是决心围绕苹果做文章，他们的目光很高。为了提高全县果业的管理水平，洛川县拿出200万元，分5年共选送1000名优秀果农赴日本考察学习，力求全县每个村都有1至两名赴日本“留洋”的果农。
    “洛川县在不断扩大鲜果销售的同时，还不断延伸果业产业链，通过引资、合资、合作等形式，新建了一批现代化选果厂、果袋厂、纸箱厂、果网厂等相关配套加工企业，以果业为中心的循环经济基本构架已初步形成。”展望未来，洛川县年轻的女县长谢京帅踌躇满志。
    苹果让洛川历史更厚重，也让洛川人民生活更富裕。
    黄土地上的民生情
    行走在洛川，笔者的思绪经常在革命年代与和平年代之间切换。
    洛川变了，变得更漂亮、更富庶。
    洛川又分明没变，那自革命年代就播下的一切为了人民的执政理念，在今天得到了进一步的发扬光大。
    9月14日，笔者来到距离县城5公里多的凤栖镇“凤园新村”。蓝天下，红顶房屋和红砖院墙整齐排列，统一的颜色、统一的风格为新村增添不少亮色。新村的主干道已全部铺成了柏油路，其余路段也都铺上了石子儿。
    72岁的雷岁爱老人把我们领进她刚刚装修好的新居。大院朱漆铁门，门宽足以开进一辆汽车，4间大房宽敞明亮、里外粉刷一新，房顶架着太阳能热水器，屋内除了卧室、客厅，厨房、卫生间、储藏室，一家人还专门辟出了一块地方支起货架，摆上各式各样的日用商品，办起了家庭小卖部。
    “以前住在山沟里只能用担子挑水吃，去趟县城要走小道，来回要花一天时间。现在可不一样了，屋里通了自来水，路修好了进城也方便了，从这里路边打辆出租车花5元钱，不一会儿就能到县城……”老人越说越高兴，眼角的鱼尾纹都凑在了一起，“我这个半截身子都埋进土里的人，没想到还能住上这样好的房子，过上这样好的日子！”
    同行的洛川县委宣传部同志介绍说，凤园新村的村民以前分别居住在洛川峡谷地带4个相邻的行政村，这些村子受自然环境影响，交通不便，信息闭塞，产业滞后，经济发展缓慢。2007年底，县里统一规划实施4个村的整村移民搬迁工程，目前已完成98户482人的搬迁工作。
    为了使群众能够搬得出、住得稳，县里有关部门先后投资126万元硬化了支巷道，并铺设供水网管，使新的搬迁户全部用上了自来水，休闲广场、村级活动中心等公共活动场所也逐一建成。
    凤园新村建设是洛川县推进社会主义新农村建设的一个缩影。作为陕西省新农村建设整体推进试点县，洛川各乡镇、各部门高度重视新民居建设，他们按照“布局集中化、居住单元化、管理物业化、生活文明化”的建设思路，切实把新民居建设当成改变村容村貌、提升农民生活质量的民心工程。
    近年来，洛川县先后投入资金400万元，聘请有关规划设计单位对县城总体规划、县域村庄规划、12个集镇建设规划和70个中心村规划进行编制，积极实施进村路、主巷道硬化、绿化工程和修筑排水渠，帮助群众实施围墙、院落改造，大力改善群众的生产生活条件。
    截至目前，洛川共确定试点示范村54个，累计建成新民居3380户，6个村的旧村改造顺利推进。各试点村和整治村共新修进村柏油路20余公里，硬化巷道45条、累计23095米，改造围墙24800米，新修排水渠26620米，栽植绿化树3400株，建设文化广场20处、累计11420平方米，完成总投资1027.8万元。
    洛川，一个曾在历史重要转折关头力挽狂澜的陕北小城，如今正在科学发展的新征程上阔步前行！
    上图为洛川会议旧址。洛川县委宣传部提供
〖-ZW/正文〗
