〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团机关下基层只服务不添乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队不再为接待费神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石景胜、特约记者付文武报道：10月上旬的一天，在野外驻训的广州军区某高炮团二连接到通知，机关工作组中午到达连队检查工作，请做好准备。接到通知后，司务长陆林开犯了愁：机关到连队检查指导工作，天气热，路途远，连队是应该好好“准备准备”，但是买什么菜好呢？正当陆林开冥思苦想时，指导员吕平告诉他：什么菜都不买，正常开饭。团政委韦正义介绍说，新修订的《纲要》颁发后，机关积极带头抓落实，下基层不要陪同，只服务不添乱，受到基层欢迎。
    这个团各个野外驻训点之间离得比较远，机关下连队检查工作往往要“早出晚归”。以往，很多连队都是准备好矿泉水和丰富的饭菜接待工作组，并全程陪同。新修订的《纲要》明确要求“切实减轻基层负担……下部队轻车简从，不搞层层陪同”。该团党委认为，部队野外训练很辛苦，工作多，任务重，机关必须端正工作作风，树立全心全意为基层服务的意识，下基层不能给基层增加负担。为此，今年野外驻训，该团党委明确规定，机关下基层检查指导工作，时间长的，必须自带干粮和开水，严禁在基层连队吃饭，确实扎扎实实为基层做好事解难题。
    当天中午，笔者看到，野外驻训场烈日当空，十分炎热，机关工作组一行5人步行到各个驻训点，一个连队一个连队地进行检查指导，没喝连队一瓶水，没吃连队一顿饭，但是连队好的做法、官兵反映的难题、提出的意见建议，工作组人员都在笔记本上记得满满的。
〖-ZW/正文〗
