〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个功能让党小组强起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团加强组织生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军伟/焦扬/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军伟焦扬本报特约记者向勇
    怎样发挥好党小组作用？沈阳军区某炮兵团党委书记李远倡导这样的理念：思想工作的“桥头堡”、党员活动的“小阵地”、党内生活的“监督哨”。沿着这个思路，这个团积极发挥党小组的作用，促进了基层党组织建设，团队先后取得集团军基层全面建设先进单位、正规化管理先进单位等多项殊荣。
    思想工作的“桥头堡”
    “党小组无职无权，光靠讲道理，解决不了实际问题和困难”、“党小组一年到头没开几次会，所有事都被党支部‘一手操办’了……”对于一些官兵的模糊认识，团党委在组织生活中加强教育引导，利用党日活动、党小组会等时机讲清党小组的地位与作用，让大家认识到没有健全的党小组，党支部就没有健康活跃的细胞，支部的工作就没有活力。
    运用党小组这一“桥头堡”、“连心桥”的作用，他们较好解决了官兵遇到的难题。二连战士李龙江的家人因耕地与邻居发生纠纷，被打伤住进了医院，就在小李准备私自离队回家时，党小组一名成员及时发现事故苗头，并靠上去积极做工作，促使小李依靠组织圆满解决了问题。
    这个团还结合执行重大任务，不断提高党小组的影响力，在今年保障中俄联演的各项建设施工中，20多个党小组做好思想发动，广大党员主动请缨打硬仗、啃硬骨头，提前10天完成施工任务，受到上级充分肯定。
    党员活动的“小阵地”
    国庆前夕，记者跟随团政治处主任李民在随机查阅2个连队的党小组会议记录本时发现，今年以来，有个党小组因人员不齐，有两次党小组会无法正常召开；连队因工作安排不开而挤掉党小组活动时间的有三次。对此，一名士官党员认为：“开会、谈心、汇报思想起不到多大作用，多开一次少开一次关系不大。”进一步与官兵座谈了解得知，有的单位对开好党小组会不够重视，落实党小组会不正规、不严肃的现象不同程度存在，使一些党小组长仅仅减了个党费“收缴员”、开会“通信员”。
    团党委“一班人”认为，之所以出现这样的现象，与党小组长履职尽责能力不强有直接的原因。为此，他们规范党小组长的选拔和加强业务培训，高标准推选党小组长，不搞迁就照顾，每月组织党小组长进行一次学习，教方法、指路子。同时，对党小组的组织领导、思想作风、工作方法及程序提出明确要求，定期检查党小组执行党支部决议、自身建设等情况，积极交流工作经验，查找自身问题，不断提高党小组完成任务的自觉性。通过这一系列措施，真正让党小组成了党员活动的“小阵地”。
    党内生活的“监督哨”
    前不久，在团司令部第一党小组会上，团长郑广权认真汇报了自己近期的思想，剖析工作中的不足，请小组成员给自己提意见。在他的带动下，党小组的其他党员都本着“坦诚对党交心”的态度，坦露心迹，交流思想取长补短。据悉，这个团领导干部长期坚持以普通党员的身份过组织生活，为党小组建设带了好头。
    团党委规定，干部党员和战士党员一样，严格按《党章》要求过好组织生活，按时参加党小组的各项活动，自觉接受党小组的管理、监督，并协助党小组长做好其他党员的思想工作。党小组对干部党员的评议、管理和思想工作必须有记录，干部党员每次参加所在党小组会议要签名登记。他们还积极引导党支部委员支持党小组工作，维护党小组威信，带头以普通党员的身份参加党小组的活动，做到自我批评不护短，汇报思想经常化，自觉接受党员的监督。
〖-ZW/正文〗
