〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预任书记成为生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊杰罗旦/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊杰罗旦本报特约记者赵伍芳
    近日，湖南某预备役团组织所属各营进行演练。途中，部队突然遭遇强电磁干扰，面对“意外”，团三营预备役教导员、党委书记孟令君临危不乱，果断指挥，及时化解危机。在演练总结会上，上级评价：“这个预建党委发挥了重要的战斗堡垒作用。”
    是什么让预任书记成为预建党组织的生力军？为打造一支朝气蓬勃、素质过硬的预任书记队伍，团党委同地方组织人事部门共同制定下发了《预建党组书记选拔使用细则》。选拔中坚持做到“退役军人优先、文化程度高的优先、具有党务工作经验的优先”等标准，军地联手把好“选配关”。
    过去，团每次组织入队训练，往往只看到作为预建党组副书记的现役营连长挥汗如雨，而在地方工作的预建党组书记，却因业务不熟，插不上手。延伸到其他工作中，预任书记“想干不会干、会干干不好”的现象普遍存在。
    为此，团党委书记魏新刚、副书记陈根良认识一致：“未来战场复杂多变，必须将预任书记的作用充分发挥出来！”很快，他们开始搭建各种平台，逐步提高预任书记军事素质和指挥能力。利用召开会议、集中培训、蹲点帮建等时机，向基层党委、预任书记传授工作方法和军事指挥经验。年中，全面掀起由预任书记和现役营连长共同参与的岗位练兵比武活动，通过同台比武竞技，实现共同提高。
    他们还结合今年演习任务，组织营以上预备役军官到演习地域开展观摩见学，丰富军事知识，强化战斗精神。如今，现役副书记不再唱独角戏，团各营连预任书记在预建党组织中作用更加明显。
〖-ZW/正文〗
