〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长安街》献礼共和国60华诞等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长安街》献礼共和国60华诞
    由中央新闻纪录电影制片厂拍摄的大型文献纪录电影《长安街》，日前在北京清华大学举行了首映暨收藏仪式。该片真实地记录了“中华第一街”长安街近百年的历史变迁，见证了新中国的巨大变化。作为中宣部和广电总局向全国推介的50部国庆献礼影片之一，《长安街》将永久被收藏在中国电影博物馆。
    （贺艳姣）
    “老兵方阵”书画展举行
    由中共北京市朝阳区区委宣传部和中国长城学会共同举办的“老兵方阵”书画展，近日在京举行。全军和武警部队300多名老军人挥毫泼墨，撰写了630多幅书法作品。这些作品都从不同角度颂扬了祖国繁荣昌盛的大好局面。
    （王新慧）
    金波被授予“欢乐大使”荣誉称号
    由中国扶贫基金会主办的“吉庆华诞，爱心中国”全民公益示范企业启动仪式近日在京正式举行。第二炮兵政治部文工团歌手金波因积极倡导全民公益行动，被中国扶贫基金会授予首个“欢乐大使”的荣誉称号。金波现场献歌了公益歌曲《有事你就说》。
    （吕媛）
    江苏省军区举行国庆文艺晚会
    国庆前夕，由江苏省军区主办的《我守卫的这片热土》文艺晚会开演。整台晚会既充满阳刚气势，又浸染江南风情，风格多样地呈现了江苏军民以科学发展观为指导，同呼吸、共命运，积极加强国防建设，共同促进地方经济发展的崭新风姿，具有较强的思想性、艺术性和观赏性。
    （王绍云、范春保）
〖-ZW/正文〗
