〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆首都阅兵装备工作总结表彰会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电记者赵波、特约记者张利文报道：新中国成立60周年国庆首都阅兵装备工作总结表彰会议今天在京举行，121个为阅兵装备工作做出突出贡献的单位受到表彰。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    国庆首都阅兵参阅的52型800余件装备，涵盖了陆、海、空军和二炮现役的多种武器装备，集中展示了我军装备建设自主创新的最新成果，充分显示了我军信息化武器装备的长足进步以及维护国家安全发展利益的强大实力。
    常万全在讲话中指出，这次阅兵的圆满成功，得益于党中央、中央军委的坚强领导，得益于各有关方面的支持配合，得益于装备建设几十年不懈努力积淀的深厚基础。他强调，要坚持自主创新这个战略基点不动摇，继续加快突破具有基础性、战略性、前瞻性的高新技术，为武器装备和国防科技持续发展提供新的技术支撑；要坚持“两成两力”的中心位置不动摇，继续在深化拓展“两成两力”上下功夫，在科学管装、人装结合上下功夫；要坚持军民融合这个基本方略不动摇，为武器装备自主发展、跨越发展和可持续发展奠定坚实基础；要坚持人的主导作用不动摇，继续在人才培养上下功夫，为武器装备和国防科技建设发展提供源源不断的人才和智力支持；要坚持装备文化的支撑作用不动摇，继续弘扬装备战线和装备人特有的文化和传统，忠心报国、淡泊名利、团结协作、勇往直前，坚决完成党中央和中央军委交给的装备建设重任。
    总装备部政委迟万春、科技委主任兼副部长李安东、副部长韩延林，海军、空军、二炮和有关集团公司领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
