〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗便条组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/单伟/杨勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣单伟杨勇
    新疆哈密军分区某机务站虽小，却拥有不少荣誉：集体三等功、先进台站、安全管理先进单位……快人快语的战士张向前说，这些和“两人党小组”密不可分。
    他所说的就是代理站长、传输机师三级士官唐晓堂和电台台长四级士官顾天京。今年6月，顾天京刚到机务站工作时，两人就约定，无法会面时，就留便条过组织生活。
    实际上，站里就两名士官，应急维护抢修随时会有，见面过组织生活机会很少。“要学会做‘三员’：技术员、指导员、炊事员。”7月的一天，唐晓堂通过便条给顾天京提了个醒。顾天京除了工作就是钻研通信专业书籍，这些方面的确是弱项。
    一席话给顾天京提了醒，他很快融入战士之中，成了“知心大哥”，还学会做馒头、米饭等主食和几样炒菜。
    便条上的党内批评建议开展得红红火火，党员先进性建设也不含糊。顾天京在留言中发出倡议：“一名党员就是一面旗帜，两个党员就是两根标杆。”
    两人业务都很过硬，但对理论学习并不擅长。于是，他们一面找资料学习，一面向连队指导员请教，经常就学习进度给对方留言，互相鞭策。现在，除大课辅导外，小站政治教育实现“自给自足”。
〖-ZW/正文〗
