〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团高原高寒条件下训练讲科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医参与训练计划制订〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔华忠/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔华忠、记者孙兴维报道：国庆前夕，高原驻训的新疆军区某团召开阶段性军事训练准备会，军医周涛根据近期气候和气温情况，就下一步训练提出的调整训练课目、缩减高强度训练时间等4条建议，均被作训部门作为制订训练计划的重要依据采纳。
    这个团在海拔4500多米高原高寒地区驻训，气候恶劣。今年一开训，作训部门就根据训练任务拟制了训练计划。训练还未进行，卫生队军医就拿着计划找到团领导：“高原不同于平原，部队官兵初上高原，还没度过适应期就展开超强度的训练，会对官兵身体造成伤害，达不到预期效果。”尽管作训部门已经考虑到高原与平地的差别，但最终还是根据军医的建议，重新制订训练计划，组织部队开展适应性训练。
    随后，团党委专门作出决定：作训部门制订训练计划，由卫生队军医参与，为训练提供合理化建议和意见；要求营军医、连队卫生员全程保障训练，及时掌握和反馈官兵的训练情况。
    在军医建议下，这个团本着科学、合理、严密的原则，团、营、连的训练计划都重新调整了训练课目和时间，合理搭配室外课目与室内课目，穿插爬山、徒手操、短距离往返跑等体育游戏，有针对性地开展多种形式的野外文娱活动。同时，他们还为每名官兵逐一进行全面体检，建立翔实的健康档案，积极开展心理调适，合理安排膳食，最大限度地克服高原环境对人体的不利影响。据团长甘维汉介绍，部队今年驻训以来，官兵经受住了高原寒区严重缺氧考验，无一非战斗减员。
〖-ZW/正文〗
