〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东省总队结合贯彻新修订的《纲要》深入学习实践科学发展观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲抓建破解基层发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉山/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙玉山、康洋报道：武警山东省总队学习实践活动整改落实工作呈现一大亮点：各基层单位结合贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，纷纷查找剖析本单位存在的突出矛盾和问题，20多个制约基层发展的难题逐一破解。总队政委张洪运介绍说：“我们把贯彻新《纲要》与学习实践活动融在一起组织实施，捆在一起检查指导，有效促进了部队全面建设。”
    加大统筹协调力度，确保基层工作正规有序。为纠正领导机关存在的“多发文电、多开会议就是指导有力；多下部队、多搞检查就是作风扎实”等顽疾，他们研究制订了《总队年度大项工作统筹表》、《党委机关规范抓基层秩序二十条》，明确司、政、后机关抓基层的具体职责和程序、办法，同时严把会议关、文电关、工作组关、检查评比关，保证各项工作忙而不乱，重点突出。总队长南平告诉记者：“通过统筹协调，近期各部门上报的13项工作计划被合并，5个单项会议被砍掉，3个下基层工作组被取消，而基层工作落实的效果比往年同期要好。”
    下大力解决基层操作不得法难题，提高基层工作落实质量。为解决基层抓落实存在的思路不清、法规制度不熟、具体招数不多等问题，他们把《纲要》规定的八项经常性工作进一步量化细化，研究制订了《经常性基础性工作要则》，对支队、大队、中队每年、每季、每月乃至每周需要落实的工作逐一明确，有效解决了机关按纲指导、基层按纲抓建内容不明确、重点不突出的问题。
    适应官兵学习成才需求，总队投入200多万元优化局域网的学习培训功能，官兵足不出户就可以通过网络查阅学习资料，聆听专家辅导。总队还依托国家和地方有关部门培养出126名心理咨询师和近800名心理工作骨干，建起了心理咨询室、心理咨询网络平台，及时为官兵提供心理健康咨询服务。
〖-ZW/正文〗
