〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鸡西市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善用好人好事激励官兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用好人好事激励官兵
    本报讯李爱军、孟跃刚报道：每周评选好人好事，每月精选汇总，每季编辑成册下发基层，这是武警黑龙江省总队鸡西市支队用身边典型事例搞好基层经常性思想工作的新举措。据统计，仅今年上半年，他们已经精选整理出100多个事例并下发基层中队，这些发生在官兵身边的好人好事，被基层带兵人称之为做好经常性思想工作的“百科全书”，激励官兵建功军营。
    新疆军区某边防团多措并举保障官兵权益
    本报讯郝立杰报道：截至9月底，新疆哈密军分区某边防团今年已协调地方解决官兵个人、家庭实际问题共计38件。该团党委将官兵的个人和家庭问题列入工作议事日程，指定专人负责，邀请驻地法律专家为官兵讲解涉法问题；不定期对解决问题的过程进行公示，及时听取官兵的要求和意见，保障官兵合法权益。
    丹江口市人武部主题教育活动丰富多彩
    本报讯方国强、杨大伟报道：湖北丹江口市人武部在主题教育活动中，引导官兵“知责任、知荣辱、知奋进、知感恩、知奉献、知价值”，要求大家牢记军人誓词和当代革命军人核心价值观的内涵，并结合“当代革命军人核心价值观大家谈”活动，引导官兵立足岗位做奉献。
〖-ZW/正文〗
