〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某场站党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入村寨宣传党的政策等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入村寨宣传党的政策
    国庆前夕，南海舰队航空兵某场站党员干部组成多个宣传小分队，深入驻地少数民族村寨，通过发放政策书籍、播放录像光盘等方式，向少数民族群众宣讲党的政策，受到少数民族群众欢迎。
    （李雪峰、骆以汉）
    武警阳江市支队运用网络丰富党日形式
    今年以来，武警广东总队阳江市支队充分发挥网络载体的综合功能，依托视频会议系统统一组织上党课、检查指导基层过党日，实现纵向联动、横向互动，机关和基层党员轮流登台、相互观摩，提高了党日落实质量。
    （刘扬华、吴绍杰）
    北海舰队“大连”舰组织支部正副书记考核
    前不久，北海舰队某驱逐舰支队“大连”舰以抓支部综合能力建设，加强支部书记能力建设为突破口，组织正副书记学习党务知识并进行考核，提升了基层党支部整体建设水平。
    （李金富、孙国强）
    武警江苏总队医院党委改进领导方式破解难题
    武警江苏总队医院党委在学习实践科学发展观活动中，从改进领导方式入手破解难题。他们注重加强科学统筹，合理安排各类会议工作，今年以来共合并会议10余次，减少发文20多份，受到基层欢迎。
    （周小芳）
〖-ZW/正文〗
