〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈亮点激情四射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《复兴之路》剧组，舞蹈部人数众多，集中了全国最优秀的舞蹈专业编导有八九十位。而张继钢总导演更是寄期望于舞蹈部。他说，《复兴之路》5个章节共有36个节目，舞蹈部的同志们必须做到每个章节都要有三到四个精品，每个节目都应有亮点。
    回忆整个创作过程，从创意开始到节目总体形成，整整历经了10个月。在节目合成阶段，总导演安排我们每两天合成一个章节，连看10天，一气儿把全剧都合成了。每次审查都是晚上10点开始，而经过在一起研讨修改，结束时往往都在凌晨了。总导演的要求虽如此严格，却让编导们乐此不疲、获益匪浅，天天沉浸在丰收般的喜悦之中。在进入人民大会堂彩排之前，我们已经胜券在握，提前取得了预期目标。
    由年轻的总政歌舞团编导杨笑阳带领的序和第一章的编创团队，取得的成果是令人鼓舞而具有示范性，给舞蹈部开了一个好头。吉林省延吉歌舞团著名编导李承淑老师，是编导中年龄最大、经验最为丰富的一位，她带领团队编创的是第五章，其中有6段少数民族的舞蹈，还有结尾的主题歌舞，绝对是一出压轴大戏。从结果看，这一头一尾让最年轻的杨笑阳和最年长的李承淑一举拿下，形成全剧虎头龙尾之势。同时，加之广州军区政治部文工团著名编导邢时苗领导的团队创作的第二章，中国东方歌舞团著名编导刘江领导的团队创作的第三章，以及北京师范大学艺术学院著名青年编导肖向荣率领的团队创作的第四章，经过他们的不懈努力，这中间三章非但没有犯通常节目中易“塌腰”的毛病，却以极为精彩的舞台呈现起到了很好的承上启下的作用。
    与张继钢总导演共事不是一件轻松的事情，但反衬今天一些人浮躁而急功近利，张导的一丝不苟作风不仅卓尔不群，更令人敬畏。因为，我们共同的目标是要成就一台精品佳作，是要在《东方红》这部既往的艺术经典的肩膀上站立起来，展现21世纪中国人民的精神风貌和中华民族的雄姿英态，从这点看，张继钢总导演再严再狠的要求也不为过。事实证明，佳作皆从磨砺出，梅花香自苦寒来。
    （作者为剧组舞蹈部主任）
〖-ZW/正文〗
