〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国印――李岚清篆刻艺术展》亮相法国巴黎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚栩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次展览将通过李岚清创作的270余方篆刻作品向法国公众介绍中国这一具有2000多年历史的传统艺术，这也是中国篆刻艺术首次在法国展出。展览共分为“中国篆刻艺术”、“世界文化名人”、“中国文化”、“当代中国”和“生活情怀”五个主题部分，持续至11月14日结束。
    曾任国务院副总理的李岚清退休后，一直潜心钻研篆刻艺术，在过去5年多时间里，他先后创作篆刻艺术作品400余方，并在国内高等院校和文化机构举办篆刻艺术展20余场。
    虽然未能亲临巴黎的个展开幕式现场，李岚清通过视频向到场嘉宾致意。他说：“文化艺术的交流是心灵的交流”，他衷心希望通过加强文化交流，进一步加深两个伟大民族间的相互了解、友谊与合作。
    法中委员会主席赵国华在接受新华社记者采访时不住地称赞“这个展览非常棒”，可以帮助人们更好地了解中国的历史、风景、建筑和艺术。
〖-ZW/正文〗
