〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见韩国总统和日本首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与韩方、日方共同努力，推动中韩战略 合作伙伴关系、中日战略互惠关系深入健康稳定发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与韩方、日方共同努力，推动中韩战略合作伙伴关系、中日战略互惠关系深入健康稳定发展
    新华社北京10月10日电（记者钱彤、廖雷）国家主席胡锦涛10日下午在钓鱼台国宾馆会见了前来出席第二次中日韩领导人会议的韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫。
    胡锦涛积极评价中韩关系、中日关系。他说，当前，中韩关系、中日关系保持良好发展势头。中韩正积极发展战略合作伙伴关系，两国各领域务实合作进一步扩大。中日正着力构筑两国战略互惠关系，推进各领域交流合作。中方愿与韩方、日方共同努力，继续落实好相互达成的有关共识，推动中韩战略合作伙伴关系、中日战略互惠关系深入健康稳定发展。
    胡锦涛祝贺第二次中日韩领导人会议取得成功。他说，中日韩三国要把握历史机遇，发扬三国合作的成功经验，进一步巩固战略互信，尊重和照顾彼此重大利益关切，为实现互利共赢、共同发展而不懈努力。要进一步推动东亚区域合作，共同应对地区热点问题和各种全球性挑战，努力开创东亚地区和平、合作与发展的新局面。
    李明博祝贺第二次中日韩领导人会议取得圆满成功。他表示，在三国共同努力下，十年来三国合作迅速发展并取得巨大成果。在世界经济衰退形势下，中国经济企稳回升，为韩日经济复苏发挥了积极作用。他对胡锦涛主席在联合国气候变化峰会上发表重要讲话给予高度评价，表示中方为推进朝鲜半岛无核化进程、重启六方会谈做出重要贡献，韩方对此表示赞赏。
    鸠山由纪夫对中华人民共和国成立六十周年表示热烈祝贺，为中国发展取得的巨大成就感到由衷高兴。他表示，日本政府愿本着以史为鉴、面向未来的精神，同中方密切合作，共同推动日中关系发展。他对这次峰会成功举行以及三国合作取得的重要进展表示满意。希望中日韩三国相互尊重、取长补短，推动三方合作取得更大进展。
    国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪等会见时在座。
    10月10日，国家主席胡锦涛在北京钓鱼台国宾馆会见前来出席第二次中日韩领导人会议的韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫。
    新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
