〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建学习成才平台改善教学科研条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院多举措营造拴心留人环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/宋国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾国祥、宋国强报道：武警指挥学院近日喜事不断：全体教职员工搬进新校区，在功能完备、节能环保的办公室工作学习；由郭修斌、张勤林、关平等教员共同完成的《武警指挥专业教学改革体系探索与实践应用》等4项成果分获军队教学成果一、二等奖；由学院政治部和政治工作系共同编写的《当代革命军人核心价值观六讲》获第二届全军政治理论研究优秀成果二等奖。这一系列喜事，是院党委尊师重教、大力营造拴心留人环境带来的结果。
    为营造拴心留人的良好环境，学院党委出台了《关于加强教员队伍建设的意见》，每年拿出20万元设立人才培养基金，对取得硕士以上学位的教员、干部，除按规定报销差旅、食宿费用外，还给予一定补助；对高学历干部，优先分配住房和安排科研经费。学院还先后选送120多名教员攻读博士、硕士学位，选派10余名教员赴国外学习。在此基础上，学院先后投资1000多万元维修改造教师宿舍楼，启动干部经济适用住房工程，下大力解决干部家属就业、子女入学等问题，不断改善教学、科研和生活环境。
    学院采取的一系列措施，有效调动了教职员工的积极性和创造性。近年来，有32名教员荣获全军院校育才奖金奖、银奖或享受政府特殊津贴，45名教员被评为全国、全军和武警部队教育系统劳动模范、优秀教师。
〖-ZW/正文〗
