〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面过硬是硬道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部严把党员发展质量关闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卫东/李万成/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙卫东李万成本报特约记者丁顺国
    国庆前夕，北京军区某部发展了一批新党员，让人想不到的是，3名平时感觉不错的入党积极分子，却没能顺利过关，1名预备党员虽然期满，但因党务知识考核不合格被推迟转正时间。结果一公布，在官兵中掀起层层波澜。
    老黄牛遭遇“红灯”
    情景回放：警卫排一名副班长，虽然军事素质不太过硬，但工作兢兢业业，人缘也好，是公认的“老黄牛”。军人大会上对培养考察对象进行民主测评时，他得票遥遥领先于其他人。但在支委会上，他遭遇“红灯”，原因是他担任副班长期间，骨干作用发挥不明显，本班建设在全连靠后，几次在连队组织的检查中暴露出问题。按照《军队党组织发展党员工作规定》中“骨干作用明显”的标准来衡量，还有一定差距。
    记者点评：某一方面突出不能代替全面发展的合格，要按照党员发展对象的标准，深入细致地全方位考察入党动机、思想品质和作风纪律、骨干作用等，把综合素质强、体现先进性要求的优秀分子吸收进党的队伍。
    救火英雄也“卡壳”
    情景回放：在连队党支部研究发展新党员时，被官兵誉为“救火英雄”的一名入党积极分子，却没有赢得大多数赞成票。在扑灭驻地的一次火灾行动中，他第一个冲进了民房，获得了连队嘉奖，在民主推荐入党人选时，党小组以此为依据推荐了他。然而，在党支部组织讨论时，有3名委员提出不同意见，理由是他自从救火受到嘉奖后，明显有骄傲自满情绪，有时找借口不参加集体活动，自身表率作用不好，建议还是再考察一段时间。最后党支部研究决定，这次不吸收他加入党组织。
    记者点评：考察预备对象时，既要看关键时刻能否经受住考验，又要看平时日常工作的表现。这件事也告诫我们，党员要正确对待荣誉，争取更大光荣。
    预备期满还“预备”
    情景回放：一名战士成为预备党员后，感到已进了“保险箱”，对党的知识学习不那么认真了，工作标准也有所下降，几次党员测评中勉强合格。预备期满，党务知识考核却不及格，党员大会在讨论他的转正申请时，根据他的平时表现确定为不合格，党支部研究决定延长考察期半年。同时，党支部对他的培养人给予批评，责成进行思想帮带，跟踪抓好提高，帮助他早日成为合格党员。事情传开后，其他预备党员的危机感明显增强，不断对照党员标准找差距，模范作用和骨干作用更加突出。
    记者点评：“预备期”不是“保险期”。预备期是党员“成长发育”的关键时期，如果预备党员在此期间不提高自身的党性修养和军政素质，转正就可能“卡壳”。只有经过预备期严格的锻炼，才能顺利成为全面合格的正式党员。
〖-ZW/正文〗
