〖ZQ/总期〗18902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚写在哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台证文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的哨位需要特别的忠诚。我们警卫部队从1928年4月成立那天起，就一直担负着保卫党中央、中央军委的神圣使命。叶剑英元帅把警卫部队比喻为保卫首脑机关“脑壳”的“钢盔团”。如果我们的哨位稍有闪失，就会直接损害国家利益，带来无法挽回的损失。同时，我们站的也是形象哨、荣誉哨、尊严哨。一举一动、一言一行，在人民群众眼里，我们是军队的“窗口”；在外国人眼里，我们代表国家的形象。2000年7月，军委首长会见某国国防部长，执勤的4名礼宾哨兵，穿着厚重的礼服，顶着40多度的高温，站了4个多小时，始终军容严整、精神饱满。这位国防部长伸出大拇指称赞：“OK，中国军人。”
    特殊的哨位面临特别的考验。从井冈山到宝塔山，从西柏坡到北京城，警卫部队经受住了生与死、血与火的考验。和平时期，我们要续写忠诚，同样要经受各种各样的考验。平时总有一些不明身份的人员，千方百计想进入警卫目标。如果我们思想不警惕、执勤不认真、检查不到位，就有可能中了别人的圈套，埋下重大隐患。所以，我们一定要时刻不忘战备，经常想着敌情，始终以临战的姿态站岗执勤，不错放一车、不漏查一人，确保“上哨一分钟、安全六十秒”。
    特殊的哨位必须特别的过硬。警卫战士的过硬体现在思想上、作风上、技能上。我们“站的是武装哨，打的是政治仗”，无论在什么时候什么情况下，都要坚信党的领导，一切听从党中央、中央军委的指挥，始终做到“我听党的话，枪听我的话”，“忠诚警卫事业，甘当无名英雄”，眼睛练成“摄像机”，头脑练成“储存器”，不放过任何可疑人员，不放过任何可疑车辆，不放过任何蛛丝马迹，确保警卫目标的绝对安全、万无一失。
    （作者系北京卫戍区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
