〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随意向人武部发电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖功亮群源〖HH/换行〗DW：江西省南城县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我部陆续收到部队拍来的16封电报，内容都是要求县人武部帮助部队调查本县籍战士亲属病情是否属实。据说其它县武装部也收到一定数量这样内容的电报。人武部配合部队做好本县籍现役军人及其亲属的思想工作，使战士安心服役，这本是应该的。但是，据我们了解，有些部队的领导一听说战士家里来电报，不是做好战士的思想工作，了解其真实情况，而是把电报扣下，不给战士，尔后给县人武部拍电报要求“查实”。部队这种做法使我们很为难：不去查实，会彼说成不支持部队工作；帮助查实，电报数量太多，不仅要牵涉一定的人员、时间、精力，而且还要经费。去年一年我部收到部队要求“查实”的电报41封，用于“查实”的费用达210多元。为此，我们希望部队不要随意给县人武部发电报。
    江西省南城县人武部 廖功亮 群源
〖-ZW/正文〗
