〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是评比？还是揩油？
    55023部队：
    我们收到你部一个同志的来信，反映你部接待上级来人时，采取不正确的方法，损害连队利益。信中写道：
    “我部某营驻在旅游胜地，加上这个营是先进单位，因此，一年四季来人不断。来旅游也好，指导工作也罢，反正只要是上级来的，营里都得‘意思意思’。一开始营里还能应付，时间一长就招架不住了。不知是哪位‘高参’结合领导出了一个主意：用评比伙食的方法凑菜待客。就这样，营里经常通知每连送来两个菜参加评比。评后用来招待客人，可谓一举两得。
    客人吃得香，营里省了事，连队可倒了霉。开始‘评比伙食’时，连队送来一般的莱就行，后来营里干脆点菜参加评比，不是点鸡就是点鱼，一个菜得花10来块钱。遇到来人多时，一星期就点三四次，一个月一二百元就进去了。有两个月，一个连队为应付营里的‘评比伙食’，花去了几百元。连队伙食因此明显下降，干部战士虽有意见，却也无可奈何。”
    不知上述情况是否属实？请于11月10日前把调查情况函告本报来信组。
    ――编者
    对《怎能做这样名不符实的广告？》的答复
    解放军报社读者来信组：
    军报8月27日“寻根问底”刊登来信，反映我单位做名不符实的广告，损害消费者利益问题，现将有关情况答复如下：今年3月中旬，河北献县电子仪器厂来人联系出售治疗近视眼药水一事。开始我们未予同意，后经他们反复要求，我们同意他们以总后第三门诊部的名义在内蒙古一家小报上刊登销售广告。
    但是，这家“电子仪器厂”没有遵守他们的承诺。一是乱登广告（在黑龙江、陕西、浙江、湖南等地报纸上刊登）；二是不能按时发货；三是每支药销售价五至六元，大大高于出厂价每支一元的价格。该单位还盗用我部名义，非法销售“人美敬黑发粉”。鉴于此，我们于4月底与该单位驻京人员交涉，让他们及早纠正，但他们未接受，致使造成了更广泛的不良影响。目前，该单位已停止了销售和宣传，多收的款项也基本退完。
    对于上述问题我部是有深刻教训的。眼药水不是我部生产的，我们却轻率同意献县电子仪器厂借用我部名义做广告，这很不应该。另外发现问题后，没有来取果断措施加以纠正。为了挽回不良影响，我们决定在登过销售广告的报纸上再刊登说明，向消费者致歉。同时要求献县有关方面进一步做好退款工作。 总后第三门诊部
    （《怎能做这样名不符实的广告？》刊登后，我们收到不少读者来信，赞扬军报揭露假广告的作法。许多读者结合自己上当受骗的经历，对河北献县某些单位利用广告骗钱的恶劣疗为表示强烈愤慨。对于借用军队门诊部名义骗钱坑人的恶劣做法，建议有关部门通过法律途径予以追究。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
