〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机进入我军案件管理几分钟内罪犯相貌全国可见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术军队案件管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演示厅里，记者看见一台计算机在屏幕出现彩色图形的同时，通过电话发出传输信号，几秒钟后另一台计算机的屏幕上映出了同样清晰的图像。总政保卫部的同志说，过去常为通缉令中罪犯的相片犯难，走邮局，多则半个月，罪犯早跑了；走传真，地区远了图像不清楚。现在用计算机联网，几分钟内图像可以到全国各地。这个系统除了管理、传输各种资料、图形，减轻人们的劳动强度，提高工作效率外，更重要的是用于案例分析。系统试验运行一年来，保卫部已利用系统提供的基本数字推算出全军发案高潮期，找出各类案件发案规律等，采取了必要的防范措施。
    这一系统由总参通信部研制，是全军计算机网络的子系统，在全军保卫机关和中国人民银行运行一年效果很好，曾获长城0502微机系列应用成果一等奖和全军优秀软件系列二等奖。
〖-ZW/正文〗
