〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让普及国防教育读物走进千家万户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原平县订阅1989年度《中国民兵》杂志一万份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省原平县努力使普及国防教育的读物走进千家万户，组织社会各界订阅1989年度的《中国民兵》杂志一万多份。
    记者10月12日在该县看到，县委常委都重视抓订刊；13个富裕的乡镇、厂矿和15名个体户大力资助订刊；武装部、预备役团和有关部门全力以赴服务子订刊。在不到半个月的时间内，他们就把全县各界社会力量动员起来，改变了以往入武部门单独抓订刊的局面。
    原平县之所以订刊上万份，源于该县以往开展全民国防教育的深刻影响和该县明年全民国防教育深入开展的需要。去年10月，这个县就创办全民国防教育学校和开展“爱国拥军之家”的活动，并以此带动订阅1988年度的《中国民兵》达3700多份，开展了刊授教育，使人们对《中国民兵》这本国防教材产生了亲切的感受。今年9月初，县委书记吕日周参加国防后备力量建设10位新闻人物评选揭晓大会回来后，和常委们统一了思想，一致认为：以《中国民兵》为主要教材，在全县进一步普及刊授教育，不论对深化和提高本县的全民国防教育，还是对提高教材的层次、节省自编教材的经费都是十分必要的。因此，他们根据国防教育学校的教学需求和开展“爱国拥军之家”活动的需要，作出订刊规划，把订刊工作由武装战线推向全社会。在落实订刊工作中，该县个体劳动者协会中的30多家富裕大户主动要求资助订刊。县里考虑到按订刊指标，筹款已超过计划，不得不劝阻其中15户收回“成命”。老退伍军人、个体工商业者宋八庭资助1000元后，又再三要求把以表彰订刊先进单位和个人为主要内容的议军会搬到他的家里来开，县委只好满足了他的愿望。宋八庭在会上诚恳地说：“我有一个最大希望，就是将来有一天，组织上在给我的悼词上写上一句话：‘宋八庭同志曾经为国防事业做出过贡献’，我就瞑目了。”
    （林培荣、本报记者 施民志）
〖-ZW/正文〗
