〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“服务处长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王拴虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听人们这样设身处地说：机关管理处处长可不是好当的，那么多人吃喝拉撒睡的事，哪能保证人人都满意？这差使保管十个有九个是挨骂的。
    不过，在武警总部司政后三大机关，提起司令部管理处长张学福，骂他的人没有，夸他的人却不少。为什么？若用机关干部的话说：他可是个为大伙办实事的“服务处长”。
    就说他抓生产经营这事吧，管理处的生产经营从去年开始，一年为机关提供蔬菜已达25万公斤，鲜鱼1.5万公斤，猪肉1万公斤，豆腐、烤酱制品3万余公斤，今年头10个月提供鸡蛋已达7.5万公厅……当然，这些成绩不能全记在他一人身上，但假如没有张处长付出那么多的心血和汗水，机关干部恐怕很难能得到这么些实惠。
    许多同志至今对这样的往事仍记忆犹新：1986年春节，总部领导想让机关干部会顿餐，谁知管理处两手空空，最后只能由司政后三大机关各凑了点钱勉强让大家在一起热闹了一下；1986年之前，总部机关数百人挤在一个食堂里就餐，干部战士吃一顿饭光排队就得花去40分钟……对这些状况，作为一名机关干部不过发发怨言罢了，但作为刚刚从外单位调来负责管理处工作的张学福来说，却感到是一种很大的压力。不过，他很快将这压力变成了动力。吃饭拥挤，咋办？他组织人员改造破仓库、粉刷旧厢房，从7月开工到12月为止，仅仅5个月建起了5个食堂，数百人一分为五就餐，为大家节省了吃饭时间。机关福利差，咋办？他想到了广开生产经营的门路。于是，一直闲置了多少年的几个边边角角的地方，在他的眼里都成了风水宝地。机关院内有一个不足2米宽的小夹道，他组织力量一整修，成了个小作坊，做豆腐、生豆芽，烤制酱制品，使机关干部和分队的餐桌上增加了饭菜花样，降低了伙食价格。为使机关尽快改善生活，他打算建个养猪场，有人对他说：老伙计，您想得太简单了，这儿是北京市，不象你原先在野战部队，到哪去找地方搭猪舍？对此，他不吱声，只是一连几天在京郊跑，终于发现了一块废弃的洼地坑，同老百姓一商量，用废渣土填平了洼地，搭起了9个猪圈，靠机关食堂的泔水为主，1987年饲养肥猪70多头。北京郊区四季青乡有一块百八十亩的荒地，一直无人耕种，张处长相中了这块地，四处联系，借用过来，今年仅蔬菜产量已达25万公斤，机关干部有时一星期两次提一塑料袋多样品种搭配好的蔬菜回家。
    张处长为了让大家能从生产经营中得到更多的补贴，他真象个贪心的孩童，碗里的还没吃完，眼睛又膘着锅里了。大兴县有一块面积达650亩的沙荒地无人问津，可他对此却动起了脑筋：“征用过来，建一个副食品基地，机关干部今后的生活补贴就有保障了。”他的想法得到总部领导的支持，北京市政府的领导更是称赞说：这是为减轻北京市的市场供应压力着想。于是，他给这块沙荒地绘制了3年规划的蓝图，并带领生产人员吃在工地，住在帐篷，一蹲就是40天没回家。从今年3月1日破土动工至8月1日止，光是挖上方就是24万立方米，使沙荒地变成了一马平川，并已砌起了鱼池，栽下了果树，建起了养鸡场。前不久，司政后机关干部来到基地收获花生，当听到从1989年1月1日起，这里可为每个机关干部每月提供5公斤鸡蛋时，大伙着实鼓了一阵子掌，并发自内心地称赞说：若不是张处长，咱机关这两年的福利不一定会搞得这么好呀！可张处长却说：“不见得，也许换个别人会比我抓得更好。”
〖-ZW/正文〗
