〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明邸福元钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队有关问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于换发八七式军官夏常服等有关问题解答（2）
    问：转业、复员的干部是否发给军官夏常服？
    答：今年确定转业、复员干部的八七式军官夏常服，按总后（1988）后需字第13号通知规定发给服装费，其它服装分别按现行团以上、营以下干部转业规定发给服装费。
    问：离休干部的服装费怎么发？
    答：1988年7月31日以前离职休养、仍由军队供应的干部，发给与原职级相应的服装的服装费。
    问：退休干部的服装问题有没有新的规定？
    答：退休干部的服装仍按国务院、中央军委1987年的有关文件规定执行。即下达退休命令时，按同级转业干部规定，将应换发的服装一次性发给服装费，从批准退休的下月起，不再发给服装和服装费。
    问：人武干部的服装何时发给？
    答：县（市）人武干部按规定价拨供应的军官夏常服、大檐帽、衬衣和领带，因材料和生产等原因，推迟供应。
    ――总后军需部
    在乡二等伤残军人病故后，其子女可否继续领取抚恤金？
    我哥哥1976年从家乡入伍，1979年参加对越自卫还击作战后因病退出现役，被评为二等革命伤残军人，婚后生一男孩。我哥哥去年2月不幸因病去世。请问：二等革命伤残军人病故后，其未成年的子女可否继续领取国家发给他父亲的抚恤金？是否应得到有关部门的适当照顾？
    52877部队 李明
    经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据政策规定，在乡二等革命伤残军人病故后，按规定增发半年的伤残抚恤金，尔后停止抚恤，伤残抚恤证签字盖章给家属留作纪念。未成年的子女不能继续领取国家发给他父亲的抚恤金，生活有困难按社会困难户给予救济。
    ――编者
    回族战士能多享受两元副食补贴吗？
    我是一名回族战士。北京市政府就肉蛋糖菜价格调整给每个职工以10元（每月）的补贴，其中规定对禁食猪肉民族的职工补贴金额比其他职工多两元。请问：回族战士能享受这个待遇吗？
    一位回族战士
    为了保证在副食价格变动中战士生活水平不降低，从今年5月1日起，全军各类灶伙食费标准都统一作了调整，士兵伙食费每人每天增加0.25―0.35元，副食补贴已包含在伙食费中。因此，回族战士和其他民族的战士一样，不再另外享受副食补贴。
    总后军需部 邸福元
    义务兵的土地应不应该收回？
    山西省长子县人武部李金祥 张玉安来信问：农村土地调整时，义务兵的原有自留地、口粮地、责任地是否收回？现答复如下：
    根据国务院1961年6月23日《关于应给现役士兵分配自留地的通知》和原国家农委、民政部1981年11月17日《关于给解放军战士划分承包土地问题的通知》规定，对服义务兵役的现役士兵，凡是家在农村的，应当一律按在家人口计算，分给一份自留地、口粮地和责任地。之所以这样规定，是考虑他们服现役期满退伍后仍回农村从事劳动生产、生活的需要。义务兵在服现役期间，必须分配或保留他们的自留地、口粮地和责任地，收回是不对的。如果是因为服现役的义务兵现已提拔为军队干部或者转为志愿兵，原籍农村因此收回他们本人原有的那一份自留地、口粮地、责任地，则是符合有关文件规定的。
    来信所提问题，你们可会同县民政局给予妥善处理。必要时，也可由你们报请县人民政府给予解决。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
