〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每年近百人次外出筹措物资，经手资金2300多万元……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区物资部交易场上遵纪守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区物资部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘群、记者饶洪桥报道：济南军区后勤部物资部每年近百人次外出筹措物资，年经手周转资金2300多万元，在诱惑丛生的交易场上，他们一身正气，自觉维护经济秩序。
    国内物资市场放开搞活，把部队物资部门推到了流通领域。济南军区物资部明确提出两条原则，个人要廉洁清白，提高拒腐蚀抗诱惑的免疫能力；部门要遵纪守法，提高办采买的生意能力。
    物资部门的同志经手的全是大宗紧俏物资商品，又常常单独执行采购订货任务，一次交易就是一次考验。在一次机电产品订货会上，一厂家产品质量不好，厂方几次私下向订货的助理员许以好处，最终竟把好处费抬到订货款的25％，这位助理员坚持原则秉公办事。他们有的一年外出采购达8个月，跑遍大半个中国，经检查无一违纪。
    物资部建立起一套自我约束的规章：对紧俏物资实行宜达订货一次到位，取消中间环节；物资部经手的计划内物资只在部队内流通，不得转向地方渠道；对地方的求援原则是，不把支援搞成交相倒手，控制数量和价格，不冲击市场；实行物资筹措与生产经营分开，不利用管物的便利条件，搞经商、以物易物、转手倒卖；对已供物资实行追踪，工作人员深入部队和现场，从“终端显示”上监督物资流向，防止物资供应后出现倒手现象。
〖-ZW/正文〗
