〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库同驻地群众按互惠互利原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协商解决军民关系中新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何兴殊张忠义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何兴殊、张忠义报道：沈阳军区某仓库领导通过经常与驻地政府及有关部门领导协商对话的办法，妥善解决了军民关系中出现的一些新问题，促进了仓库各项工作卫生产经营的发展。
    去年以来，仓库领导分析军民关系在新形势下出现的一些新问题，认为在商品经济发展的情况下，部队与地方政府、企业和村民之间，在用人、用地、用料等问题上，出现了一些新的矛盾。必须本着互利互惠的原则，才能取得地方政府和人民群众的理解，得到他们的支持。
    他们了解到，驻地周围的单位和群众为缺柴烧而犯愁，有的群众进入库区砍几捆柴禾，被哨兵发现后，不是罚款就是争吵。针对这个问题，仓库领导采取了3条措施：仓库每年给驻地五保户送柴禾，对困难户重点照顾；每年秋天请附近村民帮助仓库清林，清出的树枝和杂草归村民所有；每年春季，请附近村民和学校企业等单位在库区内需要改造的次生林地带挖树坑，起出的灌木树根，由他们拉出去烧火。这样，既解决了仓库人员少、植树育林人手不够的问题，又解决了群众的燃眉之急，双方的关系得到了改善。
〖-ZW/正文〗
