〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部车炮露天存放长达十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥铁〖HH/换行〗DW：36176部队68分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部组建10年来，由于种种原因，没有及时盖炮库，几十门火炮停放在训练场上，23台战备车也没有车库。可没想到，这一停将近10年时间。上级几乎每年都要来我部进行武器装备的检查。每次他们只检查火炮和汽车清除表面灰尘没有，外表涂黄油没有，轮胎用水洗过没有，而对火炮和汽车因长时间野外露“宿”造成的后果却不闻不问。10年来，夏天烈日炎炎，冬天大雪纷飞，一年四季风吹雨淋，尽管炮衣和篷布换了又换，火炮和汽车还是损伤严重。一些火炮的零部件不少已生了锈，训练期间经常出故障。今年8月下旬，部队在进行火炮实弹射击时，1/5的火炮成了“哑巴”，炮弹打不出去。我们真担心再过些年，这些好端端的车、炮会成为一堆废铁。我们呼吁有关部门尽快为我部的火炮和汽车安个“家”。
    36176部队68分队 李祥铁
〖-ZW/正文〗
