〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个值得注意的问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒充现役军人的军属看病的现象增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许裕良〖HH/换行〗DW：浙江省军区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者在117医院调查中发现，非军人直系亲属持部队介绍信免费或半费看病、住院的较多。今年1至8月，这个医院在门诊部查出冒充军人、军人家属就诊的达40人之多。这些人中，有战士退伍时带走空白门诊介绍信，回乡后一旦有病，及填上名字、日期到部队医院看病的；有让亲戚朋友冒充直系亲属的；甚至有让妹妹冒充自己的妻子前来住院的，还有驻地老百姓拿着部队介绍信到这里就医的。有一位离队已经四年的退伍战士，竟带着一叠部队的空白介绍信到117医院看病。还有一位部队驾驶员，酒后开车，把一位老太太撞伤，事后从卫生员那里搞来一张介绍信，让这位老太太冒充自己的母亲到117医院住院。
    经调查，冒充军人、军人家属看病、住院的现象增多，主要原因有三：一是有些部队的门诊介绍信管理不善。有的单位门诊介绍信放在桌上或没有加锁的抽屉里，谁想拿都可以。二是个别医务人员拿门诊介绍信做人情。有的军医、卫生员明知部队家属医疗待遇的有关规定，但遇上自己的上级、朋友、老乡找上门来，便拿原则做人情，信手乱开门诊介绍信，让与军人毫无关系的人员冒充军人直系亲属到部队医院就诊。三是个别干部战士的亲戚朋友或与自己要好的驻地老百姓来部队看病，谎说是军人的直系亲属，有些单位的医疗卫生部门不辨真假，将其介绍到部队医院。
    117医院门诊部史锡堂副主任告诉笔者，持部队介绍信冒充军人、军人家属看病、住院，对医院来说，是一件十分头痛和防不胜防的事情，它不但使部队医院蒙受经济损失，影响干部战士看病、住院、吃药，而且还会给少数不法分子钻空子。为此，他呼吁各部队在对干部战士做好思想教育的同时，要采取有效措施，加强门诊介绍信的管理，切实堵塞漏洞，把有限的医疗经费真正用在干部战士身上。
    浙江省军区后勤部 许裕良
〖-ZW/正文〗
