〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为武装事业献出生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功臣、专武干部朱发明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗加烟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：朱发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火辣辣的太阳将山坡上的草木树叶都烤弯了腰。贵定县盘江镇民兵连正进行手榴弹实弹考核。天气十分炎热。第一次动真家伙的民兵陈松发心里有些紧张。为预防不测，负责指挥的专职武装干事朱发明帮他握好弹，套好环，才退到一边下达口令。然而，陈松发抖动的右手就是不听使唤，口令还未下完，手榴弹已经出手，掉在身前一米多远的地方。手榴弹“吱吱”冒着白烟。在这千钧一发之际，朱发明一个箭步冲上前去，一把将陈松发拉到自己身后7米远。手榴弹爆炸了，陈松发安然无恙，而来不及卧倒的朱发明头部被弹片击中，身负重伤。经医院抢救无效，光荣牺牲。
    朱发明1977年入伍，在部队入团、入党，任战士、班长、排长，一步一个脚印，先后6次受到营连嘉奖。对越自卫还击战斗，他和他所带的有线班均荣立了3等功。
    百万大裁军开始，朱发明转业到贵州省贵定县盘江镇任武装干事。
    盘江镇有9个村，分布在方圆几十公里的崇山峻岭之中。朱发明初来乍到，人生地不熟。为了摸清全镇情况，他经常早出晚归，不到一个月，9个村的人员、土地、收成、富裕程度、治安情况等都熟悉了。一年下来，朱发明有200多天时间在乡村泥泞的小路上奔波。朱发明两年征集新兵21人，个个合格入伍；民兵训练，他身先士卒，言传身教，从讲解到示范，同民兵们一道摸爬滚打。去年镇里工作总结评奖，朱发明榜上有名。
    朱发明去了，带走的只是自己年轻的生命，而留给人们的却是热爱武装、献身国防的崇高精神。
〖-ZW/正文〗
