〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵创先评比工作应当改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛合广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的年终民兵创先评比工作即将展开，这种一年一度的“秋后算账”似的年终总结评比办法存有不少弊病：由于平时各单位工作缺乏了解，在评比时只能是靠听汇报来认证，再就是这种评比办法容易给搞不正之风的人钻空子，达不到表彰先进，激励后进的目的。
    为了改变这种状况，今年初，我们制定了全年工作创先评比百分制标准，对全年各项工作分为中心工作、业务工作、机关建设3大类7项共83条。7项工作，每项工作都有具体的百分考核细则，打印成册下发各基层武装部。每项工作结束后，区人武部都组织进行考核验收，评定分数，区人武部机关把平时每项工作所得分数统计在一起，年底将各单位一年中所得的分数名次排列出来。这样做，把各项工作具体化、分数化，使基层专武干部目标更明确，心中更有数了。
    这种办法的好处是，打破了民兵创先评比工作上的“听汇报，凭印象”定优劣的老做法，调动了专武干部扎扎实实做好本职工作的积极性，增强了区人武部的责任心。
    山东威海市环军区人武部 薛合广
〖-ZW/正文〗
