〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一台走私车买进卖出，转手可赚6万元，干不干？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团党委诱惑面前毫不动心？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘哲凝杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘哲凝、记者杨学泉报道：一台送上门来的走私“蓝鸟”车，9万元买进，15万元转眼出手，干赚6万，要不要？近三年来，北京军区某炮团党委不止一次面临这样的诱惑。“不要！咱们受党教育多年，不能唯利是图，忘掉党性原则。”他们风正气硬。10月初，北京军区政治部通报表彰了这个团党委。
    这个团党委坚持抓好廉洁尽职教育，增强按政策、原则办事的自觉性，提高党委“一班人”辨别是非能力、免疫能力和自我约束能力。这个团有11台旧汽车退役，驻地一些群众知道后，相继提出高价购买，有的用价值一万多元的新拖拉机来换。团党委坚持按上级要求，以每台500元价格，卖给了当地金属回收公司。
    这个团党委明令：凡是规定了的，必须严格执行，谁也没有不受制度约束的特权。前年，一名常委将侄子调到团里，群众有反映，党委发现后严肃批评，这名常委检查后作了纠正。3年来，这个团没违反规定招收一个“后门兵”。
    这个团党委注意发动党内外群众监督党委成员的廉洁情况。他们在各营设立了“民主箱”，定期收集意见。每半年召开一次全委会，专门听取对常委的批评意见。3年来，全团先后提升使用干部92名，转志愿兵22名，选驾驶员26名，都广泛听取营连意见，上下普遍感到公平合理。
    这个团党委廉洁，正副书记发挥了模范作用。今年6月，团煤矿向地方联系了2个专列的运煤计划，有人暗示送点礼才能发车。书记、副书记认为中央明文规定不准行贿，咱吃点亏，也不能违反政策。后来车运计划果真取消，但团领导问心无愧。有名转业干部代表某省来部队购煤，提出按每吨105元订合同，就给团领导“表示”一下、团长、政委不为金钱所动，断然拒绝。
〖-ZW/正文〗
