〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江耀龙尚汉波杨永增陈金肖月亮陈胜武杨玉奎世林维胜李永顺 刘克礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日凌晨一时许，鄂州市一卡车与火车相撞，鄂州市支队干部战士闻讯5分钟赶到现场，维护交通，抢救伤员，转移货物，受到了各方赞扬。 （江耀龙）
    歹徒毛文喜因无票乘坐243次列车被查处引起不满，拉着了挎包里的导火索。南阳支队唐河县中队战士冯建强与县公安局侦察员王军杰冒着生命危险将歹徒抓获，保证了列车和旅客的安全，上级给他们记了二等功。（尚汉波、杨永增）
    位于内蒙古自治区东北端的额尔古纳河畔的西口子，方圆100多公里无人烟。自1981年起，黄金一总队先后选派了三令支队在这一地区普查勘探，最近探明了一个特大沙金矿田。 （陈金）
    江西广丰县是革命老区，全县尚有不少老红军健在，广丰县中队经常请他们来中队讲故事、忆传统，收到了较好的教育效果。（肖月高、陈胜武）
    在大兴安岭林区执行黄金资源开发任务的黄金三支队，针对作业区树高林密、杂草丛生、容易酿成火灾的情况，普遍在矿区周围打了防火道，给各种机械安上了防火装置。他们的行动受到了大兴安岭防火指挥部的表彰。 （杨玉奎）
    黄金指挥部教导大队门诊部严把公费医疗关，顶住了社会上有的人企图用皮箱、热水瓶、电饭锅等来作药品包装的歪风。 （世林、维胜）
    为了加强甘肃、青海地区的黄金找矿力量，黄金十四支队专门成立了甘青指挥所，并增加了化验鉴定等人员及设备，增强了找矿能力。 （李永顺）
    10月上旬以来，武警总医院对全院14个临床科室试运转10个月来的工作进行全面观摩检查，对本院在各类刊物上发表的论文和有价值的科研成果作了陈列展览，并进行了医德医风民意测验。这项活动激发了医务人员的奋发进取精神。 （刘克礼）
〖-ZW/正文〗
