〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80多位著名专家聚会一堂共商国防科技发展大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对我国发展国防科技的决策构想、传统、优势等问题发表了宝贵意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于庆田、苏扩善报道：党和国家领导人会见的80多名国防科技专家，10月18日举行座谈会，共商国防科技发展大计。专家们回顾国防科技事业30多年的发展历程，对我国发展科学技术的决策构想、传统、优势、质量、速度等一系列问题展开了热烈的讨论，发表了很好的意见。
    国防科工委主任丁衡高、政委伍绍祖分别主持了座谈会。全国科协主席钱学森、中央军委副秘书长刘华清等出席了座谈会。
    专家们认为，30多年来国防科技战线形成了一套优良传统，最重要的是自力更生，奋发图强，艰苦奋斗，大力协同。潜地导弹总设计师黄纬禄说：国际合作是促进航天技术发展的因素之一，但我们要搞最先进的技术，还是要靠独立自主，自力更生。伍绍祖说：国防科技工业战线的同志们形成了永不过时的“国防科技精神”：一是革命献身精神，二是科学求实精神，三是开拓创新精神，四是大力协同精神，五是严守纪律精神，六是艰苦奋斗精神，这些精神财富是取得各项胜利的法宝。
    许多专家对在国家尚不富裕、财力有限的情况下，如何加快我国科学技术的发展速度的问题，发表了中肯的意见。钱学森说：国家在治理经济环境、整顿经济秩序，我国的科学技术是否也有个治理环境，整顿和建立新秩序的问题。目前科学技术界存在的多头、分散的现状，不是社会主义的科学技术应有的秩序，发展国防科学技术必须集中统一管理。海防导弹专家梁守说：钱少，要受些限制，但我们不能等。一等就要落后。核武器专家陈能宽说：今后国防科技的根本出路还是要不断提高水平，而这又是和整个国家科技水平的提高不可分割的。
    许多专家还就发展国防科学技术要以发挥整体效益为中心，不仅要考虑社会效益，而且要考虑经济效益等问题展开热烈讨论。
〖-ZW/正文〗
