〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一等功臣吕廷珩扎根军营20年屡建功绩他深有感触地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人建功立业离不开社会家庭支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰王长江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石立峰、王长江报道：“一名军人要在军官建功立业，离不开家庭和社会的支持，”对此，一等功臣、国防大学学员吕廷珩体会尤深。他在爱人所在单位――焦作市陶瓷一厂为他举行的庆功会上深有感触地说：“导弹喷雾吐焰飞向蓝天靠的是燃料的助推作用，我在军营建功立业靠的就是地方和家庭的关心支持。”
    吕廷珩1968年入伍，来到地处深山的二炮某部。虽然7次变动工作岗位，都是从这个山沟到那个山沟，从未离开基层。20年来，他先后荣立一次一等功、两次三等功，连续6年被树立为基层干部标兵，7次被评为先进个人、模范共产党员；9月1日，又被部队保送进国防大学深造。
    吕廷珩所以能在工作中屡建功勋，按照他的说法，应该感谢给他以精神力量的焦作市陶瓷一厂和爱人韩素云。前年，陶瓷一厂盖起一栋家属楼，在有300多户职工申请住房的情况下，第一批优先解决了3户现役军人家庭，4口之家的吕廷珩分到了1厅3室。他两个孩子上学，爱人三班倒时间紧张，厂里主动为其调整工作，并作出每班提前半小时下班的特殊规定。他家烧煤、吃粮、用油，厂里团员青年承包到组，定期购送。他爱人生病住院，厂里派人做饭、看小孩、陪护。厂里听说他荣立一等功后，专门为他开了庆功会，赠送了“人民功臣”金匾和200元奖金。
    有人说“妻子是丈夫的方向盘”，而他的爱人韩素云“宁挑家庭千斤担，不动长城一块砖”。他俩结婚10多年来，吕家事情接二连三，父母亲、岳父相继病逝，弟弟淹亡，妹妹患精神病，两个孩子出生、爱人作手术等等，吕廷珩因工作缘故均未回来。15个春节，他有14个在部队度过，其中有4年未休假。去年秋天，韩素云脚气复发，皮肤腐烂，生活不能自理，好心的邻居要帮她往部队发封电报，她执意不肯，不管家里发生了什么事情，韩素云写信总是报喜不报忧。
〖-ZW/正文〗
