〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州建立民兵应急分队联防网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在应付抢救灾维护治安突发事件中大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙小平陶阅铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏州/民兵应争分队联防网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日上午8时，江苏省太仓县城发生“歹徒”抢劫银行的特大案件，分布在城郊的民兵应急分队接到指挥中心“立即开赴现场、围歼歹徒”的命令后，全副武装驾着摩托车，风驰电掣奔向现场。这是苏州军分区在这里召开全市民兵应急分队现场会的一个演习镜头。
    建立民兵应急分队，是苏州市委、军分区在突发险情灾情和社会治安向题时，为更好地发挥民兵组织的作用做出的决定。他们按服平战结合的原则，在全市所属的县（市）、区建立一个连的民兵应急分队，乡（镇）建立一个排的民兵应急分队。1987年全市共组建了187个连（排）的民兵应急分队，组成了由沿江到纵深、市县乡相衔接的应急分队联防网络，并由地方党委和政府领导、人武、公安、交通、水利、邮电、卫生、城建、物资等部门参加，组成应急分队指挥中心。民兵应急分队大多由成建制的基干民兵连排担任，一般在基干民兵相对集中的厂矿企业和乡镇企业内组建。县（市）区编100―120人左右，乡镇编20―30人左右。
    苏州市民兵应急分队两年来已成为战备执勤、治安管理、抢险救灾的机动骨干力量，在应付突发事件时反应快，拉得出，用得上，过得硬，受到普遍好评。两年来，共应付抢险救灾、维护社会治安等突发事件68次，其中围歼堵截犯罪分子盗窃、抢劫、行凶事件45次。 （孙小平、陶阅铭）
〖-ZW/正文〗
