〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体制度上堵塞漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些与军队毫不相干的人员，何以能到部队医院看病？这里面固然有管理问题、风气问题，但还有一个不可忽视的问题，即医疗体制问题。我们现在实行的医疗包干制度，对于方便干部战士及其直系亲属看病，有积极的一面，但也存在着某些漏洞，它使得一些人能够钻医疗“大锅饭”的空子，干损公肥私的事。除了这封读者来信披露的冒充现役军人、军人直系亲属到部队医院看病的现象外，还有的通过“关系”到部队合同医院开滋补品、营养药；也有的小病大养、无病呻吟，动不动就住院；甚至有一人公费拿药，拱一群人吃的情况。
    诸如此类，结果都是少数人得实惠，国家却遭受不应有的损失。要改变这一状况，除了医院、部队要加强管理、端正风气外，有关部门似应注重研究和改革现行的医疗体制，使其更加完善，从根本上堵塞漏洞。
〖-ZW/正文〗
