〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那曲之行的“插曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗那曲之行/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日，我随武警交通指挥部赴西藏工作组，来到了海拔4500米的“世界高邑”――那曲。
    那曲，藏语，意为“黑河”，怒江之源。从那曲去四川，要经过1959年修筑的753公里的公路便道，名为黑昌公路。因为严重失修，武警交通部队两个支队正在整治这条道路。
    27日23时半，在如墨的夜色中，我们在黑昌公路上叩开了一家个体饭馆，年轻的掌柜点燃牛粪火，给我们炒了鸡蛋、腰花、青椒、鲜蘑，还有卤好的猪肚、口条等。面对色香味俱全的佳肴，我们却无人下筷。你想，在海拔4500米上下的高原上，颠簸了800多公里，谁还有兴致吃饭呢？
    我正想离席，却“咕咚”一声倒在门槛外的水坑里。紧急抢救！大伙手忙脚乱好一阵子，后来我躺在了那曲宾馆的床上。我真担心，如果这会儿睡着，明天还会醒来吗？
    “给，朱副政委用的氧气。”陪同的李立文处长把氧气箱放在床头说。
    听说氧气，我心里踏实了。有这箱氧气作“保镖”，“阎王小鬼”拢不来。可转眼一想，朱家祥副政委已年近半百，夜里万一有个三长两短怎么办？
    我喊住李处长说：“氧气就剩这点了，您还是送给朱副政委吧！”
    “副政委让你用，他说他没事！”
    副政委真的没事吗？格尔木海拔只有2800米，他的血压就到了140―170，心电图不正常，鼻孔多次出血。过了五道梁，副政委就面色如肝，嘴唇发紫。他能顶得住这强烈的高原反应吗？
    朱副政委真不愧是一位“老筑路”，他竟然顶了过来。次日起床，他一见我便爽朗地问：“夜里怎么样？”
    “好多了，”我拍着胸脯说，“可以跟您上黑昌路了。”
    但是，我一进餐厅又不行，见了饭菜就翻肠倒肚地难受，只喝了两口米汤就浑身冒虚汗，眨眼间又休克了。
    我成了伤病员，不得不与朱副政委分手了。原准备是下决心要亲睹筑路战士的风采的，谁知，最终还是被强烈的高原反应挡在了那曲之下。我心里直恨自己：真是徒有钢铁意志！
    黑昌公路是第二条川藏线，国家“七五”计划重点投资8100万元，西藏自治区人民政府为加快建设速度，特意自借贷款1700万元。武警交通一、三支队全体官兵在青藏高原艰苦奋战了18年、修筑公路1000多公里以后，于去年初，爬冰雪、涉洪流、拉汽车、睡羊圈，开进黑昌公路天险雪拉山。这里气候恶劣，缺氧严重，蹲在地上不干活也可能昏倒。由于通往这里的道路极其艰险，汽车难于通过，部队的施工物资和生活给养常常难以得到保障。在这种艰难困苦的环境中，部队官兵以钢铁般的斗志，昏倒了爬起来，病倒了不下工地，没有鲜菜吃吃干菜喝酱油汤，运输困难就十天半月吃住在被称为“解放大厦”、“东风宾馆”的驾驶室里，甚至以步当车，人背肩扛，开通了一道道悬崖峭壁，架起了一座座涵洞桥梁。去年，部队完成投资1000万元；今年，承担投资2700万元。明年还将承担2000多万元的投资，并将完成打通雪拉山主体工程的施工任务，部队官兵在黑昌线上，究竟作出了多大的牺牲？我没法回答，也无法想象。我只到了黑昌线的起点――那曲，就因为缺氧严重而多次休克了。可我知道，那里比那曲的海拔还要高，那里的条件比那曲还要艰苦得多啊！那曲之行，对我的教育实在是太深刻了。
〖-ZW/正文〗
