〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查处违纪制止浪费督促领导清正廉洁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军审计机构维护财经纪律发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑启航郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑启航、郭春生报道：正在逐步健全的我军审计体系，已成为保证军事经济工作良性运转和保持领导机关廉洁的重要监督力量。据解放军审计局日前提供的资料，全军审计的覆盖面比去年扩大了一倍，仅在海军、空军、沈阳军区等9个大单位中，就有2395个单位接受了审计，严肃查处了9起经济违法案件，查处违纪和浪费金额13600万元，其中已经上交、追回、核减、节省经费9762万元。这项工作有力地维护了财经纪律。
    基本建设项目是今年全军各级审计工作的重点，从4月起，各大军区、军兵种抽调营房、财务、审计干部3600余人，组成665个联审小组，对189个基建项目实施审计。经过严格审核，及时发现并制止了一些单位擅自扩大建筑面积、提高建筑和装修标准、挪用工程经费、虚报冒领、扩大预算等问题，避免和挽回经济损失5000余万元。广州军区某医院临床大楼工程计划投资3149万元，审计人员精打细算、严格把关，在保证工程质量和医疗工作的前提下，核减预算505万元，工程造价降低了16％。成都军区在基建审计中共庄缩超建面积7453平方米，还制止了6项超标准装修，仅此两项就节省经费99万元。
    各级审计机关通过定期审报，监督控制事业费的使用、防止集团购买力膨胀，促进了领导机关的廉洁。北京军区集团军以下单位坚决贯彻国务院紧急通知精神，逐级审查年度预算，共压缩预算经费1873万元，取消购买小汽车49辆，录相机、空调器等高档商品299件。沈阳军区所属19个单位结合定期报审，重新审查了年度预算，压缩开支143项，共计265.6万元。解放军审计局对总部和20个装备主管部门进行审计，查出有问题金额8024万元，追回和停缓开支6800余万元，提高了装备经费使用效益。
    各级审计机关今年还对400多个军办工厂、农场、公司、宾馆等单位进行了企业财务管理和经济效益审计，为下一步全面清理、整顿部队生产经营打下了基础。
〖-ZW/正文〗
