〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中队长徐根生正确处理“想走”与“干好”的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家庭负担重要求转业带出好连队竭尽全力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李志臣、记者薛仁报道：沈空某飞行团机务中队长徐根生在家庭负担沉重、要求转业的同时，竭尽全力把中队带入了先进的行列，团党委树他为基层干部标兵。9月份，团党委又请求上级批准徐根生转业。他们这种树典型、对待典型的做法，在基层引起反响。
    徐根生家中上有80高龄祖母、半瘫的父亲和双目接近失明的母亲，大弟是残疾人，小弟年幼上学。一家5口人，只靠他每月寄百十元钱维持生活，日子过得很艰难。后来，徐根生把妻子从异地调到他的家乡找了个工作，将她的收入也用来贴补家里。妻子整日吃咸菜下饭，身体很虚弱。
    家庭困难重重，迫使徐根生要求转业。1985年部队精简整编，徐根生想这次转业是十有八九的事，但他又被安排到全师最差的一个机务中队任中队长。徐根生服从组织决定，一面组织正常飞机检修，保证飞行训练，一面备课、任教、搞技术培训，同时，还做了大量的思想工作。一年后，这个长期与先进无缘的中队荣立了集体三等功。两年过去，中队创造出完成飞机检修、更换发动机200多架次，出厂合格率100％的纪录，先后3次在团、师和沈空组织的机务岗位练兵比赛中夺冠。当领导上考虑给他报功、提职时，他却恳切表示：“如果领导上是真心实意关心我，就早一点安排我转业。”
    今年初，团党委在研究树徐根生为基层干部标兵时，有人议论，让这样没有扎根部队思想的人当典型，恐怕不妥。党委大多数成员则认为，树典型必须实事求是。对徐根生这样的基层干部说来，考虑转业是不奇怪的，关键是如何处理想走与干好的矛盾。徐根生对矛盾处理得好，树他为典型说服力强。团政委动情地对记者说：象徐根生这样技术水平、管理能力强的同志，我们是不愿放他走的。但将心比心，他家庭的状况搁在我们身上去怎么祥？我们部队无力从根本上帮助他解决家庭难处，因此我们积极为他转业创造条件。同时，我们认为徐根生这个典型，对稳定基层干部有深刻的教育意义。
    记者在准备发出这篇消息时获悉，师政委来到机务中队，向徐根生和他的来队探亲的妻子刘琴了解家庭困难。师常委会在研究中产生出两种意见。一种是：鉴于徐根生家里有特殊困难，要破例照顾，尽快安排他转业。另一意见则认为：徐根生人才难得，放走是个损失，家中困难应由组织帮助解决，首先与地方政府联系，然后提升他为副营职，让家属随军。目前，徐根生的困难正在解决之中。
〖-ZW/正文〗
