〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队教育整顿见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出现纪律严明、秩序正规、警容严整、事故减少的局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠生、记者陈生庚报道：武警部队全面展开的以治松治散为主要内容的教育整顿，历经4个多月的努力，已初见成效。10月中旬，武警总部副司令员范志伦第二次召集总部机关工作组听取汇报，分析了各部队的整顿形势。大家普遍认为，总的看，武警部队已开始出现纪律严明、秩序正规、警容严整、事故减少的喜人局面。
    武警部队的这次整顿，是根据党中央、中央军委领导同志的指示精神开展的。各部队主要强化三个教育：一是严格用条令条例作行为规范的教育，明确武警部队是一支执行国家安全保卫任务的部队，必须按军队的条令条例来建设部队，规范行动，克服有的同志军人意识淡薄的思想状态。二是强化法制教育，增强干部战士带头执法护法的自觉性。三是强化理想教育，克服“一切向钱看”的不良影响，增强抵制错误倾向的能力。
    在这次教育整顿中，各总队把领导机关和干部作为整顿的重点，突出解决干部为警清廉、公道正派等问题。江苏总队领导同志坚持做到“四个为主”，即查摆别人和自己的问题，以自己为主；揭露其他部门和本部门的问题，以本部门为主；整顿机关和整顿总队党委，以总队党委为主；开展批评和自我批评，以自我批评为主。
    边整边改，奖惩严明。福建总队领导听到干部战士关于要认真解决廉洁问题的批评后，认真清查财物管理情况，开展公物还家活动。总队党委成员带头交回名为借用实为占用的公家放相机等高档物品。在他们的带动下，全机关很快收回公物118件，收回长期借占的公款2.1万多元。广东省总队江门市支队恩平县中队副中队长叶玉田与汕头市支队潮阳县中队代理副中队长未焕祥，带枪护送走私汽车，两人均被开除党籍，撤销干部职务，按战士复员。
〖-ZW/正文〗
