〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赣州地区支队“粮草官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁清正管钱物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平立庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赣洲地区支队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣州地区支队22名管钱掌物的司务长，6年来，从未发生一起贪污受贿、挪用公款、侵占士兵利益等违法违纪现象，被誉为廉洁奉公的“粮草官”。
    今年初，这个支队的20余名司务长联名发出了“常在河边走，就是不湿脚”的倡议，决心做到廉洁清正，并经得起群众监督。今年春节，地方拨款近2000元给于都县中队，刚上任的新司务长胡伟发现，当时中队没有把这笔钱列入帐目。面对这笔款子，胡伟在查清情况后及时报告了中队领导，补记了帐目。6月初，上级通知将每个士兵的伙食费从1.25元提高到1.60元，前3个月的伙食费也补足到1.60元。个别中队干部悄悄与司务长商量，想把这笔钱留作招待费，都被司务长顶住了。
    司务长不仅管吃喝，还管中队的营建。1985年以来，有40多名包工头向一些司务长递红包、送礼品，都被拒之门外。他们严把施工质量关，按合同办事，使20多个大小工程均按时完成，样样合格。几年来，这个支队的司务长有31人次立功受奖，成了警营的“红管家”。 （刘平、立庚）
〖-ZW/正文〗
