〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    债券、股票、储蓄有何区别
    债券、股票、储蓄三者之间的区别主要在于：首先是风险程度不同，总的来讲，储蓄和国债的风险程度较小，其他债券、股票的风险较大，而股票的风险又比债券大。其次是转让条件不同，债券、股票可以转让给他人，而储蓄一般不能转让。再次是各自的收益不同，债券与储蓄的到期收益是固定的，股票的收益不固定，而随着发行单位经营状况、盈利水平的变动而变化。第四是三者的期限不同，股票是无期限的，债券、储蓄有固定的期限。最后，三者的购买人承担的责任与享有的权力不同，债券的购买入和储蓄存款人是发行单位的债权人，享有定期收回本金和获得利息的权力，但不参与发行人的经营管理，对其经营状况不负任何责任；而股票的持有者是发行人的股东，可直接参与发股人的经营管理，享有对发股人的监督与管理权，同时也要承担负任与风险。
    （《中国乡镇企业报》1988.9.30）
    什么是“健康的人格”？
    近年来，国外许多心理学家将注意力从仅仅是“治疗心理疾病”转向了“心理健康”问题的研究。这些心理学家认为，仅仅没有精神疾病对于人来说还远远不够，达到心理健康才是人类更重要的目标。其中，新兴的“人本主义心理学”派，对此有不少独到的见解。
    那么，究竟什么是“健康的人格”呢？人本主义学者并没有给出一个严格的定义。不过，我们可以将他们的论述概括为：
    ・心理健康的人能有意识地控制他们的生活，并掌握自己的命运。
    ・心理健康的人生活在现实之中。他们了解自己的实际情况，能意识到自己的优点和缺点。
    ・心理健康的人坚定地立足于现在。虽然早期经验对人确有一定的影响，但他们不是生活在被童年经历所左右的昨天。
    ・心理健康的人着眼于未来。他们不是用明天不现实地代替今天，而是时时注意到不断前进的生活，向未来的目标努力。
    ・心理健康的人渴望生活的挑战和刺激，而不渴求安静和稳定。
    而美国著名心理学家舒尔茨则指出：“可能本来就没有健康人格这个东西，即可能没有对每一个人都同样行得通的、普遍适用的心理健康的规定。”但无论怎样，我们从人本文义学者那里看到了人只要愿意，人就能够控制自己的生活，不但摆脱疾病，而且使个体不断成长。
    （《中国教育报》1988.10.1）
    日本“家内分居”现象多
    东京有一对夫妇已经结婚30年了，有两个儿子，都很聪明。丈夫56岁，是一家有声望公司的总经理，妻子51岁，在东京一所学校教授插花艺术，全家住在东京郊区一所新购置的公寓里。夫妻俩的婚姻看起来幸福美满，实际上他们在家中已经分居生活10年了。10年来双方从不交谈，银行存款是分开的，没有性生活。尽管如此，妻子还要做好饭菜送到丈夫自己住的屋里，为他清扫房间、洗衣服，还要照顾家内的其它事。
    这只是日本社会中存在的没有离婚的离婚，或称家内分居的一个典型例子。这种分居生活的数量还在不断增长，双方维持的是一种虚假的婚姻，虽然没从法律上解除婚约，但只是名义上的夫妻。
    一位56岁的妇女在她住的二层楼的外面特意建造了一个楼梯，为的是避免遇见住在楼下的58岁的丈夫。
    为什么夫妻如此不和，还要呆在一起呢？一般来说，考虑到孩子的未来、传统观念的影响、经济上的问题和在法律上获准离婚较难，是导致双方不寻求法律上离婚的重要原因。
    （《青年参考》1988.9.16）
    人工流产不必手术
    法国卫生部最近宣布，由法国罗素・优克福公司研制的“RU486”人工流产新药已经获得商业销售特许，即可在指定医院和医疗中心的监护下使用。“RU486”被称是一种“革命性人工流产新药”，“避孕研究中的又一重大突破性成果”。
    罗素・优克福公司研究室主持“RU486”临床研试的医学顾问伊曼博士说，“RU486”的主要功能是阻止和中断受精卵子着床，从而产生早期堕胎效果。经过几年的临床试验，目前成功率已达到95％。
    目前国际卫生组织和一些国家正在积极考虑推行这一新的人工流产方法。罗素・优克福公司在中国某些城市合作进行的“RU486”临床试验也正在顺利展开。
    （《文汇报》1988.10.8）
    人体信息新载体――呼出气
    近10多年来，国际上一些职业安全卫生组织把呼出气作为一种新发现的生物监测材料，与排泄物、分泌物和生物组织一起用来评价疾病或污染物对健康的危害。因此，作为人体信息的新载体―呼出气，人们对它的分析方法的研究逐步开展起来。
    呼出气作为生物监测材料优点很多：第一，采样时不象采血样或活组织切片那样对人体有疼痛刺激，也不象采大小便样本让人觉得不方便，因而受检者乐于接受；第二，采样时只是向密封容器（如塑料袋等）呼气，因此可以避免用针头等医疗器械采样可能发生的交叉感染；第三，呼出气也不象头发那样完全暴露在外面易受环境污染和清洗不当而干扰分析结果，使样本使用受到限制；第四，采集样本方便、迅速，可采集一天中任一时刻的样本，采样量容易根据需要进行控制。在疾病普查中对人们采样更为方便迅速，不需特别技术；第五，因呼出气样本是气体，从采集原始样本到做成可以分析的样本之间，样本的预处理过程一般比其他生物监测材料简单，特殊情况下预处理也并不困难；第六，用灵敏快速的测定方法，可在短时间内测定大量样本，便于现场测定和普查。
    （《科学报》1988.10.4）
    运动后“三忌”
    一、忌骤然降温。运动后，躯体发热，如骤然遇冷，会引起生理机能的紊乱，导致神经系统失调，引起疾病。
    二、忌任意暴饮。口干舌燥，汗流浃背，是运动后的自然现象。可先用水漱漱口，再喝几口温开水便足以解渴。千万不可任意暴饮。须知，运动后各器官系统急待休息，如暴饮，会给消化系统、血液循环系统（特别是心脏）、排泄系统增加沉重的负担。
    三、忌身裹湿衣。运动后汗湿衣衫，有些人懒于换洗，身裹湿衣等着晾干，此法不妥。因躯干内腔是要害部位，受凉易引起呼吸道、消化道很多疾患（感冒、哮喘、腹泻等）。
    （《中国体育报》1988.10.5）
    古代满族人的辫子
    电视连续剧《末代皇帝》中，年轻的溥仪毅然把辫子剪掉后，宫中的皇贵妃、老太监等都如丧考妣似地哭了起来。他们为什么这样看重这条辫子呢？
    满族的先人――唐朝的H、金代的女真就有了男子蓄发的习俗。满族人的祖先发源于白山黑水，以打猎捕鱼为生，把头发编成辫子，白天盘在头上显得干净利索，行动方便，晚上解下来可以枕在石上当枕头。古代满族人信仰萨满教，按该教的说法人的头发在头的顶部，最靠近天，是灵魂栖息之地，非常神圣。进关后又接受了孝悌观念，认为头发是父母给的，不容毁坏。满族人如果战死在沙场，尸骨可以埋在外地，辫子必须剪下来带回家，系上姓名籍贯招魂葬之。
    （《北京晚报》1988.10.6）
    食油不宜高温加热后贮存
    脂肪是人体必需的六大营养素之一，食油是其主要来源。日常食用的动、植杨油、如猪油、菜油、豆油、茶油、芝麻油等，其主要营养成分为磷脂、胆固醇及脂蛋白，不饱和脂肪酸、少量脂溶性维生素和微量元素等。食油经高温（150℃以上）加热后，氧化作用使随之加快。这样，一方面必需的脂肪酸，如亚油酸和维生素将遭到不同程度的破坏，另一方面，不饱和脂肪酸氧化后可发生聚合作用、构成大分子化合物，且有一定毒性。这种毒素不但能使动物生长停滞、肝脏肿大、生育功能发生障碍，而且有一定的致癌作用。
    由此可知，食油既不宜高温加热贮存，也不宜高温煎炸反复使用。
    （《中国食品报》1988.10.7）
    日本的第三代销售方式――串门推销
    日本的第一代销售方式是百货公司的“柜台售货”，第二代则是超级市场的“开柜售货”，最近，日本又出现第三代销售方式，即串门推销。去年9月，日本东急百货公司雇用了大批闲在家中的主妇，经过培训后，让她们四处串门介绍、推销商品，同时记下顾客所需要的品种，然后再由公司组织货源送货上门。在雇佣金的吸引下，这支主妇大军不辞劳苦，仅在12月份就推销了价值2.5亿日元的商品。据预料，日本商业界不久将会出现一股“串门推销热”。
    （《中国工商报》1988.10.6）
〖-ZW/正文〗
