〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人旅途患病人民热心相帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周召平〖HH/换行〗DW：西安空军工程学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年8月25日，我在家度完暑假后，从常州乘138次列车返校。当列车驶至蚌埠时，我感到右下腹有点隐隐作痛，之后越来越厉害，并伴有呕吐。将到徐州车站时，我疼痛剧烈难忍，急需下车治疗。这时，坐在我对面的徐州地震台拾礼勤同志和中国矿业学院综合系85级一班的丁柏英同志主动替我收拾行李，送我下了火车。由于病情加重，刚下车不一会我便休克了。他俩赶忙为我联系好一辆出租三轮车。司机刘宪保二话没说，同丁柏英、拾礼勤同志以最快的速度将我送进了徐州铁路医院。
    我在火车上呕吐了好几次，身上很脏，一到医院，拾礼勤同志就用毛巾为我擦洗，丁柏英忙着为我找茶水。把我安顿好后，已是晚上八点半钟了，他们三人顾不上吃晚饭，丁柏英留下来照料我，刘宪保用三轮车送拾礼勤去邮电局给我所在学院拍电报，之后，又送拾礼勤去火车站取回行李，最后将拾送回家。跑这么多的路，刘宪保同志未要一分车钱。
    25日晚上，我在医院观察室住了一夜，丁柏英同志不顾旅途疲劳，陪了我一夜未曾合眼，那些换班的护士都以为他是我的亲弟弟。26日早晨，拾礼勤未吃早饭就赶来看我，并特地从街上为我买来鸡蛋，从家中拿来香油、白糖，亲自做好可口的蛋汤送到我身边，我禁不住流下了热泪。
    由于归队心切，病刚好一点，我便给去外边吃饭的丁柏英留下纸条，然后去了火车站。丁柏英见纸条后，急忙赶到火车站，并在人群中找到我，要我回医院继续治疗（我患的是尿路结石）。他见我的转车手续已办好，难以说通我，只好一再拜托与我同路的几位同志，请他们在火车上照顾我。
    拾礼勤、丁柏英、刘宪保三同志与我萍水相逢，在我危难时，他们却象亲人一样照料我，使我转危为安。这充分体现了人民群众对解放军的无比热爱和关怀。希望借贵报一角，感谢这些助人为乐的好同志。
    西安空军工程学院 周召平
〖-ZW/正文〗
