〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孕育体育明星的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首届农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全国农民运动会闭幕了。各路健儿在这次盛会上层示的精神风貌和创造的优异成绩，给处在改革中的中国体育界留下许多启示。
    我国有十亿人口，八亿在农村。随着农村经济的迅速发展，人们逐渐走向富裕，迫切需要丰富业余文化体育生活。以辽宁省为例。全省2200万农民中，有800万人常年参加体育活动，60个乡、镇有业余体校，建立农民业余体育代表队近2万支。在山东，有两件事被人们所称道：一是济南郊区王舍人庄投资350万，划出150亩土地，建成一座体育中心，并成功地承办了1985年全国农民田径运动会。二是淄博市郊区河南村，在1985年和1986年分别举办了全省和全国象棋大师邀请赛。这表明，农村体育不仅在迅速普及，同时也在要求提高。
    农村体育的蓬勃发展，使我国体育活动有了广泛的群众基础，而群众性的体育活动则是产生体育明星的沃土。在第10届亚运会上，我国得的94枚金牌中，有26枚是由来自农村的选手所获。又据国家体委统计，自1984年以来，山东体育运动技术学院招收优秀运动员155人，其中58人来自农村；近三年破、平全国纪录的12人中，有9人来自农村，破、平亚洲纪录的6人中，有5人来自农村。创造和打破亚洲纪录的王庆环、王秀婷都是农村姑娘。中国体坛明星何灼强、郑海霞、高凤莲等也都来自农村。在本届农运会上，谢芳、郑桂霞和葛麦海等农民选手的成绩都已逼近全国纪录。谁敢说，经过系统训练之后，他们不会成为中国的又一代体育明星？实践证明，广阔的农村是中国体育人才辈出的一座宝库。
    农村体育活动的蓬勃发展，对社会主义精神文明建设也起到了极大的促进作用。农民体协主席肖鹏在接受采访时介绍说，我们在调查中发现，凡是农村体育活动开展好的地区，社会风气就较好；而体育活动开展少，农民文化生活跟不上的地方，赌博等歪风邪气就较多。可见，广泛深入开展农村体育活动，不仅能提高农民素质，而且对移风易俗、培养文明、健康、科学的生活方式，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的新型农民也有重要意义。
〖-ZW/正文〗
