〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放带来新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡镇企业吸引营儿郎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅近3年来有63名城镇籍退伍战士自愿到农村就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许勤荣齐同权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军队自愿到农村就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许勤荣、齐同权报道：多年来“从农村到城镇，从城镇到都市”的退伍兵就业“顺流”，开始出现“倒流”势头。这是某高炮旅日前对近3年来城镇籍退伍战士就业情况跟踪调查后所得出的结论。
    据对50多个县、市民政局的调查表明，近3年来退伍的710人中，已有63名自愿离城到农村开办企业或到村办工厂就业。此情况在该旅传开后，成了战士们的热门话题。
    这个部队驻在闽南特区、侨区、开放区。随着对外开放的不断深入，农村乡镇企业如而后春笋。城市青年娶农村媳妇、嫁农村青年以及城市居民到农村乡镇企业就业已不属新闻。这里的人们在改革开放的形势下，那种不恋“铁饭碗”的开拓进取精神，深深地影响着军营儿郎。不少战士谈到，有的明知自己在大城市、国营单位还不及乡镇企业，但碍于脸面，也拼命往大城市里挤。谈话中，不少战士表示，在改革开放不断深入的今天，要不断更新就业观念才行。
    战士们深深感到，在商品经济大潮冲击下，城乡差别在逐渐缩小，农村吸引力越来越大。城镇退伍兵倒流到农村是改革开放的产物，作为一名战士，不仅要献身国防，而且要不计个人得失，积极投身到改革的洪流中去，为改革开放推波助澜。
〖-ZW/正文〗
