〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个体户刘晓元和女子民兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺雷正柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省仙桃市传出一条新闻：龙华山办事处叶王村诞生了一支由个体户刘晓元组成的女子基干民兵连。金秋时节，笔者专程来到江汉平原的叶王村，走访了刘晓元和他的女子民兵连。
    刘晓元矮矮的个头，黑红的脸膛，老实巴交的。村上的人讲，当年，他和爱人起早贪黑干，也没混个肚儿圆。1980年后，他一手操持庄稼活，一手兴办石灰窑场、经营个体建筑队，口袋装得满满的。去年10月，他又从临近的京山、天门、汉川、钟样县农村，招来80多名未婚女青年，兴建了一个丝光袜厂。
    这些女青年，大都18岁至25岁，于是，刘晓元生出一个念头，把姑娘们组织起来，建成一个民兵连，让她们过“兵”的生活。为什么？他对笔者摆了三条理由：第一，我原来是个民兵，富了不能忘国家，要想到加强国防建设；第二，现在农村里的年轻人喜欢出外做工经商，不论走到哪里，都要有人教育他们尽好民兵的义务；第三，有了民兵组织，就要按民兵的章程去要求，这样可以增强个体企业的凝聚力。
    起初，刘晓元想得很简单，认为组建女子民兵连自己说了算就行了，谁知一问村上的干部，这才恍然大悟：要经组织批准。于是，他来到市人武部，提出在自己企业建立民兵组织的请求。当时，市人武部没有批准。后来，他硬是三番五次地到市人武部请求，还拟定了支持民兵教育训练的具体方案。市人武部很理解刘晓元的心情，经过认真考查，认为织袜厂符合组建民兵连的条件，就批准了他的请求。
    9月1日，仙桃市召开了女子基干民兵连成立大会，正式宣布连、排、班干部的任职命令。民兵连成立后，刘晓元说，民兵是党的武装，必须置于党委和武装部门的领导之下，我不在民兵连任职，只有在生产上使用的权力，其他活动都由武装部门和村党支部安排。
    据了解，自女子民兵连成立以来，凡上级下达的教育训练和执勤任务，刘晓元都积极支持。在他的会客室墙壁上，一边贴着每月的生产安排表，一边贴着民兵连的活动表，以及开展民兵工作的一些原则规定。他计划每月抽3个半天让民兵搞军事训练，组织3次政治教育，一年搞一次实弹射击。还准备为全连民兵订阅《解放军报》、《中国民兵》等报刊资料。目前，该连正在进行为期10天的第一批轮训。为了让笔者证实一下该厂民兵的军事素质，一天中午，刘晓元还让我们借全厂午休之机，对女子民兵连进行一次“点验”。结果一声号令，全连80多名官兵不到15分钟，就全部身着军装，集合完毕。
    本栏发表这篇采访记的目的是为了宣传刘晓元富了不忘国防建设的好思想，至于个体企业是否需要建立民兵组织，怎样建立民兵组织，将由上级军事机关和当地人武部根据实际情况研究确定。 ――编者
〖-ZW/正文〗
