〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏总队严肃查处危害经济秩序案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏总队查处危害经济秩序案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队纪委严肃查处危害经济秩序的人和事，努力使武警部队在治理经济环境、整顿经济秩序中作出表率。
    江苏总队纪委对危害经济秩序的人和事，决不姑息迁就。有个中队的司务长顾某与副指导员吴某，从去年2月份起，采用伪造发票、模仿签字、生产收入不记帐、重复报销发票等手法，贪污公款4996元。案情暴露后，顾、吴两人订立攻守同盟。总队纪委和该中队所在支队纪委一道分析案情，找准突破口，内查外调获取大量证据，瓦解他们的攻守同盟，在查清案情的基础上，依据法律和纪律，将司务长顾某提交司法机关处理，对副指导员吴某将给予纪律处分。沭阳县中队先后有8名干部用地方财政拨款购买电风扇等物，折合人民币1872元，所购之物占为私有，还用地方拨款请客送礼，甚至招待亲戚朋友。总队纪委与淮阴支队纪委一起严肃查处，追回被侵占的公物，折合人民币1308.56元，部队内部有关人员退回了该中队用公款送的礼物，对负有主要责任的中队长、司务长分别给予党纪处分。 （陈向东、樊天香）
〖-ZW/正文〗
