〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深思的数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，数字总是枯燥的。但是，当你读完本届联大所披露的数字之后，恐怕不仅不会感到索然无味，反而会觉得怵目惊心！
    从9月26日110月13日，第43届联大进行了近三周的一般性辩论。在此期间，有154个国家的代表走上联大讲坛，慷慨陈词。他们中既有国家元首，也有总理、部长等等。那末，他们讲了些什么呢？虽然每个人发言的侧重点不同，但概括起来，无非就是两个方面：一是裁减军备，二是发展经济。
    我军，这是代表们普遍关心的问题。目前，世界军费的总额近1万亿美元。这意味着什么呢？意味着每分钟将有近200万美元用于军费。美国每年的军费开支近3000亿美元，约占其国民生产总值的7％，这还不包括科研费用。苏联的实际军费是保密的，官方公布的数字是200多亿美元。而据不久前苏联《文学报》的文章透露，80年代前5年，苏联每年军费平均为2000多亿美元。美、苏及其主要盟国的军费开支，约占全世界军费总额的3/4。
    美苏两国去年签署了中导协议，这是值得欢迎的。但是，消除两个超级大国核武库中的4％的核武器，弄没有真正消除核战争对人类的严重威胁。美苏两家总共有多少核武器？据不完全统计，大约有近5万枚核弹头。这是一个什么概念？通俗点来说，就是美苏两国手里拿着有近百亿吨的烈性炸药，全世界以50亿人口计，平均每人可以分摊到两吨！然而，这既不是大米，也不是布匹；它既不能吃，也不能穿。它将给人类带来的是什么，恐怕大伙儿心里都是十分明白的。
    代表们所关心的另一个问题，就是经济发展。这方面也有不少数字。据与会的拉美国家代表们提供的情况，该地区的物质生产已出现了持续10年的“零增长”。8年来，拉美按人口平均的国民收入下降了10％。目前这个大陆约有1.1亿人生活在贫困之中，失业和半失业人数各达4000万。目前拉丁美洲的外债为4200亿美元，相当于整个地区年产值的45％。非洲的情况又如何呢？非洲国家的外债已达2180亿美元，比1980年翻了一番。目前，第三世界的债务总额已达到1.2万亿美元。
    一方面是美苏两国的导弹、核武器数量已达到了“超饱和的状态”，但军费还在一个劲儿的追加；另一方面则是如今世界上有15亿人缺医少药，1亿多人露宿街头，每年大约有1008万儿童死于饥饿和疾病。这种强烈的对比究竟说明了什么？
    面对这一大堆天文数字，每一个真正关心人类前途和命运的人，怎能不引起严重的关切和深沉的思考呢！
〖-ZW/正文〗
