〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破口：卖公房目标：私有化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家建设部有关负责人谈住房制度改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一度冷下来的住房制度改革，正重新成为人们的热门话题之一。近日，笔者就有关问题走访了国家建设部有关负责同志。
    问：时下，老百姓手中的钱很多，消费基金膨胀，但消费渠道狭窄，大部投在买彩电、冰箱、录相机等高档耐用消费品上，是不是有必要加快住房制度的改革？
    答：是的。长期以来，我国居民住房消费在个人总消费中占很小的比例，改变这种态势需要加快性房制度改革的步子。当然，我们加快房改步子，不仅是为了引导个人消费资金的投向，回笼货币、平抑物价，更重要的是要改革长期不合理的住房制度。
    问：近几年，我们国家已在不少地方搞了房改试点，能不能谈谈试点城市的情况？
    答：自1980年以来，有不少城市在这方面进行了探索。去年下半年，烟台、蚌埠、沈阳、唐山四个城市改革方案先后出台。今年又将邢台、镇江、锦州、石家庄、兰州、重庆、武汉等12个城市列为第二批试点城市。各省市、自治区也抓了一批本地区的试点市县。今年初，国务院召开了全国城镇性房制度改革工作会议，对房改的实施做了具体部署。从半年多的实施情况看，取得了一定成绩，但步子不快，问题较多，在总体上没有推开。
    问：从报纸上看到，最近广州等地出售公房的方案已经出台，成都市出现了“买房热”。出售公房，这是不是住房改革的一个突破口？
    答：是的，住房私有化是我们住房改革的一个基本方向。深化住房制度改革，应以出售公有旧住宅作为突破口。辽宁锦县等地实施卖房起步的改革方案后，中央领导同志赞扬“卖房”这个方案好。夏季，中央北戴河会议上，中央决定加快房改步伐。主要是加紧出售公房，实行性宅私有化。现在，除了一些大城市仍实行提租发券方案外，中小城市和县镇基本要求职工买房，加速住宅商品化。目前，我国公有住宅面积大约20亿平方米，如果仅按每平方米200元售价计算，这就是一笔4000亿元的巨大财富。
    问：请谈谈我国住房制度改革的目标好吗？
    答：住房制度改革的长远目标，简单说就是一句话，即实现住宅商品化、私有化、使居者有其屋。
    改革的近期目标是：用3年或更多一点的时间，改革公房低租金，把租金提高到成本租金标准，同时采取实际步骤鼓励职工买房。对现有的试点城市房改方案要进行调整，造成性房私有化的大气候。住房私有化将成为我国的一项大政策，或者说是住房制度改革的总方针。今后国家一方面要多建商品房，向居民出售；另一方面要加快现有公有住宅的出售，为实现2000年人均居住面积8平方米的目标而努力。
    问：我国职工收入还不高，对他们买房有什么优惠政策吗？
    答：为了鼓励职工买房，国家规定了优惠办法，如：凡家住城镇、有正式城镇户口的职工可以优先购买；新建住房按标准价计算；旧房按重置价成新析扣计算；一次付清房款的，给予适当优惠；无力一次付清的，可先付30％，其余部分可向银行申请长期抵押贷款，一般在10至15年还清本息；职工买房后，产权归个人所有，可以使用和继承；免征建筑税和一次性契税，等等，为解除职工买房后的后顾之忧，国家正在研究城镇公房出售后的诸如维修、水电管理等配套政策和措施。鼓励职工买房的措施经修改完善后，将于近期出台。
    问：我国住房制度改革，私房是否也列入改革范围？
    答：城镇住房，包括公有住房和私有住房。城镇性房制度改革，当然应该包括私有住房在内的全部城镇住房改革。但是限于国家和企业的经济承受能力，私有住房的改革将放到第二步进行。目前一些有条件的城市，可以分步进行出租私房的改革，然后再进行自有自住私房的改革。
    问：军属在房改中有何优惠政策？
    答：军属在地方参加房改的，要服从于当地政府的统一步骤。我们有拥军优属的光荣传统，各地政府在这项改革中，也会照顾到军属的切身利益的。
〖-ZW/正文〗
