〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰刘万昌林国祥何伟曾诗安孙云显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战士搜身是侵权行为
    不久前，我连集体去洗澡。战士陈某说他洗澡时丢了100元钱，连队干部立即采取了“紧急行动”，对战士进行搜身。他们把营区大门锁上，叫我们排成长队，脱掉衣服，逐个进行搜查。全连100多人，一个也没放过。遗憾的是什么也没有搜到。对战士随便搜身，是侵犯公民人身权利的行为。
    83472部队战士 高峰
    装备器材怎能化为己有？
    我部一些干部战士经常把公家的装备器材化为己有，当作生活用具。比如，他们把坦克车工具箱中的活动扳手、钳子拿去修自行车；把不锈钢尺拿去做普通尺用；把炮塔门上的弹簧钢片卸下来改制成水果刀，个别战士还把修理装备用的工具送给当地群众作人情。1至9月份，我部坦克装备器材，工具就丢失100多件，花了600多元钱才补齐。
    81391部队战士 刘万昌 林国祥
    军人通行证不能乱丢
    今年8月份，我去安阳市办事，在一家饭店用餐时，看到一个着便服的人在交饭费时将一张军人通行证掉在地上。我好心从地上捡起来给他，他却连看也不看地说：“那是过时的，不要了，你拿去玩吧！”我看通行证后面还写有“用后须缴回”的字样，而这位军人为何不按规定办？通行证上盖有“中国人民解放军海军安阳水泥厂”的公章，登记号码是88048。
    河北邯郸第二中学高二学生 何伟
    快给我们修危房
    我部是1985年搬迁的，这儿的营房已多年失修，破烂不堪。连队住房90％以上的都漏雨，有三个连队的伙房倒塌，还有30％的危房不能住人。现在有的连队连部、俱乐部里都住满了人，再有危房就没有地方搬了。我们已经向上级反映过多次，上级也来人检查过，但是，问题至今没有解决。
    51387部队 曾诗安 孙云显
〖-ZW/正文〗
