〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师与丹东市商定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用责任制培养合格义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生王仁义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 庄聪生、王仁义报道：空军某师与丹东市把责任制引进共同培养合格义务兵的思想教育领域，今天，该师政治部代表、地方民政局代表、人武部代表及丹东籍战士家属代表在这里举行了“军、地、家、武育兵教子责任制签字仪式”，这是新形势下加强国防教育和部队思想建设的一次有益尝试。
    空军某师有一批丹东籍新战士，其中有1/3是家中的独子或最小的男孩，从小娇生惯养，来到部队后过不惯艰苦紧张的生活，有的花钱大手大脚，还时常想往家跑，有一个连队一个节日前就收到了十几封“父母病危、病重”的假电报，影响了连队建设。南苑场站警卫连新战士陶魏伟的母亲邵林媛来部队了解到这些情况后，回丹东以后挨门走访战士家庭，动员他们和部队共同教育下一代，她的行动受到丹东市和该师领导同志的支持和赞赏。于是，军、地、家、武四方经过协商，决定用责任制的形式开展军民共育活动。
    四方育兵教子责任制，部队的责任分5个方面，其中有“干部要象亲兄弟一样爱护战士”，“不接受战士礼物、对战士不歧视”等内容；民政局的责任分4个方面，其中有“认真落实优抚政策”，“在军人家属中开展争当好军属活动”，“开展庆功贺喜活动”等内容；人武部的责任也分5个方面，其中有“建立包户、定人、定制度、定组织的拥军优属制度”，“保证兵员质量”等内容；军人家庭的责任分9个方面，有“教育和鼓励战士学政治、学军事、学文化、爱科学，钻研技术，增长才干，适应改革开放形势，成为军地合格人才”等内容。
    在今天的签字仪式上，军、地、家、武四方领导同志和代表讲了话，表示要把这项活动扎扎实实开展下去，取得显著成果。
〖-ZW/正文〗
