〖ZQ/总期〗11243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    总统里根20日说，他已看到在不需要时美国从南朝鲜撤军的可能性，但目前还不能说出一个确切的时间。美国现在南朝鲜的驻军达4.2万人。
    法国
    政府20日建议，1925年日内瓦协议的110个签署国及其他有关国家于明年1月7日至11日在巴黎召开有关禁止生产和使用化学武器的国际会议。
    联合国
    秘书长佩雷斯・德奎利亚尔18日对阿富汗国内战火不息深表关切，要求日内瓦条约的签约国履行他们的诺言。
    安哥拉
    武装部队总参谋部19日发表公报说，12日至18日期间，安哥拉武装部队在南宽扎、宽多库邦戈和万博等省的战斗中，共打死安盟97人，俘虏8人。
    伊拉克
    20日表示接受国际红十字会要求两伊全面交换战俘的建议。而伊朗则表示在伊拉克撤军前不能交换战俘。
    安哥拉
    国家通讯社报道，安哥拉和纳米比亚边界联合军事委员会安方代表奥斯瓦尔多・范迪嫩最近表示，南非对执行包括在安纳边界建立停火监督站内容的日内瓦四方协议没有诚意。
〖-ZW/正文〗
