〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的新兵连班长剃着光头，严肃得满脸都写着条令条例。
    新兵连头一天训练下来，就有几个新兵藏在被窝里哭了。我说，你们孬种，我家三代从军，二代战场杀敌，我绝不会做熊包。可是到了第3天，自己的双脚全都磨破，钻心的疼，我实在忍不住了，也躲在被子里偷偷哭了。当兵是我自己的选择，本来我信心十足，可是我哪里知道新兵训练这么苦！哭吧，我满脑子都是妈妈的“乖啊、肉啊”的心疼话语。哭出来心里好受多了。
    早晨，我不想训练。班长走过来，我以为他要发火，没想到他却蹲在我面前，亲手帮我穿好了鞋子，低声和蔼地对我说：“进了军营你就不再是小孩。不要哭，我会帮助你。”我望着他不知如何回答，他也望着我，那目光很真诚。我们半天无语，但是从他的眼神中我得到了鼓励，找回了自信。
    那一刻我才发现，别看班长外表严肃，其实他的内心是很软的。从那天起，班长不仅为我治好了脚上的伤口，还手把手地教会了我做针线活，教会了我洗衣服、洗袜子，叠被子。晚上没有人再哭了。
    新兵训练，单双杠、铁丝网是我的软肋。在杠子上，我几次掉下来，都是班长在下面接住了我。我不敢钻铁丝网，因为我比别人个头大，身体也胖，一不小心就被铁丝剐破后背。班长趴下去给我做示范，还用尺子帮我对比高度，他悄悄地鼓励我：不要怕！掌握要领就好了。哈，有了他这句话垫底，我的胆子一下子大了起来。最后我竟然是全班钻铁丝网的第一名，受到了连长的多次表扬，班长脸上也有了笑容。
    部队纪律对新兵是个未知数，在家时大家想干啥就干啥，可是到了部队，却不知道能干啥不能干啥。每当我犯错的时候，班长并不是严厉地批评我，而是反复告诫我；铁的纪律才是军队胜利的保证。犯了错误，改正就是好同志。班长的包容和真诚的教育，使我把遵守纪律变成了自觉的行动。
    我们的班长用自己的汗水换来我们的进步和对他的尊敬。他就是我们新兵10连1排1班的班长――洪鼎星。
〖-ZW/正文〗
