〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜看海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江昭侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一行巡逻的战士，踏入海的沉默。海涛从几百米远的海面姗姗而来，像憋足了气，一头撞向岸边的礁石，与巡逻的战士组成一幅油画。
    住在海边，天天看海，仿佛永远也看不够。我们相约：子夜时分去看海。
    子夜，走过稀稀疏疏的灌木丛，海，就毫无遮拦地袒露在我们面前了。沿着战士巡逻的足迹踏上沙滩，我们不由自主地放轻了脚步。
    正是农历十五之夜，月上中天，圆而清亮，甚至有点清冽，来到海滩，也就进入了月的世界。月光如注，铺天盖地地倾向海面和沙滩。这月光，又仿佛被黝蓝的海水怀抱了，融解了，我想我们看到的并不是大海，而是一海无垠的月光。没有任何修饰，它宁静、单纯而又无边无际，银灰色的格调在寂寥静谧的子夜覆盖了天和地。海面之上，海天之间，无一丝云雾，我仿佛听到月光穿透空气到达海面的声音，那是一种丝竹破裂的细响，辽远而深刻。
    我从没见过这样的大海，没有一叶孤舟，没有一盏渔火，没有任何灯塔的温暖，甚至连隐隐约约的海岛也看不见，充斥这世界的只有海水和月光，水乳交融、浑然一体。此时，清楚而明亮的那轮圆月，典雅，高贵，它的冰清玉洁以及它“高处不胜寒”的寂寞，就这样呈现在眼前。
    海水和着月光向海滩波涌而来，没有了白日里的喧天气势，它执著地缓慢地一次次地重复着同样的动作同样的姿态，温柔款款，饱含无限深情，然而，在扑面而来的瞬间却让你感到了不可抗拒的力量！
    第二天晚上，也是子夜时分，我又悄悄地来到海边，赤着脚，拎着鞋子，独自一人。
    天还是昨日的天，海还是昨日的海，而月却不复明媚不复明亮。它整个转为一种深沉的酡红色，恍若一张硕大的脸，似醉非醉、似坠非坠地挂在天边。
    我分明听到身体深处某种生命的律动，听到海防战士在静静吟唱……月啊，什么时候我再见你清辉万丈，什么时候我能和你携手而行，而大海，广袤无边、包容万物的大海，你将要赐予我怎样辉煌的人生？！
〖-ZW/正文〗
