〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校训练部长集训强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕强军目标深化教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日电 记者陆荣军、特约通讯员李玉明报道：为期3天的全军院校训练部长集训今天在京结束。这次集训深入贯彻习主席强军目标重大战略思想和军委总部首长关于院校教育的一系列指示要求，以落实总参《加强和改进军队院校教学工作的意见》为主题，以教学内容改革和加强学员连队化管理为重点，对军队院校面临的突出矛盾和问题进行了深入研讨。
    据总参军训部领导介绍，今年7月，总参颁发《加强和改进军队院校教学工作的意见》，明确提出推进院校教育向实战聚焦、向部队靠拢。这次举办全军院校训练部长集训，旨在进一步完善配套措施，推动《意见》在教学一线得到有效落实。记者从会上了解到，全军院校将用强军目标统领院校人才培养，把提高学员思想政治素质摆在首位，把“为战教战”作为教学的基本任务，把服务部队作为办学的根本宗旨，把“姓军尚武”作为治校的本质要求，切实培养能打仗打胜仗高素质军事人才。院校改革将围绕优化人才培养方案、加大课程和教材统管力度、深化作战指挥教学改革、推进学员连队化管理、启动新一轮教学评价工作和完善学员激励淘汰机制等重难点问题进行深入探索。
    副总参谋长王宁、总参谋长助理陈勇到会指导并讲话。
〖-ZW/正文〗
