〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健康三招”助你身康体健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志同/方逸龙/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112101001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    铁打的营盘流水的兵，又到老兵离别时。在即将离开军营的日子里，南京军区某部3名退伍老兵给战友留下一份特殊礼物――
    “健康三招”助你身康体健
    ■王志同 方逸龙 本报记者 欧阳浩
    健康招法1
    自我调适保持好心情
    ■连线老兵：公务班班长、下士 陈 明
    【老兵往事】有段时间，单位训练任务很重，女朋友又提出和我分手，面对工作和生活的双重压力，我意志消沉了，整天郁郁寡欢，动不动就火冒三丈。有一次，甚至脑袋一充血，顶撞了教导员。事后虽然得到了领导和战友们的谅解，但我却久久不能原谅自己。
    【健康感悟】情绪的好坏直接关系到军人的健康。俗话说，“人生不如意事常八九”，挫折必不可免。但在挫折面前，应当以理性认识来控制个人的情绪。军人常常以寂寞为伍，与孤独相伴，面对繁重的训练任务、相对单调的军营生活，以及生活中的各种烦恼挫折，做好自我心理调适，保持良好心情显得尤为重要。
    【健康招法】放松身心，自我宣泄。当感到压抑的时候，可以找一个僻静的地方，在不影响他人的情况下，梳理自己的情绪。通过尽情的喊叫等宣泄方式，把积郁胸中的压抑情绪发泄出去；也可以回忆自己的成功往事，用快乐心理冲淡消极情绪；还可以痛痛快快地打一场球，适当的运动，也不失为一种好的排解方法。
    找人倾诉，寻求开导。人往往都会有寂寞和孤独的时候，需要朋友，需要倾诉。倾听恰似心理按摩医生，使倾诉者得到心理上的安慰，精神上获得轻松，从而保持心理上的健康。可以找父母、领导或知心朋友，面对面或者通过打电话、写信等方式尽情地倾诉，把自己的一肚子“苦水”全部倒出来，请他们为你出主意，想办法。
    转移视线，分散精力。根据自己的兴趣，培养业余爱好。比如，爱好音乐的，可以经常听歌唱歌，摆弄乐器；爱好运动的，可以多观看体育比赛，参加体育活动。根据工作生活需要，也可以有针对性地学一两门技术，转移不良情绪，充实精神生活。
    与人为伴，融入集体。多与战友交流，建立和谐的人际关系，多参加集体活动，增进战友情谊。在你遇到困难，情绪低落的时候，找一个知心朋友，让他帮你一起想办法，缓解压力，给你鼓劲，为你打气。
    健康招法2
    科学组训严防训练伤
    ■连线老兵：警卫勤务排代理排长、四级军士长 翟学华
    【老兵往事】当兵16年，我最大的遗憾就是当班长期间因自己的疏忽给一名战友造成了巨大的痛苦。那天，在组织本班战友开展400米障碍课目训练时，我仅示范了一遍，叮嘱几句后，就展开分组对抗训练，导致一名战友不小心从器械上摔下来，折了右臂。
    【健康感悟】防止训练伤是部队高质量、高标准完成训练任务的重要保证。部队训练任务重、强度大，难免发生训练伤，但我们可以通过一定的方法降低它的发生率。每名战友都要不断强化防护意识，提高防护技能，尤其是作为一线带兵人，更要对战友的身体健康负责，科学组训严防训练伤。
    【健康招法】把好教育引导关。结合教育授课、集训集会、检查考核、实兵演习等重要时机，做好“四摸四防”，即：摸清思想状况，防止带着情绪训；摸清身体状况，防止带着伤病训；摸清心理状况，防止带着不良心理（紧张、恐惧、盲目等）训；摸清性格脾气，防止硬着性子赌气训。
    把好训练强度关。按照由简到繁、由易到难、先慢后快、先徒手后负重、先地面后空中的原则，循序渐进训练；区分参训者个体素质，合理编组，把握训练强度，切忌强拉硬推，防止脱臼、拉伤和疲劳性骨折。
    把好措施保护关。对动作复杂、不易掌握、难度较高、容易损伤的训练课目，保护员要进行跟随保护；在进行器械、攀登等课目训练时，落实好“一帮
    健康招法3
    健康饮食远离常见病
    ■连线老兵：保管员、下士 路玉泰
    【老兵往事】前年野营驻训期间，我因肚子疼痛难忍离开战位，躺进了医院，导致没能参加当年军区组织的实兵对抗演习，这让我遗憾万分。医生告诉我得了胃炎，可能是因为饮食不洁、食用过冷或过热食物造成的。这给我敲响了“警钟”，我开始反省自己饮食中的不良习惯。
    【健康感悟】良好合理的饮食习惯是军人身体健康的重要基础，不良的饮食习惯会导致人体正常的生理功能紊乱而感染疾病。军人身体健康直接影响战斗力，所以更要注意健康饮食，莫让病从口入。
    【健康招法】多喝白开水。养成饮水习惯，每天喝不少于7杯白开水；早晨起床后喝一杯凉开水，降低血液的黏稠度，促进新陈代谢；行军壶中要多备白开水，尽量避免喝生水，也不要用饮料代替白开水。
    注意讲卫生。饭前要洗手，餐具应消毒；不吃变质、腐烂的食品，不生吃海鲜、河鲜、肉类等，不食用病死的禽畜肉；战地饮食时，要注意在相对封闭的环境中烹饪，要慎食野菜。
    吃法有讲究。汤应在饭前喝；吃饭时要细嚼慢咽；不蹲着吃饭，以免影响食物消化吸收；饭后不吸烟，不做剧烈运动。
    营养要均衡。官兵应不挑食，不偏食，不暴饮暴食；保障单位应注意合理搭配营养，多摄取富含高纤维的五谷类及豆类食品，尽量少吃酱菜、腌制食品以及其他过咸食品，科学合理补充蛋白质。
    一”或“三包一”措施；按照军事训练规定要求，规范场地大小，清除场地内杂物。
    把好天候条件关。在过热、过冷或风雨、雷电等恶劣天候和夜暗条件下训练，应防止中暑、雷击、冻伤和砸伤等；野外驻训和军事演习时，应及时弄清驻扎营地和训练区的情况，掌握有无传染病流行、有无蛇虫猛兽出没，采取防病防伤措施。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
