〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮伊核问题对话会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方希望新一轮对话会取得阶段性成果奥巴马称有责任通过谈判解决伊核问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭/刘美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方希望新一轮对话会取得阶段性成果
    奥巴马称有责任通过谈判解决伊核问题
    据新华社日内瓦11月20日电（记者王昭、刘美辰）美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国与伊朗20日在日内瓦举行新一轮伊朗核问题对话会，寻求解决伊核问题的实质进展。本轮对话会为期3天，是双方自今年10月中旬以来在日内瓦举行的第三轮对话会。
    据新华社日内瓦11月20日电（记者王昭、施建国）伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗20日在日内瓦举行新一轮伊朗核问题对话会。率团出席对话会的中国外交部副部长李保东当天在日内瓦表示，中方希望本轮对话会上各方能够达成协议，取得阶段性成果。
    据新华社华盛顿11月19日电（记者易爱军、周而捷）美国总统奥巴马19日呼吁国会参议院暂缓出台制裁伊朗新举措，强调在诉诸军事手段等其他选项前他有责任寻求通过外交谈判解决伊朗核问题。
    奥巴马当天在白宫与参议院领导层及相关委员会主席和资深成员举行了大约两小时闭门会议。白宫发言人卡尼在例行新闻发布会上介绍说，奥巴马明确表示和平解决伊朗核争端“完全符合美国国家安全利益”。
    据新华社伦敦11月19日电 （记者姜鲁榕、白旭）英国首相卡梅伦19日下午同伊朗总统鲁哈尼通电话，双方就两国关系和伊朗核问题交换了意见。此次电话交谈被称为是历史性的，这是两国领导人10多年来的首次交谈，引起外界高度关注。
    关于伊朗核问题，卡梅伦和鲁哈尼表示，前不久在日内瓦举行的六国与伊朗对话会取得了重要进展，更重要的是要抓紧20日将举行的新一轮对话会的机会。卡梅伦强调，伊朗应重视国际社会对伊朗核问题的关心，特别是在增加透明度方面。
〖-ZW/正文〗
