〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠诚履责、尽心尽责、勇于担责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写好“责”字重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 立
    习近平同志说过，是否具有担当精神，是否能够忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，是检验每一个领导干部身上是否真正体现了共产党人先进性和纯洁性的重要方面。当前要更好地把握历史机遇乘势而为，关键是看领导干部有没有勇于担当的思想境界和雷厉作风。
    勇于担当是中华民族的传统美德，古往今来，许多仁人志士都是勇于担当的典范。同样，勇于担当也是我们党的品质和基因，无数优秀共产党人为了民族独立、国家富强和人民解放而不惜抛头颅、洒热血，充分折射出我们党的政治抱负和为民情怀。如今，在世情、国情、党情发生深刻变化的历史条件下，领导干部勇于担当，不仅是广大群众的热切期盼，更是时代对领导干部的必然要求。领导干部只有真正地增强担当意识、提高担当素质、推进担当落实，才能不辜负党的重托和人民的厚望。
    我们党之所以能够领导中国人民不断取得革命、建设和改革的胜利，一个重要原因就是广大党员具有坚定的理想信念，从而产生了强大的凝聚力和战斗力。理想信念作为担当的内在动力，尤其需要进一步强化。特别是在当前思想多元、价值观多样、社会思潮相互激荡的新形势下，部队领导干部要坚持真理，面对错误思想敢于站出来抵制，不为各种杂音所扰，不为各种诱惑所困，不被各种艰险所阻，一心一意抓好部队，促进部队建设科学发展。要进一步发扬理论联系实际的优良学风，紧密联系军队转型遇到的重大问题，紧密联系自己的思想工作实际，加强对现实问题的理论思考，带着问题学，把勇于担当的精神体现在实际工作中，体现在部队发展建设成果上。
    担当需要勇气，也需要能力。习近平同志多次强调，领导干部既要有激情、有韧劲，更要办事管用。办事管用讲的就是要有能力、有水平、有办法。要学会运用马克思主义世界观、方法论观察思考问题，养成辩证思维、战略思维、创新思维、底线思维习惯，提高对现实问题进行战略思考和政治决断的能力。要坚持用创新的思维、改革的办法去适应新变化、解决新问题、求得新发展。在困难面前不垮下，挫折面前不退步，逆境面前不悲观，以担当排除阻力，用胜利和成绩回报党、国家、人民和军队的培养教育。
〖-ZW/正文〗
