〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某旅科学组织双争评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战斗力标准作为评先硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库流平/刘春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 库流平、刘春雷报道：在年终总结评比中，空军航空兵某旅评出的立功受奖人员中训练尖子、技术能手和“四会”教练员占80%以上。突出战斗力标准的鲜明导向，调动了官兵献身强军实践的热情。
    作为新组建的部队，该旅担负的使命任务特殊。旅党委坚持把战斗力标准作为评先硬杠杠，规定“平时计小分，年终算大账”，让实战能力突出的“先入场”，让战备训练不过硬的“让位置”。受表彰的162名基层官兵军事训练等级评定优秀率达85%。
    该旅坚持评在平时、突出作战准备。他们把日常战备训练工作分解为13个项目400多个小指标，贯穿全年进行量化打分、实施绩效评估。飞行一大队全年累计创新战法14套、紧急升空执行任务几十次，80%的飞行员在多项小指标竞赛中拔得头筹，大队在旅组织的绩效评估中获得总分第一，以过硬成绩被评定为先进基层单位。
    坚持横比纵看突出大项任务，是该旅开展双争评比的一个特点。他们把相同类型单位、相同岗位人员放到一个平台，横向比全面建设，纵向看进步幅度，把执行战斗警巡、处置空中敌特情、外出轮战驻训等作为“加分项”，将奖励指标向完成大项任务出色的单位和个人倾斜。该旅有两个大队整体建设比较靠前，但一个在空中巡逻中丢过目标，另一个参加战斗拉动考核失了分，这次都未评上先进。
    为确保评比全程公平公正，该旅坚持阳光操作，及时公布评比指标、标准条件、实施程序等，坚持成绩大家议、先进大家评，有6名同志因民主测评不过关而落选。
〖-ZW/正文〗
