〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第21集团军着力匡正训风演风考风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把形式主义清出训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者侯国荣、通讯员王能才报道：日前，在陆军第21集团军召开的“拂晓-13C”战役演习电视电话总结会上，军长曹益民的“检讨式讲评”，让不少机关干部甚至班子成员直冒汗。
    坚持聚焦中心、服务战斗力，是这个集团军开展党的群众路线教育实践活动的显著特点。活动中，集团军党委常委分别深入演训一线，与官兵一起查摆问题，将20余种训风演风考风方面存在的形式主义逐一在网上曝光，让基层官兵评头论足。对于这些问题，集团军党委正副书记带头挖根源、找对策，组织机关干部开展专题讨论交流，反思在军事工作指导方面存在的差距和不足，采取明确责任人、标准要求和时间节点的办法，逐个问题狠抓整改落实。同时，他们接连出台《按照“能打仗、打胜仗”要求加强作风建设的规定》《野外驻训实战化训练措施》《纠治军事训练中形式主义的规定》等5个措施规定，从制度层面为匡正训风演风考风提供保证。
    据了解，在集团军11月上旬组织的军事训练考核中，从军长政委到参谋干事助理员，全都荷枪实弹参加了考核；90%以上的党委常委和机关干部，年度军事训练考核成绩达到良好以上。
〖-ZW/正文〗
