〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访蛇口“试验田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈文忠/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗案例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈文忠 本报特约记者 周建明
    冬夜，深圳蛇口海上世界中心广场灯火璀璨，柳林、棕榈、购物中心和海滨浴场连成一片，流光溢彩中荡漾着勃勃生机。让记者想不到的是，蛇口面积不到11平方公里，这里却孕育了招商银行、中国平安、华为技术、金蝶软件等众多知名企业。
    蛇口毗邻香港，背靠南山，昂首向海。1979年，改革开放开山“第一炮”，在这里“炸响”，全国第一个出口加工工业区破土开建。“蛇口工业区诞生的使命，就是要在当时万马齐喑的环境下‘杀出一条血路’。”当年改革的亲历者、南山区委宣传部原部长陈禹山回忆，那段经历艰难而辉煌。当时到处都是荒山野岭，通水、通电、通路都没实现，工人们吃菜也没有油，就是清水煮青菜……
    面对重重困难和阻力，建设者们以“敢为天下先”的勇气和智慧，启动了中国改革开放的探索之旅。劳动用工制、干部聘用制、薪酬分配制、社会保险制、工程招标制及企业股份制等等，许多新词正是从这里萌发，并成为“时髦”。
    “工业一路”“兴工路”……蛇口大街上的这些路牌，依然散发着创业的味道。事实上，蛇口创业的脚步30多年来从未停止。1990年，深圳市南山区成立。蛇口工业区抓住这个历史机遇，适时提出“还政于政”的改革方针，集中精力把企业管好办好，争取利润和股东回报最大化。从1995年起，转型中的工业区开始实施大规模产业结构调整，淘汰了100多家低附加值的劳动密集型企业，谋求从产业链的底端向中端和高端转移。
    “蛇口走改革开放之路是对的，不仅带动了深圳、辐射了广东，‘蛇口故事’和‘蛇口精神’还成为中国奋进的一个注脚。”谈及蛇口工业区的发展，工业区有限公司党委副书记、总经理杨天平信心满满地对记者说，党的十八届三中全会对全面深化改革作出了部署，在新一轮春风的吹拂下，众多利好政策必将使蛇口的明天更加美好！
〖-ZW/正文〗
