〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇基地官兵群体先进事迹报告会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平对学习宣传海军某潜艇基地官兵先进事迹作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳一同会见
    本报北京11月20日电 记者尹航报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前作出重要指示，对海军某潜艇基地官兵的事迹给予充分肯定，指出在他们身上集中体现了听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神，要求进一步总结宣传他们的先进事迹。
    中宣部、总政治部、共青团中央20日在人民大会堂联合举行海军某潜艇基地官兵群体先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在报告会前会见报告团成员，代表习主席和军委其他领导，向报告团全体同志、向海军某潜艇基地官兵，表示诚挚问候和崇高敬意。
    中央军委委员、总政治部主任张阳一同会见。
    许其亮指出，海军某潜艇基地官兵群体先进典型，是强军兴军伟大征程中涌现出的时代标杆。42年来，基地官兵牢记神圣使命、特殊要求，信念忠诚，听党指挥，勇闯深海大洋，为核潜艇事业甘愿牺牲奉献，展现了革命军人的胆识、血性和豪情，铸就了共和国坚强的水下核盾，以实际行动诠释了强军目标的时代内涵。
    许其亮强调，习主席的重要指示，概括的“四种精神”，饱含对基地官兵、海军官兵、全军官兵的厚爱和期望，对我们是极大的鼓舞和鞭策。全军和武警部队要认真贯彻落实习主席重要指示，广泛开展向海军某潜艇基地官兵群体学习活动，并与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，与学习贯彻习主席一系列决策指示结合起来，坚定理想信念，投身强军实践，立足本职刻苦钻研，精武强能，攻坚克难，苦练打赢本领，培育战斗精神，锻造过硬作风，有效履行使命任务，为实现中国梦强军梦不懈奋斗。希望基地官兵牢记习主席嘱托，再接再厉做出更大成绩、争取更大光荣，在新的起点上为建设强大潜艇部队、建设强大海军作贡献。
    报告会上，海军某潜艇基地政委厉延明、某艇员队原政委赵忠生、某艇员队艇长吴昌弟、某艇员队电工班班长于洪伟、青岛市登州路街道党工委副书记李希梅，分别从不同侧面讲述了基地官兵群体的先进事迹。他们的报告感人至深、催人奋进，全场不时响起热烈掌声。
    报告会由中宣部副部长孙志军主持，总政治部副主任殷方龙在报告会上讲话。首都高校学生和驻京部队官兵代表约800人听取了报告。
    四总部、海军、共青团中央和军委办公厅领导乙晓光、刘源、王洪尧、刘晓江、徐晓等参加会见。
〖-ZW/正文〗
