〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个帽子戏法，一个梅开二度；二虎相争，必有一伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺C罗，再见伊布！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112101203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112101203.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    足球的动人心魄和缺憾之美，在这一晚被演绎的淋漓尽致。
    两大世界顶级射手，在一场激情四溢却又略带悲情的对话后，决定了各自命运。C罗成为葡萄牙的英雄，完成了他在本赛季的第五次“帽子戏法”，这将为他角逐“金球奖”添上重重一笔。而32岁的伊布，那个被中国球迷亲切称为“奉先”的瑞典中锋，同样有着如日中天的状态，却无奈告别可能是他最后一届的世界杯。
    伊布赛前不愿意把两队的交锋，仅仅看作是他与C罗的较量。但19日晚的生死战，所有的队友都成了陪衬。他们二人就像是决战紫禁之巅的绝顶高手，以令人窒息的精湛技艺，创造了大赛上罕见而又堪称经典的“个人PK”。
    5个进球，全部来自下半时的29分钟里。当伊布打入两球，将总比分扳为2∶2时，他似乎将以一己之力，完成逆转奇迹。但比他小4岁的C罗，获得了队友更有力的支持，以两个高效、犀利的反击入球，令瑞典人心碎，让葡萄牙人疯狂。这就像是一部跌宕起伏的电影，在90分钟落幕时，人类的悲喜两种极端情感，得到充分体现。
    对C罗来说，他是本赛季当之无愧的世界头号射手，表现超过了受伤病侵袭、不在巅峰的梅西，有望冲击被阿根廷人垄断的“金球奖”。但对伊布来说，足球是戏剧和残酷的。明年的巴西世界杯，我们将看不到世界第一高中锋的身影。
    伊布在走过巴塞罗那的低谷后，终于在而立之年迎来生涯又一个高峰。他的技术日益完善，不仅能胜任当今足坛稀缺的高中锋，还能打影子前锋，用他高大的身体护住球，为队友送出最后一传。他那标志性的如出膛炮弹的远射，还有那一记飞过小半个球场的“逆天倒钩”，成为绿茵场上一道炫目、另类的亮色。
    而这一晚，他与梦想如此之近。那种戛然而止后的难过，一定痛彻心扉。但这就是足球和人生吧。想起了美国世界杯上，巴乔那孤独的背影。缺憾，有时也是一种美。
    （据新华社伦敦11月19日电）
    左上图：葡萄牙队球员克・罗纳尔多在比赛中庆祝进球。
    新华社发
    左图：瑞典队球员伊布赛后摘下队长袖标。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
