〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有多少“单独”家庭选择生育二胎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蕊/姚玉洁/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，伴随着“一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子”的政策指向，“单独”家庭再生育意愿成为人们热议的话题。那么，在中国2000万“单独”家庭中，究竟有多少愿意生育二胎？想生的生不了，能生的不愿生又是为了什么？全社会应如何为即将到来的人口新增长做些什么？
    调查结论各不相同，生育意愿是否等同于实际选择？
    中国人民大学专家翟振武牵头组织的一项样本数近万人的调查显示，符合“单独”二胎政策的夫妇中大约50%-60%愿意生育第二个孩子。这一结论与多个门户网站上的调查结果类似，新浪网进行的一项3万余人参与的调查显示，64.5%的网民愿意生育“二胎”。
    但此前上海人口部门2012年进行的抽样调查显示，上海符合二胎政策的家庭实际生育并不多，上海户籍80后家庭的平均生育意愿为1.2个孩子，这些家庭中约有80%是“双独”家庭。
    翟振武说，不同的调查结果得出的结论存在差距，其实是因为生育意愿并不一定能转化为生育行为。“大城市和发达地区的生育成本较高，生育率比较低，这都是正常的。政策上不限制，给予了居民充足的选择空间，至于是不是真的生，居民可以自行选择。”
    南开大学人口与发展研究所李建民教授说，生二胎的意愿除了在城乡之间有差别，在不同地区也不一样，这与思想观念、传统习惯、经济发展水平都有关系。
    生育意愿分化背后的隐情
    记者了解到，愿意生育二胎的家庭不少，除了传统的“养儿防老”“传宗接代”功利性生育目的，不少居民是出于“希望孩子有个伴”“孩子给生活带来乐趣”。
    对于成长在“计划生育”年代的70后、80后而言，多元化的生活方式和几十年的计划生育政策，早已让他们的婚育乃至家庭观念都发生了改变，伴随着丁克家庭流行的“不愿生”文化也已被越来越多年轻家庭接受。
    影响生育意愿的另一因素则是生育成本。上海白领周小姐女儿不到三岁，虽然符合“单独”生二胎的条件，但高昂的生育成本让她望而生畏。
    未雨绸缪，社会需要做哪些准备？
    毕竟，“单独”二胎的政策实施后，出生人口必然会有所增加。在教育、医疗等优质资源原本紧张的现实环境下，社会要为这一政策的实施做哪些准备？
    专家建议，应从错峰生育、完善优质教育和医疗资源的配置等多方面着手，应对即将到来的新增人口，同时，还要探索分担家庭的抚育成本，解决“不敢生”“生不起”的后顾之忧。
    国家卫生计生委副主任王培安表示，从全国来看，符合“单独”二胎再生育条件的夫妇总量不是太大，再加上各地启动实施政策会有“时间差”，因此短期内不会出现出生人口大幅增长的问题。对部分符合条件人数较多的地区来说，可以采取倡导合理生育间隔、优先安排年龄较大的单独夫妇再生育、做好再生育审批等，防止出生堆积。
    上海大学教授顾骏指出，应对出生人口的增长，还要注重优质教育、医疗资源等资源的合理配置，预防加剧看病难、入园难、升学难等问题。“伴随着新一轮的人口增长，儿童医院、幼儿园、公立小学等与孩子息息相关的社会资源如何调配，需要多部门形成合力，未雨绸缪，在生育未开始前就做好相应的规划和准备。”
    （据新华社北京11月20日电 记者周蕊、姚玉洁、周婷玉）
〖-ZW/正文〗
