〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某步兵师全面分析部队建设形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦能打胜仗查短板理思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐开喜/花友祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 又到年终总结时。好的总结是新的开端，是一次“加油”，总结好大有益。为指导全军做好今年年终总结评比工作，总政有关部门会同有关大单位政治部在3个不同类型师旅团级单位进行年终总结评比先行试点。他们紧紧围绕推动强军实践、实现强军目标，全面分析部队建设形势，科学组织双争评比，精心筹划新年度工作，为部队全面展开总结评比工作探索了路子，提供了借鉴。
    南京军区某步兵师全面分析部队建设形势
    聚焦能打胜仗查短板理思路
    本报讯 唐开喜、花友祥报道：从军魂意识入手，看思想政治建设是否有力有效；从实战能力入手，看战备训练水平是否显著提升；从作风建设入手，看从严治军要求是否真正落实……南京军区某步兵师在年终总结评比中，紧紧围绕强军目标辩证看成绩、深入查问题，进一步明确部队建设发展方向。
    今年该师先后完成了“砺剑-2013”战法创新、抗击台风“菲特”等大项任务。师党委感到，在强军目标引领下，部队举旗铸魂更加扎实，实战能力加快提升，作风转改成效显著，在年终总结评比中，要进一步聚焦能打胜仗查短板、理思路。
    突出听党指挥这个根本分析思想政治建设的成效，该师认真梳理党的十八大精神和习主席重要指示学习贯彻、强军目标学习宣传贯彻、“坚定信念、铸牢军魂”和“学习贯彻党章、弘扬优良作风”两项教育活动的成功经验，查找出理论学习与官兵特点贴得不够紧、野外驻训教育方法不够活等6个具体问题，并制定对策办法。
    聚焦能打胜仗这个核心分析战斗力建设水平，师党委感到，由于坚持了战斗力标准，今年部队战备训练的对抗性越来越强、实战味越来越浓。他们对照打赢查短板、瞄准先进找差距，反思查找部队作战研究不够深入、训练转变推进不够有力等问题。
    围绕作风优良这个保证分析贯彻从严治军要求的形势，该师召开党委会、双向讲评会和官兵恳谈会，认真评估加强作风建设的成效，在深查问题、深挖根源、深刻整改上下功夫，通过组织蹲连住班，归纳出作风建设“盯着问题抓、建章立制抓、以上率下抓”的3个方面10条经验。
〖-ZW/正文〗
