〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过则改方见“喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈水泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展党的群众路线教育实践活动中，许多党员领导干部乐见自身问题“开箱揭盖”，对于群众的批评，更是虚心诚恳接受，这是一种“闻过则喜”的境界，说明教育起到了好的效果，我们的政治思想觉悟得到了净化和提高。
    但 “喜”并不代表就真 “改”了。承认和接受只是一种态度，而改正问题，才是最终目的。习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时强调，解决“四风”问题，要立说立行、边整边改，小有小改、大有大改，马上就改、改就改好。总书记的话，落脚点在一个“改”字上，只有闻过则改，问题才会得以真正解决，风气才会得到扭转，才会见到真“喜”。
    错误是人生的教科书，这本书读得如何，关键要看对待错误的态度如何，改正错误的力度和方法是否达到效果。毛泽东在1930年至1935年间，由他指挥的高兴圩、南雄县、土城、茅台战役都先后遭遇挫折，但他并没有在失败中裹足不前，反而促使他更清醒、更积极地从战争中学习战争，不仅从胜仗中总结经验，更从败仗中汲取教训，积极寻找下次制胜的战机，军事指挥艺术在一次次战斗中历练升华，最终取得了辉煌的成就，成为伟大的军事家。对此，毛泽东指出：“错误和挫折教训了我们，使我们变得聪明起来了，我们的事情就办得好一些。”
    金无足赤，人无完人。每个人都有自己的缺点和不足，关键是如何去对待。党员干部特别是领导干部一定要有闻过则喜、闻过则改的官德人品，对于自身存在的过错，要虚心接受批评，更要积极改错补缺。特别是在当前情况下，群众路线教育实践活动已进入问题整改阶段，我们要抓住这一有利时机，虚怀若谷，通过纠治问题，扭转风气，树立威信，为实现强军目标奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
