〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十二届常委会第三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 政协十二届全国委员会常务委员会第三次会议20日上午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并讲话。
    俞正声在讲话中指出，要深入学习领会中共十八届三中全会精神，进一步把思想和行动统一到全会精神上来。全会对发展统一战线事业和人民政协事业作出重大部署，对社会主义协商民主进行了科学定位，对协商民主广泛多层制度化发展作了深刻表述，对发挥统一战线在协商民主中的重要作用提出明确要求，对充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用作出具体部署。要通过制定并组织实施全国政协年度协商工作计划、增加协商密度、在政协健全委员联络机构和完善委员联络制度等，努力为政协委员提供更多发表意见、协商议政的机会，推动各项改革举措更好地贯彻落实。
    俞正声强调，要紧密联系政协实际，认真贯彻落实中共十八届三中全会精神。一是始终坚持改革的正确方向，坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度，决不生搬硬套别国的模式或道路，否则就会走上邪路或老路。二是认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为全面深化改革积极献计出力。要切实树立法治理念、坚持法治思维、营造法治环境，使改革在法治轨道上有力推进。三是充分发挥人民政协增进共识、汇聚力量的重要作用。
〖-ZW/正文〗
