〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溃疡反复发作切勿盲目用药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志强/吕涛/胡耀光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾志强 吕 涛 胡耀光
    初冬的一天，武警8663部队新战士小戴被班长从训练场强拉到卫生队，一试体温表，小戴已经高烧至39摄氏度，他还不以为然地说：“医生，我没事，就是上火生口疮，老毛病了，一直吃着消炎药呢。”
    军医通过口腔内窥镜发现小戴口中有3块溃疡面，其中一块较为严重的有黄豆粒般大小，并且已由白色转为淡黄色，属于严重溃疡。小戴发高烧正是由于溃疡面红肿发炎、局部淋巴结肿大引起的并发症。
    根据小戴的描述和临床观察，军医进一步确诊他患的是复发性口腔溃疡。军医介绍说，复发性口腔溃疡是口腔粘膜反复发作的局限性溃疡疾病，又称复发性阿弗他口炎，具有自限性和周期性，一般7-10天就可逐渐自愈，病发周期长短不等，几天到数月，反复发作，给患者带来巨大痛苦。像小戴一样不顾病因，长期使用消炎药抑制病情的患者，病发周期会越来越短，发作时的病情也会不断加剧。
    军医说，长期服用激素类、抗生素类药物会使身体产生耐药性，引起内分泌失调，降低患者自身免疫力，增加后期治疗难度。军医提醒广大战友，患口腔溃疡切不可盲目用药，应根据医嘱按时按量用药，保持口腔酸碱平衡，科学调整膳食结构和作息时间，适当缓解心理压力，有效预防口腔溃疡反复发作。
〖-ZW/正文〗
