〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省汕头警备区组织海防民兵和现役新兵同步训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像入伍那样入队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云威/郑丹琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙云威、郑丹琼报道：深秋的粤东，仍然烈日高照。在汕头警备区新兵营训练场上，新战士们正热火朝天地参训。队伍中有24名“新兵”格外引人注目，他们是今年入队的海防民兵。和今年夏秋季入伍新兵一样，他们将在新兵营接受2个月的训练。
    海防民兵是海防线的“耳目”，地位作用重要。近年来，为提高海防民兵的军政素质，汕头警备区每年都要利用新兵训练，组织新入队海防民兵同步跟训。他们协调地方政府拨款用于保障海防民兵脱产训练，专门腾出营房和场地，参照班排管理模式和要求，添置民兵专用生活设施；安排能力素质过硬的干部骨干负责海防民兵的训练，做到与新兵训练标准一样、日常要求一样、管理教育一样。
    针对民兵和现役新兵年龄相仿、好胜心强的特点，他们组织民兵与新兵开展“三比三看”活动，即：比管理、看谁服从命令意识强，比作风、看谁吃苦耐劳精神强，比素质、看谁学习训练劲头强。民兵在与新兵一同训练中磨砺了作风，提升了素质，深化了认识，增强了献身国防的使命感。
    据了解，今年新入队海防民兵在所有新训课目中，不仅一个课目不落，训练成绩也与新兵不差上下。
〖-ZW/正文〗
