〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南新乡在城乡一体化进程中创新基层民兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武工办”挂牌农村社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菅建敏/谷巍峰/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■菅建敏 谷巍峰 本报特约记者 魏联军
    导读
    党的十八届三中全会再次绘就中国农村改革的壮丽蓝图。建设新型农村社区是大势所趋、顺时之策，是全面推进城乡一体化的战略抉择。农民告别庭院住进连片楼房，企业向农村社区周边聚集，外出打工的年轻人开始回流……由此带来的一系列深刻变化，既给农村民兵工作赢得重大机遇，也带来更多挑战和考验。河南省新乡市因时而动，乘势而上，主动适应农村改革发展形势需要，在新型农村社区设立武装工作办公室，搭建起兴武强兵的舞台。
    今年从新型农村社区入伍的新兵达126名，应征率高出普通行政村32%；依托村办企业编建的10支民兵专业分队，训练考核优秀率达91.6%……
    深入学习党的十八届三中全会公报，总结梳理民兵预备役工作的这一系列亮点，河南省新乡军分区党委“一班人”深切感受到，这些成绩的取得，得益于在城乡一体化建设中推进民兵工作创新发展。近日，上级转发了新乡军分区落实农村民兵工作的经验做法。
    不能没有“兵字招牌”
    新乡市是全国农村改革试点单位。近年来，该市强力推进新农村建设，通过小散村迁并、大村庄整合和经济结构调整，先后有1500多个行政村被352个新型农村社区取代，传统型的村组日趋减少。
    去年5月，军分区司令员黄正合、政委丛培光在调研中发现：某农村示范社区门口挂的多个行政管理服务机构的牌子中，唯独没有“兵字招牌”；上报省里的新型农村社区组织管理规定中，民兵队伍被视为群团组织，定位偏低。
    机制空白的背后，却是涌动的浪潮。新型农村社区建设吸引大量劳动力回流，同时社区周边也聚拢了一批高新企业，有些社区还毗邻高速公路、高铁等重要通道……不能眼看着国防动员潜力白白流失。
    新型社区多村合一，行政级别比原先的村大，比乡镇小。武装工作机构的牌子怎么挂？是建民兵营还是建民兵连？在基层行政机构精简、人员流动性大等客观因素影响下，以往行政村的营连仅担负民兵工作就已力不从心，如果全面赋予武装工作任务，农村社区民兵营连能扛得住吗？
    面对挑战和机遇，必须对农村传统民兵工作模式进行根本性变革。
    打造武装工作“升级版”
    去年下半年以来，新乡军地组成联合工作组进行了为期40多天的专题调研。记者翻阅军分区常委会议记录本，发现有关新型农村社区武装工作的议题就出现了14处之多。
    今年以来，一系列突破性的新举措，打造出农村民兵工作的“升级版”。
    设立武装工作办公室。他们以4个县级人武部为试点单位，参照乡镇武装部工作模式和地方公安、民政、工商等部门在社区设立办（点、站）的做法，设置武装工作办公室，担负民兵、征兵和国防动员等5项工作职能。
    纳入行政管理体系。在试点中，明确“武工办”与社区党总支委员会、社区服务管理委员会、社区居民代表委员会、社区居民事务监督委员会，同为社区行政机构，确保行政地位。“武工办”主任、民兵连政治指导员，明确由有党委成员身份的基层干部担任，也可由社区管委会主任或党总支书记兼任。
    升级普通民兵连建设标准。他们在兵员、装备、设施充足的地域，建起10多支专业技术分队；在交通要道附近、产业集聚区周边、防火防汛应急任务重的20个社区，重点建设普通民兵营连，赋予各类急难险重任务。
    用新机制激活“运行链”
    在农村社区“武工办”的积极作为下，居民区有了国防教育橱窗，文化大院有了“武装戏”，农家书屋有了“国防角”。
    东屯、关堤等社区依托农民创业园、小微企业群、专业合作社等经济实体，建立民兵交通保障连、防汛消防排和社区治安巡逻分队，对外担负各类应急任务，对内承担社区公益事务。在专兼职主任的带领下，耿庄、四和等社区，还高标准建起集办公、学习、娱乐于一体的“青年民兵之家”。
    试点纷纷成亮点。在今年初新乡市召开的新型农村社区建设推进会上，新乡市委书记、军分区党委第一书记李庆贵明确提出：“承担全国的试点任务，新乡要对城乡一体化制度机制建设作贡献，绝不能少了武装工作这一环。”
    今年6月，新乡市委、市政府、军分区联合出台《关于做好新型农村社区民兵工作的意见》。短短数月，就激活农村武装工作整条“运行链”。
    创新工作方法。针对新型社区社会经济元素丰富、民兵较为分散、管理关系多样的实际，他们探索出社区属地管、网络集群管、行业分类管等方法；针对民兵训练时间难集中、内容难落实等问题，他们利用社区体育健身房、学校运动场等资源，建起能满足一般性训练要求的训练场，组织民兵教练员上门送教。
    升级理念标准。改变以往行政村民兵连长粗放式工作模式，对年度大项工作，制定社区各部门分工配合表；对经常性任务，列出工作落实流程图；对年度任务完成情况，制定考评细则。
    实现保障有力。他们将民兵营连部、“青年民兵之家”和装备器材库室建设纳入新型社区公共设施建设整体规划；武装工作办公室开支、民兵活动经费、民兵干部工资津贴和民兵误工费全部列入行政预算；将农村社区民兵干部的选拔培养，列入专武干部和地方干部培训计划……
    乘势而上，新乡农村民兵工作正在抢占创新发展的先机。
〖-ZW/正文〗
