〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧十年硕果丰携手合作创未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中欧十年硕果丰 携手合作创未来
    ■徐 琳
    第四轮中欧高级别战略对话和第十六次中欧领导人会晤20日、21日分别在京举行，李克强总理25日至29日将出席中国-东欧国家领导人会晤并对罗马尼亚进行正式访问，英国首相卡梅伦12月又将踏上访华之旅……中欧全面战略伙伴关系进入第十个年头，中国外交“欧洲季”大幕逐渐拉启。
    十年发展 硕果累累
    2003年，中欧双方将“全面伙伴关系”提升为“全面战略伙伴关系”。十年间，中欧关系总体上保持了健康、稳定、快速的发展态势，形成了全方位、宽领域、多层次的合作局面，战略伙伴关系的内涵和外延不断丰富。
    中欧高层领导频繁互访，定期会晤，就相互关心的问题坦诚对话。在中欧领导人会晤机制带动下，中欧高级别战略对话、中欧经贸高层对话、中欧政党高层论坛等为双边对话和磋商提供了广阔平台；中欧双边贸易额从2003年的1252亿美元跃升至2012年的5460亿美元。欧盟连续九年保持着中国最大贸易伙伴地位，中国则连续十年成为欧盟第二大贸易伙伴；中欧建立高级别人文交流对话机制，成为中欧关系中继政治、经贸之外的第三大支柱。双方人员往来频繁，目前中国在欧留学生超过20万人，每天来往两地的航班超过70架次。
    十年磨砺 互信提升
    今年上半年，中欧光伏产品贸易争端一度成为双边关系中的最大议题。7月底，这场中欧贸易史上涉案金额最大的贸易摩擦案终于尘埃落定。中国外交部副部长宋涛说，中欧是合作伙伴而非竞争对手，中欧合作不是零和游戏，而是互利共赢。光伏之争的圆满解决体现了双方维护合作大局和协商解决分歧的坚定意志。
    今年是中国新一届政府执政开局之年，李克强总理上任后首访的四国中就有两个是欧洲国家，充分表明中国新一届政府对发展中欧关系的高度重视。中国领导人曾多次表示，一个联合、强大的欧洲不仅符合欧洲人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。中国始终支持欧盟一体化进程，希望欧盟为维护和促进世界的和平稳定与繁荣发展发挥更为重要的作用。历经风雨的中欧友谊之花不但没有凋零，反而在双方互信提升的基础上越开越艳。
    十年辉煌 潜力巨大
    中国新一届领导集体上任伊始，便提出实现民族复兴、国家富强、人民幸福的中国梦，刚刚闭幕的中共十八届三中全会更是作出全面深化改革的总体部署。而欧盟正在逐步走出主权债务危机的阴霾，并致力于推动建设一体化、实现经济复苏与增长的欧洲梦。
    中国13亿人口和欧洲5亿人口形成的两大市场，占据全球经济总量的三分之一，中欧双方在城镇化、科技创新、新能源、绿色环保、食品安全等领域的合作有着巨大的潜力。
    欧盟理事会主席范龙佩说，欧中建立全面战略伙伴关系并非是可有可无的选择，而是一条必由之路。相信通过中欧双方的携手努力，这条路必定会通向中国梦和欧洲梦交相辉映的明天。
〖-ZW/正文〗
