〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军新闻发言人梁阳介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军“和平方舟”医院船赴菲救灾准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日电记者陈国全、特约记者曹金平报道：海军新闻发言人梁阳20日介绍，我海军“和平方舟”医院船医务人员今天上午携带药品器材赴浙江舟山集结，目前医院船已做好出航前的各项准备工作，即将起航赴菲律宾灾区开展人道主义医疗救助行动。
    梁阳告诉记者，接到赴菲律宾执行人道主义救援任务的命令后，海军“和平方舟”医院船紧张有序地进行出发前人员和物资准备工作。此次“和平方舟”医院船海上医院由海军总医院93人医疗队和来自全军其他医院的12名专家组成，多数人执行过“和谐使命”医疗服务任务，参加过抗击非典、汶川抗震救灾等任务，具有丰富的灾难救援经验。
    梁阳介绍说，“和平方舟”医院船是我国自行设计建造的大型海上医疗救护平台，具备较强的医疗救援能力和机动性，主要担负海上伤病员救治和对外军事交流合作等任务，2008年入列以来，先后3次赴国外执行“和谐使命”医疗服务任务。
〖-ZW/正文〗
