〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵战友，请将“健康”装进行囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驼铃声响起，又有一大批老兵战友摘下领花、取下肩章，即将踏上新的征程、开始新的生活。离别之际，老兵们总会不约而同地盘点和梳理自己的军旅生涯，将在军营里收获的军功章、战友情以及忠诚奉献、吃苦耐劳、勇敢担当等优秀品质一一装进自己的行囊。除此之外，健康体质以及良好的健康习惯也是军营馈赠的礼物。老兵战友，请不要忘记，将它一并放进你的行囊。
    今天，物质的丰富和科技的发达使我们的生活变得多彩，但相伴而生的上网、熬夜、吃垃圾快餐等不健康的生活方式，也威胁着人们的生命健康。与此相比，整齐划一、直线加方块式的军营生活却规律有序：早睡早起、按时就餐、合理饮食、科学训练。经过几年的军营历练，老兵的体格都会变得更加健壮，身体素质明显好于一般的同龄人，这是军营健康的生活方式带给老兵战友的宝贵财富，为其步入社会应对激烈竞争奠定了坚实基础。
    老兵战友，离开了军营，就意味着离开了制度化、规范化的部队生活。虽没有了干部骨干的管理监督，但请你继续保持在部队养成的良好生活习惯。别说自己工作忙、压力大、应酬多挤不出时间顾及自己的健康，没有健康这个“1”，一切忙碌都是 “0”；别以为年轻就是健康的资本，不良的生活习惯，对任何年龄段的人，都会造成损害。透支健康，未来会让你以加倍的代价偿还。
    老兵战友，迈出了军营的大门，你的生活将变得多元，但是无论工作生活怎样改变，请你每天在心中为自己吹响一日生活制度的哨声。当就餐哨响起时，不管手头的活儿有多紧，先把它暂时放到一边儿准时去吃饭，因为民以食为天，按时就餐是保证身体健康的基石；当体育锻炼的哨声响起时，不管脑中的事儿有多入神，先暂时抛到脑后，全身心地投入到运动中，因为适度运动不仅强身健体，还能对大脑产生有益的刺激作用，使大脑更加活跃，帮助你更好地解决工作中的棘手问题；当熄灯号响起时，不
    管脚下的路赶得多急，请先停下急行的脚步，因为充足睡眠是对身体最好的充电……
    老兵战友，祝你在未来人生的路上走得顺利、精彩！愿健康与你一路同行，一生相伴！
〖-ZW/正文〗
