〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放释活力经济发展大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放三十五年来我国经济社会发展成就述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/高敬/刘骏遥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 铮 高 敬 刘骏遥
    这是创下人类经济发展史上“新奇迹”的成绩单：经济年均增长9.8%，经济总量从世界第十跃升至第二，对世界经济增长的贡献率超过20%，成功实现从低收入国家向中等偏上收入国家的跨越……
    改革开放35年来，中国经济实现了从濒临崩溃、封闭半封闭到蓬勃发展、成为世界经济“发动机”的巨变。历史启示未来，改革开放的伟大成就和宝贵经验，更加坚定了我们下一步全面深化改革的信心和决心。
    中国成为“历史上经济发展进程最快的主角”
    “在一个历史用千年而不是世纪计算的国家，现在发生的变化必须以年而不是十年为单位计算。从上世纪七十年代末至今，中国成为历史上经济发展进程最快的主角。”
    西班牙前驻华大使欧亨尼奥・布雷戈拉特日前在西班牙《对外政策》双月刊发表题为《难以置信但确凿无疑：改变的速度》的文章说，假如1978年邓小平开始改革开放时，有人预见中国经济是现在的情况，一定会被认为是疯子。这是过去一千年发生的屈指可数的重大历史进程之一，其意义可与欧洲文艺复兴、工业革命和美国的崛起相提并论。
    国家统计局近日发表的分析报告指出，1979年至2012年的34年里，中国经济年均增长9.8%，而同期世界经济年均增速为2.8%。
    “我国高速增长期持续的时间和增长速度都超过了经济起飞时期的日本和亚洲‘四小龙’，创造了人类经济发展史上的新奇迹。”国家统计局报告指出。
    34年年均9.8%的经济增速，在世界经济发展进程中究竟是怎样的分量？记者从国家统计局了解到，在过去34年里，印度经济年均增速为5.9%。从高速增长期的比较上看，日本经济在1956年至1973年的18年高增长期年均增长9.2%，韩国经济在1966年至1979年的14年高增长期年均增长9.1%。
    “中国经济以接近两位数的速度高增长了30多年，不但刷新了日本和亚洲‘四小龙’在经济起飞阶段创下的高增长纪录，而且对世界经济发展起到巨大的推动作用。”北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲说。
    特别是国际金融危机爆发以来，中国成为带动世界经济复苏的重要引擎。国家统计局报告指出，2008年至2012年中国经济对世界经济增长的年均贡献率超过20%。
    改革开放是推动中国经济持续高增长的根本动力
    “当时我们被束缚得紧紧的，突然松绑了，我们就撒欢地跑……”联想集团创始人柳传志这样回忆改革开放初期开始创业时的状况。
    1978年底，34岁的工程技术员柳传志从报纸上一篇“关于如何养牛”文章中嗅出了“春天”的气息。1984年，他用20万元开始创业。20年后，联想收购了“蓝色巨人”美国IBM的全球台式电脑和笔记本业务。今年，联想跃升成为全球市场份额最高的个人电脑供应商。
    柳传志是中国改革开放大潮中众多弄潮儿的典型代表。被思想禁锢和计划经济压抑已久的活力和创造力一旦被释放，无数个柳传志、无数个联想集团，便汇成了改革开放以来中国经济蓬勃发展的洪流。
    “改革开放是推动中国经济持续高增长的根本动力。”国家统计局新闻发言人盛来运说，中国经济的起飞始于改革。家庭联产承包责任制的实施，既是改革的起点，也是发展的起点。农村经济改革持续几年后，国家推动城市经济改革，进而深化国企改革，带动相关改革比如价格改革、要素市场改革等的推进。改革进一步解放了生产力，进一步推动了经济的发展。
    以开放促进改革，也是改革开放以来的宝贵经验之一。中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军指出，无论是改革开放初期的引进外资、发展加工贸易，还是加入世界贸易组织后加速融入全球化、中国企业走出去，开放对加快改革和发展都起到了独特的作用。
    在改革开放释放出的巨大活力激发下，中国经济总量连上新台阶。中国国内生产总值（GDP）由1978年的3645亿元迅速跃升至2012年的518942亿元，占世界GDP总量的比重从1.8%攀升至11.5%。
    成功实现从低收入国家向中等偏上收入国家的跨越
    一国的经济发展水平，总量固然重要，人均更为关键。改革开放以来，中国经济总量的快速发展，使得各项人均指标也快速提升，中国人离强国富民的梦想从未如此之近。
    人均国民总收入（GNI）是世界通行的衡量一国发展水平和阶段的关键指标。国家统计局报告指出，根据世界银行数据，我国人均GNI由1978年的190美元上升至2012年的5680美元，按照世界银行的划分标准，已经由低收入国家跃升至上中等（即中等偏上）收入国家。
    “对于我国这样一个经济发展起点低、人口基数庞大的国家，能够取得这样的进步确实难能可贵。”国家统计局报告指出。
    中国实现了从低收入国家迈向中等收入国家的跨越，固然令人欢欣鼓舞，然而一些国家陷入“中等收入陷阱”的先例也向我们发出警示。中国仍然是一个人口多、底子薄的发展中国家，特别是当前中国经济出现增速下行、产能严重过剩矛盾突出、收入分配差距过大、环境资源约束增强等一系列新问题新情况，更是不容盲目乐观。
    “在转型升级的关键时期，摆脱‘中等收入陷阱’、实现健康可持续发展的唯一办法，就是全面深化改革。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林表示，历史经验告诉我们，必须坚持用改革的办法解决前进中的问题。十八届三中全会为全面深化改革指明了方向，无论面临多大的困难都要坚定不移地全面深化改革，只有这样我们才能实现民族复兴的伟大梦想。
    （新华社北京11月20日电）
〖-ZW/正文〗
