〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅大力弘扬老西藏精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传承红色基因投身强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承红色基因 投身强军实践
    本报讯 杜军欣、特约记者晏良报道：留名旅史，并非遥不可及的梦想。日前，西藏军区某旅旅史2013卷收录了被总参谋部评为“优等射手”的八连班长朱雷练兵打仗的事迹。与他一同被写进旅史的，还有9名精武标兵。该旅政委肖光富告诉记者，他们在强军目标学习教育中，注重发挥荣誉的激励作用，激发官兵投身强军实践的责任感、使命感。
    作为当年解放西藏的十八军的传人，该旅一茬茬官兵接力弘扬“老西藏精神”，将“特别能战斗”的基因传承至今。今年，旅党委结合开展主题教育和强军目标学习教育，把传承弘扬“老西藏精神”的着力点放在共筑强军梦、投身强军实践上，引导官兵把“能打仗、打胜仗”作为价值追求，融入血脉之中，灵活运用该旅的厚重历史、光荣传统以及身边典型拼搏进取、敢打必胜的事迹启迪激励官兵，鼓励大家在戍边守防、履行职责使命中奋勇争先，在提升高寒山地作战能力上争创佳绩，使一批“训练标兵”“精武之星”脱颖而出。
    临近年终，为进一步激励官兵精武强能，旅党委决定在充实、续写旅史时，既记录全旅一年来发生的大事要事喜事，也将精武标兵的事迹收入旅史。经过严格筛选，“优等射手”朱雷、“铁马神医”朱仕文等10名精武标兵光荣入选。
    标兵似灯塔，引路追梦人。前不久，各单位陆续从驻训场回撤归营，但官兵们战斗热情不减，补差训练开展得如火如荼：气温骤降的一个深夜，上级工作组对该旅进行应急拉动考核，官兵们闻令而动，迅速在规定时间内齐装满员集结到指定地域。连日来，记者走访发现，数百名即将退伍的老兵一门心思铆在战位上刻苦训练，手把手传帮带。新战士受精武标兵事迹感染，期待在投身强军实践中成长成才，将来也能被评为标兵，写进旅史。
〖-ZW/正文〗
