〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团广泛听取官兵意见建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼真打实备筹划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勃/刘华军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张勃、刘华军报道：在年终总结评比中，广州军区某炮兵团党委围绕把强军实践贯彻落实到基层，广泛听取官兵意见建议，精心筹划新年度工作。团党委决定，明年要在抓军魂教育、练打赢真功、育强军人才上下更大功夫，推动强军实践在基层落地生根。
    作为一支有着优良传统的英雄部队，该团始终把举旗铸魂摆在更加突出位置。他们组织官兵深入学习贯彻党的十八大精神、十八届三中全会精神和习主席一系列重要指示，进一步抓好军魂教育、形势政策教育、先进军事文化建设，强化坚持党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。
    把强军目标要求落实到基层，核心是扭住能打仗、打胜仗这个强军之要。这个团拟制新年度训练计划，着眼于真打实备、真拉实考、真演实练，强化官兵“忘战必危、懈怠必败”的战备观念，注重抓住重大演训任务和非战争军事行动的契机，着力提升部队信息化条件下的实战能力。
    该团注重夯实依法治军、从严治军这个强军之基，强化部队按《纲要》建、按《大纲》训、按条令管、按职责办的意识和能力。他们深入开展法规教育日、法纪警示周、条令整训月等活动，对违规违纪现象做到问事必问人、问人必问责、问责必见底，进一步增强法规制度执行力。
    广大官兵中蕴藏着推进强军实践的巨大动力。团党委表示，他们将以第二批党的群众路线教育实践活动为契机，持续开展好领导机关“蹲点到班排、交友去基层、解决问题到现场”活动，传承和弘扬塔山部队的优良作风。
〖-ZW/正文〗
