〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球改革迎契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑昕/陈晨/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 昕 陈 晨 郑道锦
    时间来到2013年11月15日，中国与印尼比赛的当晚，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》正式对外发出。十八届三中全会后的中国，各个领域深化改革的方案已经箭在弦上。中国足球也应该抓住这个契机，知耻而后勇。
    在西安取得1胜1平，国足尽管没能提前完成亚洲杯晋级任务，但命运依然在自己手中。假设中国队无缘2015年亚洲杯，那么在未来两到三年时间里，国足只可能进行一些不疼不痒的友谊赛或拉练。没有正式比赛硬碰硬的捶打，目前涌现出的像孙可、武磊、张稀哲等青年才俊将不可能实现国家队层面的突破。
    从中国足球的发展上讲，球队没有大赛可打无疑会流失更多的球迷与足球人口。中国足球已经“耽误”过太多代中国球迷，如果还不能交出一张令人满意的答卷，也许再往后视野更开阔的新生代球迷只会选择“用脚投票”。可以说，2015年亚洲杯的门票，从长远来讲已然成为了中国足球改革的重要支点。
    因此，在球迷的期盼和国家全面深化改革的大潮中，中国足球的改革已经不是“改不改”、而是“怎么改”的问题。当国家队这一国家足球的最高代表得以延续“生命力”，那么从底层到顶层设计的深化改革也将会有展开的空间。
    《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》对于文化体制领域的改革表述是“完善文化管理体制。按照政企分开、政事分开原则，推动政府部门由办文化向管文化转变，推动党政部门与其所属的文化企事业单位进一步理顺关系。”这对于体育特别是足球事业的改革同样适用。
    也许“西安保卫战”的意义并没有达到推动中国足球改革的高度，但是它一定会成为改革的见证者。因为中国的改革已经有了时不我待的紧迫感，作为改革的一部分，中国足球若不想再次落后于时代大潮，就请向“西安保卫战”中充满士气与勇气的球迷学习。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
