〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军7个大单位设立军事新闻发言人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日电 为进一步向国际社会介绍说明我军建设发展情况，回应国内外舆论对我军的关切，提升国防和军队建设透明度，在建立国防部新闻发言人制度基础上，经中央军委批准，分别在总政治部、总后勤部、总装备部和海军、空军、第二炮兵、武警部队等7个大单位设立军事新闻发言人。分别是：总政治部群众工作办公室群工处处长韩江洲大校担任总政治部新闻发言人，总后勤部政治部宣传部部长冯毅大校担任总后勤部新闻发言人，总装备部政治部宣传部部长姜鹏武大校担任总装备部新闻发言人，海军司令部作战部副部长梁阳海军上校、海军军事学术研究所四室主任邢广梅海军大校担任海军新闻发言人，空军对外宣传办公室主任申进科空军上校担任空军新闻发言人，第二炮兵政治部宣传部部长洪兵大校担任第二炮兵新闻发言人，武警部队政治部宣传部部长刘军大校担任武警部队新闻发言人。
    在大单位设立军事新闻发言人是我军加强对外宣传工作的重要举措。大单位军事新闻发言人主要担负对外发布本单位重要活动的权威信息，回应舆论关切，回答媒体求证和提问等职责。据悉，其他大单位也将陆续设立军事新闻发言人，使我军军事新闻发言人制度更加健全完善。
〖-ZW/正文〗
