〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院中医科军医张伟杰给广大战友支一招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何远离手脚冰凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/傅益文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 静 傅益文
    小刘是某部宣传科的干事，每天在办公桌前一坐就是数小时。虽然办公室里有暖气，但小刘的手脚却怎么也暖不过来，和她握过手的人常常被她的“冰手”吓一跳。像小刘这样的“冰美人”并不少见。进入冬季，天气一冷，许多官兵都有过手脚冰凉的经历，尤其是常坐办公室的战友们。
    军医告诉我们，这主要是因为自然界的温度降低，阳气不足，而人体也随着自然界的变化而变化。中医上讲“阳气内守，不达四末”，就是讲冬季，人自身脏腑温煦功能低，气血运行不畅，加之活动减少，阳气不能到达四肢末端，就容易出现阳气相对不足，手脚冰凉怕冷的症状。
    “冬季手脚冰凉不是大毛病，多加强体育锻炼，多吃些温性食物，注意手足部位保暖即可。”张医生总结了一个顺口溜：早起勤运动，运动甩甩手；晚上早睡觉，睡前泡泡脚。她解释说早上起来最好运动一下，可以快走30分钟，大步往前走的同时，双手顺便甩一甩，这样能促进气血运行，一整天都会充满活力，手脚不易发冷。晚上要早睡，睡前坚持用热水泡泡脚，会促进血液循环，对改善脚部冰凉有很大帮助。同时她还教给战友们一个简单易学的穴位按摩法：左手握拳，反复搓揉右手手心处的劳宫穴，直到感觉手心微热为止，再换另一只手，两手交替进行，这样可以帮手部迅速“脱冰”。
    虽说手脚冰凉不是什么大毛病，但是有这种症状的人冬季会特别怕冷，容易引起冻疮，也更易受寒感冒。因此，军医提醒战友们还是要引起重视。
    小贴士
    温性食物有哪些？
    温性食物就是具有温补作用的食物，手脚易冰凉人群可以多选用温性食物进行食补：
    粮食类：面粉、高粱、糯米、薏米等。
    蔬菜类：扁豆、韭菜、胡萝卜、芥菜等。
    水果类：桃子、杏子、木瓜、樱桃等。
    肉类：鸡肉、鸭肉、羊肉、虾、鳝鱼、鲢鱼等。
    干果类：核桃、芝麻、栗子、松子等。
    （崔佳）
〖-ZW/正文〗
