〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区230医院为兵服务办实事暖兵心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月/牛宝坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区230医院
    为兵服务办实事暖兵心
    今年以来，沈阳军区230医院投入专项资金建立了体系部队卫生员培训中心、边海防部队区域性医疗器械维修服务站、依托式保障门诊，受到官兵赞誉。
    （滕天月、牛宝坤）
    济南军区某团
    做好新兵训练伤防治工作
    日前，济南军区某团针对新兵训练中容易出现的应力性骨折、膝关节损伤等问题，通过讲解预防训练伤知识、合理制订训练计划等措施，有效防止训练伤的发生。
    （郭 意、李志慧）
    西藏军区某炮兵团
    在新兵中开展抗缺氧训练
    连日来，西藏军区某炮兵团在新战士中广泛开展水中憋气、三步一呼跑等10余种抗缺氧训练，提高了新战士在高寒缺氧环境下机体适应能力，培养了新战士的坚强意志品质。
    （和 鹏）
    71939部队新兵团
    新兵心理行为训练效果好
    新训期间，71939部队新兵团组织官兵在训练间隙开展心理行为训练。在干部骨干引导下，新兵们克服畏惧心理，团结协作，完成了多种高难度课目训练，激发了训练动力。
    （程刚毅）
〖-ZW/正文〗
