〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队26名干部新入选国家百千万人才工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次入选的26名军队干部，绝大多数为军队高层次科技创新人才工程培养对象，年龄最大的50岁，最小的36岁。总政有关部门近日在转发军队入选者名单时强调，要深入贯彻落实党的十八大精神和习主席一系列重要指示，紧紧围绕实现强军目标，进一步加大对入选国家百千万人才工程干部的培养力度，鼓励和支持他们承担重大科研项目，积极为他们发挥聪明才智、创造更多成果提供有利条件。
    百千万人才工程由人社部、科技部、教育部、财政部、国家发改委、中国科协、国家自然科学基金委、中国科学院和中国工程院共同组织实施，重点选拔培养瞄准世界科技前沿，能够引领和支撑国家重大科技、关键领域实现跨越式发展的高层次中青年领军人才，每年选拔1次，每次选拔400名左右。
〖-ZW/正文〗
