〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军号把我们集合在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连/关注兵兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点
    军号把我们集合在一起
    ■凌 翔
    “从前不相识，如今在一起，穿上新军装，当上好兄弟，祖国那么大，相聚不容易，这个缘分深，永远要珍惜。”自从听了这首《战友情深》的歌，朴实真挚的歌词和动人心弦的曲调就一直深深留存于我的脑海中。
    团结友爱是我军的优良传统，也是我军从小到大、从弱到强、战胜强敌的一大法宝。解放战争时期，爱兵模范王克勤组织班里的战士成立互助小组，开展思想、技术、生活互助活动，受到刘伯承司令员和邓小平政委的高度赞扬。延安《解放日报》称这一做法“为中国人民解放事业创造了新的光荣的范例”。朱德的扁担、长征路上的“皮带”、上甘岭的苹果，这些耳熟能详的故事，都是我军良好内部关系的真实记载。
    你帮助我，我帮助你，理想把我们连接在一起。正像毛泽东同志指出的那样：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”。上岗同扛一轮月，出操共经风雨淋，摸爬滚打在一起；茶香共同喝，菜好大家分，同甘苦，共生死，战友情，深似海。新的历史时期，以人为本的治军理念，使官兵的主体地位进一步得到尊重，主体作用进一步得到发挥，官兵关系、兵兵关系进一步密切。
    “把连队当家来建，把战友当兄弟来看，把工作当事业来干。”西北军营某连官兵倡导的“三把精神”，为连队营造良好内部关系打下了坚实的思想基础。多年来，正是靠这“三把精神”，连队建设蒸蒸日上、红红火火，兵兵关系进一步密切。
    走进军营门，就是一家人。近年来，随着独生子女、大学生、带薪入伍士兵逐年增多，兵员的知识结构、成长经历、家庭环境和能力素质出现了新的变化，给兵兵关系也带来一定影响。不可否认，在战友情深的大合唱中，也夹着一些杂音，一些不和谐的音符。发生在极个别连队、极个别老兵身上的与我军的性质、宗旨格格不入的行为，一定要坚决杜绝，发现一起严肃查处一起。
    官兵友爱，战友之间亲如兄弟，是人民军队的优良传统，是我军性质、宗旨的必然体现，也是我们这支军队区别其他任何军队的显著特点之一。实现党在新形势下的强军目标，尤其需要高度重视内部关系，铸牢团结友爱、万众一心、攻坚克难的基石。战友之间，应像雷锋同志所倡导的那样“对待同志像春天般的温暖”，并肩去站岗，一起去突击，心往一处想，劲往一处使，保持高度的集中统一，把智慧和力量凝聚起来，齐心协力完成共同的使命担当。
〖-ZW/正文〗
