〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会用群众的语言说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众的话好听、好懂、好记，党员干部学会说群众的话，才能与群众亲近贴心，真正融入群众，密切与群众的血肉联系。
    前不久，习近平总书记到某重型机床集团有限公司视察，当看到这家老牌企业坚持自力更生、自主创新保持勃勃生机与活力时，习总书记感慨地说：“我们自己的饭碗主要要装自己生产的粮食。”这句群众式的语言，胜过万千道理，赢得了工人们的一致好评，网友们也是赞声一片。可见，群众的语言具有无穷的魅力，党员干部放下身段说群众的话，才会赢得群众的尊重和理解，受到群众的欢迎和喜爱。
    群众的语言是人民群众生活和实践的文化土壤，会长出最鲜活的思想。像“孩子哭了抱给娘”“老太婆的裹脚布又臭又长”等约定俗成的俚言、谚语，从火热的生活中提炼出来，生动形象、通俗明快地概括出深奥的道理，极富表现力。毛泽东同志在讲话中就常常信手拈来，善于运用群众的话语。在《反对党八股》中，他用“过街老鼠，人人喊打”这句谚语号召大家同党八股作斗争；在《改造我们的学习》中，他用“闭塞眼睛捉麻雀”、“瞎子摸鱼”等俚语，为主观主义者画了一幅惟妙惟肖的画像，令人拍案叫绝。
    邓小平同志是运用群众语言的大师，他用 “摸着石头过河”， “不管白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫”，“发展才是硬道理”，把改革与发展中的重大理论问题阐述得通俗易懂，就连普通老百姓对此也能一听就明白。在党的群众路线教育实践活动中，习总书记提出“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，教育全党同志纠治“四风”。这些鲜活生动、带有泥土气息的群众语言，让人听起来既亲切又形象，心里热乎乎、暖融融，过目不忘。
    领导干部讲话难免会涉及一些重大理论问题和抽象概念，如果像蹩脚的“酸秀才”一样死气沉沉地照本宣科，大家听起来就会云里雾里，昏昏欲睡。如果巧用群众熟悉的事物来表达和转化，把高深的理论讲得通俗明白，把抽象道理讲得具体实在，则会达到人人明白、个个都懂的效果。我国入世以前，很多人对WTO很陌生，中国首席谈判代表、原外经贸部副部长龙永图在向人们解读加入WTO利弊时，用“小商贩进市场”来进行比喻。他说好比小商贩要进WTO这个大市场，没有加入WTO，只能偷偷摸摸混进去，找个犄角旮旯做买卖，城管、税务一来就躲，流氓地痞来欺侮只能忍着；加入后呢，趾高气扬地进去，有固定的门市和摊位，合法经营，照章纳税，承担责任义务，享受平等待遇和权利。遇到欺行霸市的家伙，还可以拿起法律的武器来保护自己，做大做强。这样形象比喻，直观生动，让人茅塞顿开。
    会说群众的话是我党密切联系群众的优良传统，是党员干部应有的基本功。从群众的视角，讲群众的语言，才能与群众心相连，情相依，话相通，才能真正走入群众的心里，听到他们的心声。会说群众语言的干部总是与群众容易走得近，得到群众的欢迎和喜爱，在群众中更容易树立党员干部的形象威信。而如果不善于说群众语言，不懂得借用群众的语言说话，满口官腔，做腔拿调，这样的话群众和官兵不爱听，听不进。党员干部只有放下架子，摆正位置，沉下身子，深入基层，脚底常带泥土，心中常装百姓，努力做到讲的都是“家常话”，说的都是 “百姓事”，论的都是“平实理”，才能真正走进群众的门槛，密切与群众的血肉联系。
〖-ZW/正文〗
