〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现“中国蓝图”的科学路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗话题聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，加强顶层设计和摸着石头过河相结合。这是中国改革开放精神不断传承和丰富的体现，也是改革理论创新的一大亮点――
    实现“中国蓝图”的科学路径
    ■徐增文
    正确认识加强顶层设计和摸着石头过河之间的关系，理解“相结合”的来龙去脉，对深入学习贯彻党的十八届三中全会精神具有重要意义。
    摸着石头过河是富有中国智慧的改革方法。中国改革开放的实践中，“石头”的标准是发展和稳定，并以此确定改革的力度和步骤。这种方法在管理学中称为“试点法”，即采取试点探索、投石问路的途径，鼓励在局部率先突破，取得经验、形成共识后作为制度全面推广。改革开放35年来，正是因为摸着石头过河，我们才有了包产到户的探索、乡镇企业的突起、私营经济的成长和经济特区的发展等等。实践证明，摸着石头过河也有利于把改革的风险控制在最低限度，这是我们改革要长期坚持的方法论。
    全面深化改革同样需要加强顶层设计。顶层设计原为大型工程技术领域的一种设计理念，意为站在战略目标的制高点统揽全局，统筹考虑项目各层次和各要素围绕总目标形成的相互匹配与有机衔接，从最高层次上寻求问题的解决之道。《决定》在中央层面成立全面深化改革领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实，就是为了更好地发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，统一部署全国性重大改革，统筹推进各领域改革，协调各方力量形成改革合力，推动全面落实改革目标任务。
    我们应当看到，全会提出在全面深化改革中，要将加强顶层设计和摸着石头过河相结合，其背后有着深厚的背景。
    一是改革已呈现“非帕累托改进”特点。“帕累托改进”是一个经济学概念，即一种制度的改变中没有输家，且至少有一部分人能赢。改革开放之初，我们面临的主要障碍来自于思想观念层面，改革本身也呈现了“帕累托改进”特点，推进起来相对比较容易。但随着新体制的建立，既得利益者力求固化现存体制，改革日益呈现出“非帕累托改进”特点，既要冲破旧思想观念的束缚，又要突破利益固化的藩篱。因此，我们在改革路径的选择上就要求加强顶层设计，用巨大的勇气和决心摆脱对渐进路径的依赖。
    二是国内外环境正发生极为广泛而深刻的变化。当前，我国发展面临一系列突出的矛盾和挑战，影响中国经济运行的深层次矛盾和症结越加凸显，呈现出短期问题和长期问题交织、结构性问题和体制机制性问题并存的特点。利益关系日益错综复杂，改革难度不断增大。在这样一个阶段全面深化改革，必须树立全局意识和战略思维，注重搞好顶层设计，从整体上寻求对策。
    三是改革本身具有紧迫性。当前的国内外形势，让全面深化改革“呼之欲出”，变得紧迫而急切。改革是要对原有结构实施“破坏性创造”。摸着石头过河的要义在于激发、倡导社会大众的活力和创新性精神，将其与加强顶层设计相结合，则可加速符合社会发展潮流的“破坏性创造”，使改革科学推进、有序推进、高效推进、快速推进，为中国把握重要战略机遇期、实现富国强军赢得时间和效益。
    实现中华民族伟大复兴的中国梦，是一段段华章的连缀，是一笔笔彩墨的汇聚。全面深化改革也是一个长期、艰巨和复杂的系统工程，没有顶层设计，碎片化的改革难以全面推进；没有摸着石头过河的探索与创新，顶层设计就会失去源头活水。“相结合”的提出，让我们拥有了实现“中国蓝图”的科学方法和路径。
    （作者单位：南京政治学院）
〖-ZW/正文〗
