〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东某预备役炮兵团通过推荐预编士兵入伍培养骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍回乡又归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂峰/于冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂峰、于冰报道：“我退伍回乡后还想再穿一次军装……”11月11日，即将退伍回乡的济南军区某部炮长郑贵柱打来电话，向山东某预备役炮兵团领导表达自己“二次入队”的愿望。
    老兵复退在即，不少像郑贵柱这样由该团推荐入伍的退役士兵，打算重新回归预备役部队。据团长丁中华介绍，在预备役兵员储备和培养上，该团长年采取“实战锤炼+部队回炉+二次入队”的模式，众多优秀退伍士兵为预备役部队“编出战斗力”提供了人才资源保障。
    每年整组结束后，该团对那些没当过兵的高素质预备役士兵进行重点培养，有针对性组织参加实战化训练演练，并建立训练档案，对其在服预备役期间的专长和表现进行记录。在保证兵员整组 “三率”不降的前提下，由团队出面协调预编地兵役机关出台优惠政策，为优秀预备役士兵开辟征兵 “绿色通道”。对退伍返乡的士兵，该团根据兵种特点和任务需求，经过严格考核，进行登记储备，为来年整组做准备。该团还积极协调驻地民政、劳动等部门，提供就业安置、创业致富等方面的优惠政策，为返乡兵员解除后顾之忧。
    该团政委靳泽明告诉笔者，近年来，团队已有百余名优秀预备役士兵被推荐入伍，并做到退伍回乡又服预备役。
〖-ZW/正文〗
