〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也要“抓铁有痕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有的单位，上级一说抓学习，行动迅速，动员部署、学习计划、活动方案等可谓一应俱全，但学习仅仅满足于造声势、摆样子，形式上看好像在抓，实则往往雨过未必地皮湿。“学风问题关系到党性问题”，学风好与坏，折射的是广大官兵是真学还是假学，决定的是学习的效果。就部队而言，学习要与部队实际紧密结合，多总结些“不重背记重理解”“把握联系求深化”等实用管用的招法，帮助官兵真学习、真思考、真总结、真提高。学习要与本职岗位相结合，坚持带着问题学理论、带着课题去调研、带着议题搞分析，把理论知识变为指导工作的具体思路，把创新思维变为解决问题的方法措施，把指示要求变为筹划工作的实际行动，真正做到学以致用、用有所成。对基层官兵来说，学习的最终目标就是要不断铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基，立足本职岗位投身强军实践，把个人理想融入强军梦想，坚持“我的梦”与中国梦、强军梦相结合，在“踏石留印、抓铁有痕”的立说立行、真抓实干中实现人生理想。
〖-ZW/正文〗
