〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省益阳军分区加大人武干部考核力度等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘尚兵/刘赤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省益阳军分区加大人武干部考核力度
    11月中旬，湖南省益阳军分区组成联合工作组，从德、能、勤、绩、体等方面，对各县（市、区）人武干部进行综合考评，考评结果作为单位评先评优、个人晋职晋衔和进退走留的重要依据。
    （潘尚兵、刘赤平）
    四川省达州军分区组织民兵开展防火演练
    11月中旬，四川省达州军分区针对秋冬季天气干燥、火情风险增大的实际，组织森林灭火分队、电力抢修分队等多支民兵队伍开展防火演练，重点演练了控制火头、多路用兵等内容，完善补充了应急预案和灭火器材。
    （汪向阳、赵 阳）
    海南省海口市琼山区人武部为现役官兵家庭解难
    强台风“海燕”过后，海南省海口市琼山区人武部及时通过电话联系、入户走访等形式，了解官兵家庭受灾情况，制定帮扶计划，并走访慰问了6个受灾较重的现役士兵家庭，协调地方有关部门为现役官兵解决后顾之忧。
    （赵 巍、姚远清）
    湖南省长沙市芙蓉区人武部集中培训民兵信息员
    为发挥民兵信息员在维护社会稳定中的作用，湖南省长沙市芙蓉区人武部近日对预编在街道的170余名民兵信息员进行培训，对信息报送的原则、内容、标准、要求等进行了规范。
    （肖集林、隆溢新）
    四川省汉源县人武部建强民兵活动阵地
    近日，四川省汉源县人武部协调县委、县政府联合下发文件，规范“青年民兵之家”建设中的经费投入、质量标准、管理使用等问题，明确组织、宣传、政法部门和工、青、妇群众组织，以及企业、社区、村委等单位的职责任务。
    （冯 旗、韩宋兵）
〖-ZW/正文〗
