〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短为补短亮丑为正容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红脸出汗的专题民主生活会召开之后，现在已进入排毒治病的整改落实环节。如果说民主生活会是为了揭短亮丑，那么接下来的工作就是如何补短、怎样正容。
    教育实践活动中，少数人之所以有“闯关”思想，就是因为他们认为把问题说清楚了，把根源剖析透了，就可以松一口气、就万事大吉了。殊不知，查摆问题、揭短亮丑只是治病的前提和基础，补短正容、解决问题才是治病的关键，才是党的群众路线教育实践活动的根本目的。
    一项活动，最终看的是结果。如果认为自己查了问题，剖析了内在根源，制定了措施，就好像问题都解决了，那就大错特错！如何取长补短，才见真水平；如何去污正容，才见真功夫。
    “心中醒，口中说，纸上作，不从身上习过，皆无用也。”官兵看活动的成效，不是看你查找了多少问题，而是看你脸上的污点去了没有，病好了没有，问题解决了没有。我们常说，要让官兵可感可知，看到实实在在的成效，原因就在于此。揭短不补短，本身就是短；亮丑不正容，只会丑上丑。
    正视问题，才能解决问题。毛泽东同志曾给教条主义者画像，说他们是“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空”，并且说：“如果有人真正想诊治自己的毛病的话，我劝他把这副对子记下来；或者再勇敢一点，把它贴在自己房子里的墙壁上。”补好短板，为己正容，就要敢于把“画像”挂在房间，每天对照整改。
    思想认识是一个层面，具体行动又是一个层面。解决问题的一个最大难题，就是触动利益。譬如查找出的住房、用车、配偶子女及其他亲属从业、身边工作人员使用等问题，涉及个人利益，解决起来确实很难。但如果不去触碰、不去解决，只能停留在问题表面，整改落实就达不到预期的效果。因此，补短不妨割割尾巴，正容也不妨动动刀子。
    补短正容的唯一标准，就是让官兵满意。对“挂账”的问题，应定期公布“销账”情况，供官兵监督、让官兵评判。对那些问题解决不力的，应落实好限时办结制、责任追究制，给其传递压力，推动整改落实，从而让官兵看到一个容光焕发、体壮身健的党员干部崭新形象。
    （作者单位：96272部队）
〖-ZW/正文〗
