〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刀口向内”重在切中要害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生治病，先要找准病根，才能对症下药、药到病除。纠治“四风”能否取得群众满意的效果，关键也在于能否找准问题，切中要害。笔者在调查中了解到，群众路线教育实践活动中党员干部虽能普遍做到“刀口向内”，但仍有少数党员干部查找问题遮遮掩掩、剖析原因避重就轻，赶场作秀、想轻松过关，缺乏将“手术刀”对准病根的觉悟和勇气。这种现象值得注意，其中几种不良倾向尤其需要警惕。
    警惕用方法问题掩饰思想问题。欲修其身者，先正其心。虽然“四风”问题的具体表现千差万别，但都能从思想上找到源头。有的党员干部“照镜子”只照脸面不照思想，查找问题不把主要精力集中到查找理想信念是否淡化、与群众感情是否淡漠、精神状态是否低迷上，甚至对一些已经暴露出来的思想认识问题，也总是躲躲闪闪、讳莫如深。比如在处理对上与对下、眼前与长远、显绩与潜绩等关系时，热衷于把思想改造不经常、态度认识有错位等问题，不加分辨地用“方法不够科学”来敷衍搪塞，舍本逐末，讳疾忌医。所以，要从源头上把问题解决好，就不能用方法问题解释思想问题，而必须真正触及思想、触及灵魂。
    警惕用能力问题掩饰作风问题。“四风”问题的实质是作风问题。清除作风之弊，是检验教育实践活动成效的重要标尺。反观少数党员干部，对“四风”问题的种种表现，对基层官兵反映强烈的矛盾问题，要么熟视无睹、置若罔闻，要么不愿或不敢从作风问题的角度去剖析。比如对调查研究走马观花、蹲点下连走走过场、起草文电闭门造车、制度规定难以落实等问题，总以能力有欠缺、素质有短板、经验待积累来解释和掩饰，说到底是不愿袒露胸怀，不敢揭短亮丑。能力不足可以弥补，但作风出问题须先认真纠治。
    警惕用偶然问题掩饰必然问题。马克思主义认为，偶然性中隐藏着必然性，任何偶然性总是服从于必然性。一种错误行为，从出现苗头到酝酿、爆发，都有其渐进过程和深层原因。“上医治未病”。查找问题、反思原因，就是要善于从看似孤立偶然的现象背后找到事物联系发展的普遍规律，努力把问题扼杀于萌芽状态，防止矛盾积累，而不能在问题出现后，一味强调其偶然性、不可预知性，并以此推卸领导之责、失察之过，掩盖其背后长期存在的深层次矛盾问题。
    警惕用社会问题掩饰道德问题。外因是条件，内因是关键。不可否认，当前社会上一些信仰缺失、贪污腐败、道德沦丧等负面现象，确实给官兵思想带来不利影响。这也要求广大党员干部要更加注重加强思想改造和品德修养，而不是把社会公德问题作为个人私德滑坡的遮羞布，作为自己在用人、用权、用钱、用车等敏感问题上违规操作的理由和借口。否则，就会本末倒置，就无法及时解决党性原则的淡化、道德底线的缺失、价值取向的迷失等问题，也必将影响部队事业、影响单位建设、影响个人前途。
〖-ZW/正文〗
