〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为共和国锻造坚不可摧“水下核盾牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇基地官兵群体先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉延明/于洪伟/赵忠生/吴昌弟/李希梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112100401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112100401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112100401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112100401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    用热血书写忠诚用生命践行使命
    ■海军某潜艇基地政委 厉延明
    核潜艇作为国之重器，是大国地位的象征，国家安全的屏障。40多年来，基地广大官兵用热血书写忠诚，用生命践行使命，为捍卫共和国的和平与安宁发挥了重要作用。
    带兵先带心，治军先铸魂。作为国家的战略力量，党中央、中央军委把“水下核盾牌”交给我们执掌，这是千钧重担，万般信任。面对形势变化和各种考验，基地党委始终念念不忘的是，如何确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。这些年，我们坚持不懈地用党的创新理论兴艇育人，强化军魂意识，坚定理想信念，持续培育当代革命军人核心价值观，用党史军史海军史贯注部队，创新发展具有核潜艇部队特色的深蓝文化，不断凝聚强军兴军的正能量。
    核潜艇是体现国家意志的战略利器，任何一个决策举措都包含着极高的战略考量。深海之下，危难之中，党委组织指挥的政治定力极端重要，必须成为战风斗浪的“定海神针”。一年秋天，一艘核潜艇带着战术背景奉命出航，一切看上去顺风顺水，然而就在返航途中，突遭外军舰机跟踪。对方连续用主动声呐探测，“哒哒哒”的声音异常刺耳，企图迫使我艇浮出水面。上浮，对艇员来说当然是最安全的，但错过了一次近似实战的练兵机会；继续潜航，则危机四伏，风险不可预测。这是一次心照不宣的探底与较力！关键时刻，任务党委果断决定：坚决执行上级的命令指示，坚决完成任务！随后，我艇采取多种战术，灵活机动，在水下几十个小时与对手斗智斗勇，最终达成了上级既定的战略意图，受到中央军委通电表扬。
    核潜艇基地担负着平时核威慑、战时核反击的重大使命。大国长剑，就要出鞘惊天，时刻保持剑光闪闪！早在1988年，我核潜艇就完成了水下发射运载火箭任务，宣告中国海基战略威慑力量正式形成。跨入新时期，我们把目光瞄向了更高目标――水下连续发射。当试验几经周折，突破重重难关，进入决战阶段时，天公却不作美，气象突变。有的同志建议暂停试验，担心有闪失。发射试验进入倒计时，我们上下用万分的努力，防止万一的发生，协同联调几十次，模拟练习上百回，单兵操作过千遍。经过专家反复论证，科学研判，果断定下决心：克服困难，务求必成！指挥员胸有成竹，沉着下达一个个指令，各战位配合默契、
    动作娴熟，精准操控导弹依次冲出海面，准确飞向目标区。这漂亮连贯的冲天齐飞，飞出了我核潜艇威慑与反击能力的新突破！
    核潜艇结构复杂，技术密集。干核潜艇需要勇敢作风，更需要科学精神。在一次战略导弹例行检测中，各号手按流程有序操作着，指挥员突然叫停，把所有官兵集合起来，从一个部件上夹起一根头发丝，严肃地看着大家。官兵们顿时出了一身冷汗：小小头发丝看似不起眼，如果掉进导弹的要害部位，就可能埋下一个重大隐患！官兵们马上全线返工。正是靠着这种“零借口、零容忍、零差错”的科学态度和工作标准，确保了42年核安全无事故。
    核潜艇部队是一个默默付出、勇于担当的群体，舍生忘死的奉献精神是我们事业追求的血脉传承。核潜艇空间狭小，上百名艇员呆在密封的舱室内，长时间水下生活，见不到七彩阳光，没有新鲜空气，吃不到时令蔬菜。有一位记者曾问我们的80后、90后艇员，年纪轻轻的，怎么能耐得住这份寂寞？艇员们坦然一笑说：“干核潜艇的，龙宫都敢闯，还怕这点苦？”
    一个人为了家庭利益调动单位是寻常事，而上千人为了国家利益集体转隶就不同寻常。那年春天，基地大批优秀骨干奉命转隶千里之外的兄弟部队。他们当中，有的上有老下有小，有的刚刚恋爱结婚，有的几代人生活基础都在当地。上到师团干部，下到普通士兵，一声令下，大家心中有不舍、有留恋，却没有犹豫，不讲任何条件，告别妻儿老小，奔赴新的部队，为我核潜艇事业又开辟出一个新的天地。
    近10年来，基地先后有120名官兵亲人去世时不能送上最后一程，145名官兵孩子出生时不在身边，178名官兵因执行任务推迟婚期。他们尽管难以尽到作为儿子、父亲、丈夫的责任，但他们无愧于中国军人的使命担当！
    中国梦的新航程已经开启，强军兴军的号角已经吹响。我们一定牢记习主席的深情嘱托和殷切期望，努力把基地部队建设成为听党指挥、能打胜仗、作风优良的“水下先锋”，为建设海洋强国、建设强大海军再铸新的辉煌！
    当好大国核盾的“水下尖兵”
    ■海军某潜艇基地第19艇员队电工班班长 于洪伟
    我是一名在核潜艇上工作的士官。像我这样叫“官”不是官的兵，在核潜艇部队占总人数的一多半。有人这样评价我们：士兵的身份，军官的责任，专家的技能。
    我们是一群普普通通的士兵，但共同执掌着共和国的战略利剑，执行着保卫和平的战略任务。我们艇上有个班长叫肖国昌，大家都叫他核潜艇“兵王”，他素质特别过硬，干什么都争第一。2011年冬天，我和肖班长一起随艇出海执行任务，航行途中，潜艇舱底水位异常上升，情况万分紧急。如果不及时排除故障，不仅完成不了任务，还有可能造成重大事故。危急时刻，肖班长钻到舱底，不到10分钟就找到故障原因，判定是舱内一个排污阀造成的，并很自信地说：“那个位置我最熟悉。”他换上潜水服就到舷外去抢修。由于风大浪高，他几次潜水都失败了。肖班长大叫着：“把铅块都绑在我身上！”他终于潜到了水下，水下漆黑一片，只能靠手摸。肖班长在冰冷的海水里，足足干了半个多小时，终于排除故障。当战友们把他拉出水面拖上甲板时，他嘴巴和脸都被冻僵了，又黑又紫，他用微弱而坚定的声音向艇长报告：“报告艇长，漏点修好了，可以下潜航行。”
    将帅的底气，来自我们士兵的能力。一次，基地一艘核潜艇参加联合演习，在水面航渡过程中，雷达班长穆美田突然发现，一个微弱的信号在雷达屏幕上一闪而过，他凭着过硬技能，判断出这是外国新型反潜飞机向我逼近，并分析出飞机的型号和国别，迅速向艇长报告。艇长当即下达命令：“紧急下潜！”果然，几分钟后，一架外军反潜机飞了过来，盘旋几圈，扫兴而去。海上指挥员感慨地说：“现代战争，几秒钟就能决定胜负，这个战士能够做到先敌发现，好样的！”
    作为核潜艇基地的士官，我们的价值就体现在完成任务上。我们基地军港的出海口有一座荒无人烟的小岛，岛上耸立着一座航标灯塔，日夜指引着核潜艇安全进出港口。岛上有一个老兵，独自一人与灯塔做伴16年，他就是高级士官许成松。他每天都要攀登468级台阶，上山把航标灯里里外外擦得一尘不染。日复一日，年复一年，他上下山6500多次，相当于爬了几百次泰山，排除故障隐患400多次，没出现过一次差错。先后有11位将军听说他的事迹后，专门上岛去看望他。
    我们深深地懂得，纵有多少豪言壮语，不如脚踏实地埋头苦干。老班长郭金海，被大家称为“电工大拿”。每次出海只要有他在，我们心里就很踏实。有一次，郭班长因白细胞数量偏低，住进了医院。住院期间，他听说自己的艇队要执行一项重大任务，主动找到院长，坚决要求出院。院长摇头说：“你的身体刚刚好转，再次出海很有可能加重病情。”这种后果，郭金海心里当然很明白，他恳切地对院长说：“这么大的任务来了，就是倒，也要倒在战位上，绝不能倒在病床上！”医院只好为他准备了一个装满针剂和药品的小药箱，此后，几十昼夜的航行，他一边吃药打针，一边坚守战位。
    路在脚下，梦在前方。新一代核潜艇士官，有责任、有担当、更有能力，当好祖国的“水下尖兵”，奏响逐梦深蓝的时代强音！
    “○九”精神照耀我们去战斗
    ■海军某潜艇基地退休干部 赵忠生
    我是一名和我国第一艘核潜艇同时服役的老兵，在基地工作了38年，曾经担任过3艘核潜艇的政委，亲身经历和见证了这支部队一步步成长壮大、走向辉煌。
    当年，建造核潜艇，被列为国家第9项重大工程。因此，就有了“○九”这个特殊的代号。在我们部队，艇叫“○九”艇，人是“○九”人，锤打出来的是“○九”精神。这种精神，集中体现了听党指挥、能打胜仗、英勇顽强、舍生忘死的深刻内涵。
    上世纪60年代末，海军组建核潜艇接艇队。从常规潜艇挑选出的36名艇员，大多数只读过初中，连“核裂变”这个词都没听说过。就是这样一群官兵，面对核物理、流体力学等30多个专业，面对上万台设备，勇敢地迈出了水下长征的第一步。当时，学习生活条件非常艰苦，连个像样的课桌都没有，十几个人睡在一个大通铺上。但大家都憋着一股劲，白天一身油、一身汗地钻舱室、练实操，晚上加班加点学习专业、钻研理论，最后不仅全部通过考核，还摸索编写出4部核潜艇训练教材。这36名官兵，被誉为“36棵青松”，就是以他们为骨干的第一支艇员队，把中国人自己建造的核潜艇开进了深海大洋。
    核潜艇发展的每一步，都面临着技术封锁，每一步追赶跨越，靠的是勇于挑战、艰苦奋斗。1988年4月，我核潜艇首次组织极限深潜。大家知道，每下潜10米水深，就增加一个大气压，如果核潜艇承受不了深海的巨大压力，就有可能被海水压爆。1963年，美国“长尾鲨”号核潜艇深潜试验，结果艇毁人亡，129人遇难，他们用生命为后来者提供了警示和借鉴。我们核潜艇下潜开始，深度逐渐加大，舱内异常寂静，甚至能听到艇员的呼吸。随着压力增大，舱内“嘎嘎”作响，一根支撑深度计的角钢也变了形。突然“砰”的一声，一股水雾从船舷阀喷射而出。官兵们沉着冷静，及时处置险情，在艇长的指挥下，精确操作，驾驶潜艇一米一米接近和超过了预定深度。中国核潜艇的深潜纪录诞生了。这次试验，既检验了核潜艇深海作战性能，也为后续艇的设计建造获得了宝贵数据。
    我国第一艘核潜艇服役后，急需科技人员。一大批风华正茂的人才，服从组织安排，相继踏上了这一神圣的领域。基地装备部总工程师焦增庚，就是他们中的一位杰出代表。这位新中国第一代核反应堆工程专业高才生，参加了核潜艇的研制工作，后来随部队整建制转业到地方，曾主持建设了国内第一个核动力热工试验室。为了核潜艇事业，他放弃到中国原子能研究院工作的机会，37岁时，第二次穿上军装，在基地一干就是29年，被官兵们誉为核潜艇“保护神”！
    2005年春节前夕，我随核潜艇战备远航。在远离祖国的大洋深处，在不分昼夜的狭窄舱室，我们收不到亲人的祝福，听不到节日喜庆的鞭炮声。依据航海日志推算，迎来了水下除夕夜。大家自己动手包饺子，吃了一顿特殊的年夜饭。当时，我们还在水下写了一副春联：举青春火炬点亮万家灯火，献热血忠诚守护祖国团圆。横批：深海有我！
    40多年来，“○九”精神像一团火炬，在一茬茬官兵的手中燃烧、传递。正是有了这种精神支撑，我们核潜艇官兵才甘愿拼搏奋斗，不惧生死闯关，为党和人民劈波斩浪、一往无前！
    潜行入海去大洋谁争雄
    ■海军某潜艇基地第11艇员队艇长 吴昌弟
    核潜艇是水下移动的导弹发射阵地，核潜艇艇长是执掌这个国之利器的一线指挥员。
    培养一名核潜艇艇长，国家要耗费巨资，前后需要20年时间。单说全训合格艇长考核这一项，就要历时一年，完成几十个考核项目，把艇上的导弹、鱼雷等“十八般兵器”训个遍，动用几十批次舰艇飞机配合训练。通过这样严格考核、层层选拔、全程打造，核潜艇艇长才能拿到合格证书，成为深海巨鲸的驾驭者，成为独立遂行重大任务的一艇之长。
    对一名核潜艇艇长来讲，精于指挥是最重要的素质。有一年，“水下先锋艇”艇长董震率艇参加海军组织的实兵实弹对抗演习。潜入待机阵地后，天空数架反潜飞机盘旋，海面舰艇展开拉网式搜索拦截。关键时刻，对手突然转到了艇的侧后方，让他们失去了最佳攻击阵位。怎么办？董艇长果断提出利用新型鱼雷攻击侧后目标，这种打法在训练中从来没有尝试过，风险极高。面对质疑，董艇长果断下令攻击，准确命中目标。
    古往今来，打仗打的就是意志，拼的就是血性。一次远航，艇长袁誉柏率艇准备突破海峡时，接到了上级通报，超强台风将从海峡经过。如果按计划行动，潜艇就要遭遇台风，一旦机械出现故障，向上不能浮出水面，向下无法潜坐海底，后果难以预料。有人提出，赶紧到锚地避风，等台风过后再走，这样安全有保障。袁艇长坚定地说：“战争不会选择天气！越是恶劣天气，越是练兵的好时机！”海面上波涛汹涌，海底下沉着应对。全艇上下团结一心，精心操纵，与风浪奋战了11个小时后，成功突破了海峡。
    有一年，一种新型导航系统装备部队。这套系统到底管不管用，需要到陌生复杂海域进行试验。这一试验对潜艇隐蔽待战能力意义重大，但风险也很大。一旦导航出现偏差，就有触礁搁浅的危险。艇长朱振国主动请缨，率艇出征。钢铁巨鲸潜入深海，十几天过去了，一直杳无音信，家里人都为他们捏了一把汗。此时，在大洋深处，朱艇长凭着过人的胆识和丰富的经验，沉着指挥，在茫茫大海中绕过一个个险滩、暗礁，一次定位连续奔袭数千海里，检验了新装备的战术技术性能，拿到了第一手科学数据，为提高核潜艇隐蔽性立下了大功！
    现在，人们享受着和平，过着安稳的日子。其实，在大洋深处，我们和对手的交锋过招从来就没有停止过。作为共和国核潜艇艇长，为了国家安宁我们别无所求，为了能打胜仗我们一无所惜！有一次，我率艇远赴太平洋执行任务。水下航渡阶段，突然接到上级电报：“外军舰机向你逼近，保持隐蔽，确保完成任务。”我根据当时的情况，快速作出判断，外军虽已察觉我艇动向，但并不掌握我艇确切位置和意图。不能让他们盯上，更不能被他们缠住，否则，后续任务将难以完成。我下令，全艇进入一级战斗部署，指挥潜艇灵活运用多种战术突出重围，把对手远远甩在身后。一番痛快的较量之后，我心里特别高兴，即兴写了一首小诗：风云起四海，岛链锁巨龙。潜行入海去，大洋谁争雄！
    曾经有同学、朋友问我：电视上经常播放部队训练演习的画面，怎么从来没见你们露过面？今天，我可以告诉大家，虽然平时看不到我们，但我们在大洋深处时刻保持高度戒备，哪怕睡觉也会睁着眼睛。只要党和人民一声令下，我们随时会对敌人发出雷霆一击！
    装着大海的军人，值得终身托付
    ■青岛市登州路街道党工委副书记 李希梅
    我是核潜艇部队一名普通的军嫂，从最近的电视新闻和媒体宣传里，才知道爱人工作上的一些情况，我深深地为他们感动和自豪！
    这些年来，我们军嫂都有一个共同的感受：不知道丈夫什么时候走，不知道他们去哪里，不知道他们在干什么，也不知道他们什么时候回来。不过我们知道，他们都有一个习惯：每次出海前，总会把家里收拾好，把冰箱装满，陪着我们和孩子去看看老人，亲手做上一顿可口的饭菜。
    都说女人是半边天，而我们核潜艇官兵的家属，却常常要撑起家中的整个天。从丈夫离开的那天起，我们就习惯在台历上打钩，一天天地数着过日子；明知道他们出海后不让带手机，还是忍不住每天都要拨几遍那个熟悉的号码，盼的是早早听到丈夫的声音。
    我的好姐妹李海霞，心头一直有份割舍不下的痛。她分娩前，正赶上丈夫李云生要出海远航。为了让丈夫安心出海，海霞决定回到老家生孩子。就在出海的前一天，可爱的女儿出生了。但没想到的是，孩子出生的第二天就患上了急性黄疸，村卫生所治不了，就连夜去了镇医院，镇医院不行，又赶紧转到了县医院，最后还是错过了最佳的抢救时间，孩子不幸夭折了。海霞久久地抱着女儿，失声痛哭。此时，她多么希望丈夫能够陪伴在自己的身边。
    海霞这样的痛楚我自己也经历过。我公公病危的时候，丈夫刚进家门就接到部队执行紧急任务的通知。一面是军令如山，一面是垂危的父亲，丈夫陷入了两难。病床上的公公拉着他的手，用虚弱的声音说：“我这是老毛病了，部队的事要紧，你赶快回去吧。”可是丈夫心里清楚，这一去也许再也见不到父亲了，他扑通一声跪在父亲的床前，连磕了三个响头。公公咽气的时候，怎么也闭不上眼睛，我俯在老人的耳边说：“爸，他出海执行任务，去为国尽忠，让我替他给您老尽孝！您就放心地走吧。”听完这句话，老人才安详地闭上了眼睛。
    丈夫出海回来后，给我发了一条短信：“我没有尽到的孝，你替我尽了，我会记一辈子，对你好一辈子！”一句话，让我所有的付出都化成了感动的泪水，也让我甘愿为这样的人守候一生。
    核潜艇军嫂都有“三怕”：一怕海上起台风，二怕关心电话多，三怕领导突然来慰问。有一年丈夫出海远航，好长时间都没有回来。当时，正赶上国外有一艘核潜艇失事了，我们家属就开始胡思乱想，我也整夜整夜地睡不着觉。突然有一天，基地政委召集我们家属说要通报个情况，这下我们的心更慌了，互相打电话不停地询问，就怕出什么事，可又不愿意往坏处想。直到领导告诉我们，你们的丈夫马上就要进港了，这次破例让你们到码头去迎接他们！大家这才“呼”地松了一口气，姐妹们哭着、笑着抱成了一团。当天晚上，我们都参加了庆功宴，能喝的、不能喝的全都喝疯了，有三个姐妹是被抬回家的。
    在我心里，始终深藏着一句话：一个心里装着大海的军人，肯定是一个值得托付终身的爱人。
    图片：
    厉延明 赵忠生 吴昌弟 于洪伟 李希梅
    美术设计：方 汉
    摄影：本报记者 穆可双
〖-ZW/正文〗
