〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩微信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙万/李乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东西南北兵，军营献青春。大雁南北飞，老兵换新兵。紧盯强军目标，十八般武艺上阵。火热军营大熔炉，看我官兵的精气神。如何用最短、最快、最精练、最形象的语言把军营的火热生活和官兵丰富的精神世界表现出来，微信不失为一种很好的方式。今天采集的这束带着露珠的鲜活微信，也许还很稚嫩，却是原汁原味地出自官兵之手，但愿这些涂着迷彩色的文字能给读者带来一缕清新的享受。
    ――编者
    当代军人
    品味艰辛，把微笑留给人民；习惯磨砺，把安定留给人民；饱尝寒风，把温暖留给人民；无私奉献，把幸福留给人民。
    淮北军分区 陈龙万
    训练
    行如风，千军雷霆万马奔腾；密如林，浩荡方队云集响应；动如火，霹雳闪电漫布疆野；稳如山，坐怀不乱夺取胜利。
    武警新疆总队 李 乐
    致新战友
    你们来自五湖四海，天资可能不同，基础可能迥异，但并不影响你们对成功的渴望。只要你们勇于吃苦，舍得流汗，敢于在风雨中摔打，在逆境中磨砺，就会美梦成真！
    65160部队 陈福江
    军人风采
    扛起钢枪我们戍边守疆，拿起书本我们能说会讲，挺起胸膛我们抵御风浪，保家卫国我们当仁不让！
    保定市公安消防支队 孙俊安
    节奏
    春去夏来，暖风吹跑了冷风，夏装替换了那厚厚的棉衣。枯去绿来，春天笼罩了荒芜，绿色迷彩增添了战斗气息。军营的春夏秋冬，在战士的成长中更替。
    93427部队 张 彬
    致哨兵
    多少个日日夜夜，你们坚守在执勤岗位上。顶着凛冽的寒风，为的是让人民乐业安居。哨位上，你们英武的身姿坚如磐石，祖国不会忘记，人民不会忘记！
    武警北京市总队 高征尘
    新兵
    挥洒汗水，奉献青春，我们铸就了一道道铜墙铁壁；胸怀坦荡，一身正气，共同的信仰让我们走在了一起。在这片新天地，从今天起，让我们开始新的征程！
    潮安县人武部 张照宏
    告别故乡 走进军营
    告别了父母的疼爱，我们穿上军装，迈入警营；告别了课堂上的之乎者也、加减乘除，我们操起了尖刀，扛起了钢枪；告别了多彩的青春，我们投身绿色的怀抱，头顶金灿灿的闪耀。新一代的革命军人，把告别统统抛在脑后，迎接我们的会是崭新的明天！
    65154部队 孙克磊
    军魂
    翻过昨日的篇章，驻足在新的跑道上，你们虽已天各一方，但是无论身在何地，始终有一种精神联系着我们，有一种使命召唤着我们，那就是军魂。
    农安县人武部 王振宇
    有我
    危急时刻有我，冲锋在前有我，担当重任有我，你的身旁有我！
    某预备役高炮旅 马儒轩
    心愿
    愿我――化作一丝清风，吹散你脸上的忧愁；化作一滴晨露，滋润你干涸的心田；化作温暖的手，抚慰你内心的难过。这就是我，一个武警战士的心愿！
    武警广西总队 黄桂斌
    退伍
    今天的你，没有了往日调皮的笑；今天的你，让我忘了你曾经给集体带来的困扰；今天的你，脸上多了些许离愁别绪。而今天的我，也只能呆呆地望着你，望着你摘掉警衔空落落的衣服，望着你黯然离去的身影。多想拉住你，让你留在这个我们共同奋斗过的天地，可我知道，各自奔赴前程的大门已然开启，新的人生道路催促着你前行的足迹。
    武警吉林省总队 于 
    关于成功
    成功，可能是在你不经意的时候来到的，但更多的则是在你攀登过程中的疲劳即将到达极限时来到的。所以，你的成功，也是不会轻而易举来到的。
    临武县人武部 邓剑辉
〖-ZW/正文〗
