〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着课题抓训练盯着战场练保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区371医院建立常态化卫勤训练机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施绍江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    带着课题抓训练 盯着战场练保障
    济南军区371医院建立常态化卫勤训练机制
    本报讯 施绍江、特约通讯员李文龙报道：11月中旬，济南军区371医院组织的夜间卫勤保障演练拉开战幕：70名野战医疗队员紧急出动，借助月光迅速搭建野战医疗帐篷后，随即展开微光穿刺、心肺复苏等10个战场救治课目演练。该院院长吕宏迪告诉笔者，常态化卫勤训练机制的建立，极大促进了医院卫勤训练的落实。
    近年来，该院按照“瞄准打仗建医院，建强医院保打赢”的思路，建立常态化卫勤训练机制。岗位练兵院领导带头参训，突出紧急救治、野战手术、战救技术等训练，利用参与部队重大演习、演练任务等时机，提高医疗队伍整体素质；战备日运行以专业类别或任务编组为依托，每周组织一次单兵训练和班组合练，每月进行一次综合演练，同时定期与驻地相关单位开展应急卫勤演练，提高处置突发事件的应急能力；带着科研课题参加各类保障演练，构建科研成果转化平台，推进科研成果与战场救治对接。在今年高原支援保障卫勤训练中，普外科主任王锦波带着研究课题上阵，确立了10个卫勤科研课题，探索出一批高寒条件下卫勤保障成果。
    天天准备上战场，时时准备去打仗。今年，他们首次进行了夜训、海训、高原支援保障等卫勤训练，全面锤炼了医疗队员卫勤本领。据了解，该院近年来先后圆满完成汶川抗震救灾、国际维和等重大任务，96%的医护人员经过大项任务锻炼，连续5年被上级表彰为“战备训练工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
