〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部尊重官兵主体地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓宽民主渠道提高决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延坤/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓宽民主渠道 提高决策质量
    本报讯 孙延坤、特约记者戴岳报道：沈阳军区联勤某分部党委近日把2013年度党委机关帮建基层落实情况挂到政工网上，交由官兵评论审议。在今年帮建基层工作中，该分部参照官兵提出的23条建议，经专家审定论证，取消7个帮建项目，重新修订完善11个帮建项目，3个新增项目成为帮建亮点。这是该分部党委通过建立“四个双向”机制拓宽民主渠道，尊重基层官兵在部队基层建设中的主体地位，让践行强军目标成为官兵的自觉行动。
    今年初，分部党委决定按“基础设施配套全面完善，专业设施要素功能齐全，特种设施建设适度超前”的标准，对基层战备训练和生活设施进行帮建，并明确提出向基层无力解决，但又涉及官兵切身利益，能给官兵带来实实在在好处的工作倾斜的思路。机关各部处经过前期调研，汇总梳理出9个方面54个帮建项目。
    为确保帮建工作向落实强军目标聚焦用力，分部党委机关通过建立“信息公开双向透明，计划方案双向完善，互动交流双向受益，加强民主双向监督”机制，提高决策质量效益。分部党委规定，凡需要基层落实的工作，在计划方案制定后，先要通过基层官兵审议，基层官兵不通过不得下发，使上下两级在双向监督中明权知责。记者在政工网上设立的“政务公开”栏目看到，凡涉及基层官兵切身利益的工作、应公开的信息，网上均有公示；所属基层单位网站首页建立相关链接，官兵反馈信息由专人整理，汇总上报值班首长和相关部处。
    “四个双向”机制联通的是机关和基层，带来的是“尊重基层官兵主体地位”的良好局面。“以往，机关总是认为自己服务基层的工作没少做，可基层却仍然反映机关服务不到位，究其原因就是因为机关在帮建基层时习惯于‘剃头挑子――一头热’，‘四个双向’建立起一种更为有效的民主沟通渠道，形成上下抓落实的合力。”
〖-ZW/正文〗
