〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化问题意识砥砺改革精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十八届三中全会精神笔谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化问题意识 砥砺改革精神
    ■徐文耀
    “改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。”面对新形势新任务新要求，习近平总书记在对《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明中强调，要有强烈的问题意识，“以重大问题为导向，抓住关键问题进一步研究思考，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。”习总书记的重要讲话告诉我们，改革中遇到的问题只能用深化改革的方法去解决，“再出发”的征程就是要解决一个个发展中的问题、以解决问题求突破的过程。
    “问题是时代的声音”。每一个时代都有属于它自己的问题，人类认识世界改造世界，就是在不断回答和解决时代提出的问题过程中得以实现的。如果没有“苹果为什么会从树上掉下来”的提问，就不会有牛顿发现万有引力定律，揭开人类科学史的崭新一页；没有“沸腾的水为什么会把壶盖顶开”的疑问，就不会有瓦特发明蒸汽机，把人类社会从农业文明带进工业文明；没有一代代中国人对如何实现民族自强问题的探索，就不会有马克思主义进入中国，不会有中国特色社会主义建设和改革开放对中华民族命运的改变。同样，不解决一个个发展中的问题，就不会有改革的不断深化、社会的不断进步、人民生活水平的不断提高。
    树立和强化问题意识，是变化了的世情、国情和党情对党员干部提出的新的时代课题和政治要求。当前，步入攻坚期、深水区的改革所触碰到的新矛盾新问题更加错综复杂、尖锐突出。在新的历史起点全面深化改革，就必须要直面这些矛盾问题，拿出“啃硬骨头”“涉险滩”的勇气和智慧去攻坚克难，锐意进取。从这个意义上讲，问题意识也是一种责任意识、担当意识。面对各个领域各项事业亟待破解的深层次矛盾和问题，要持续推进改革开放历史进程，就必须树立起强烈的问题意识，不回避，不退缩，不停顿，从理论和实践的结合点出发，研究问题，回答问题，解决问题，在这个过程中不断集聚推动全面深化改革的智慧和力量。
    不可否认，现实中一些党员干部问题意识还不强，不能够及时发现问题，或对存在的问题视而不见。分析原因，有的是受利益牵扯，因为“改革实际上就是拿刀割自己的肉”，还有的则是思维僵化，惰性作怪，习惯于从既有框框出发，以老套路对待新问题，不愿或不敢去突破创新，缺乏长远眼光和战略思维。是利益问题，就要拿出“割肉”的勇气，突破利益固化的藩篱；是思维问题，则需进一步解放思想，打破“条条框框”，加强学习，更新观念；是能力问题，则要加快补齐能力素质短板，磨砺改革创新、破解难题的开山利斧，提高发现问题解决问题的能力，在实践中着眼问题求落实、揭露矛盾求化解、瞄准不足求改变，使各项工作得到实质性推进。
    “疑是思之始，学之端”。问题的弦只有时常绷着，我们才能睁大眼睛，以清醒的头脑和如履薄冰的心态，去主动发现问题、研究问题，积极推动问题的解决；如果盲目地陶醉于成绩和掌声，“自我感觉良好”，看不到问题，看不到隐患，就好比温水煮蛙，其实是在慢性自杀。所以党员干部千万不能自我麻痹，而要看到发展进程中世情、国情、党情变化给中国改革带来的挑战，针对全面深化改革所面临和需要解决的种种现实问题，以人人有责的历史担当，去应对挑战和考验，化解精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险。
    发现和解决问题，既需要勇气和胆魄，更需要以求真务实精神和真抓实干态度，扎扎实实做大量调查研究，摸准情况、找准症结，付出许多艰苦努力。在改革再一次扬帆、为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋进的历史征程中，党员干部要努力有所作为，就必须把问题意识固化为政治品质和优良作风，以自身过硬素质发挥好引领作用，既统筹兼顾又重点突破，解决好改革发展中遇到的各种问题，破除前进中的障碍，以实际行动担起兴党强军之责。
    学习贯彻十八届三中全会精神・笔谈③
〖-ZW/正文〗
