〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军“军营餐桌节约行动”知识竞赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不颁奖不制作奖牌不发纪念品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张歌/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日电 记者张歌、范炬炜报道：全军“军营餐桌节约行动”知识竞赛于日前结束，与以往隆重热烈的表彰奖励不同，竞赛组委会今天作出决定：不颁奖、不制作奖牌、不发奖金及纪念品，同时号召全军把知识竞赛成绩转化为节约成果，深入推进部队餐桌节约工作。
    7月29日，本报公布了“军营餐桌节约行动”竞赛试题。广大读者积极参与，全军30余万官兵填写递交答题卡，其中得分在98分以上者就达30934人。这次竞赛成为部队餐桌节约知识的一次大规模学习和研讨，有的营连单位定期组织模拟测试，有的旅团单位把试题作为题库组队同台竞技，有的大单位将试题列为业务人员集训内容组织考核。官兵在答题中掌握了节约常识、强化了节约意识，进一步增强了现代军营饮食理念。
    按照预先设置，此次竞赛结束后将有180名优秀个人和30个优秀单位获得奖牌奖金。竞赛颁奖是对参赛者成绩的肯定和鼓励，但开赛以来有不少部队官兵反映，节约知识竞赛本身应提倡节约。通过广泛听取意见建议，结合学习领会中央关于严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品的通知精神，竞赛组委会最终作出取消颁奖的决定。总部有关负责人告诉记者，希望通过这种贴近节约内涵的做法，引导参赛者和全军官兵更加自觉地杜绝舌尖上的浪费，推动军队粮食节约工作始终走在全社会前列。
    据悉，总部明年将结合宣传贯彻《军队伙食管理规定》，在全军开展“伙食精细管理年”活动，推动部队建立伙食节约长效机制。
〖-ZW/正文〗
