〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强人武部党委工作的原则性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/邱家房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 勇 邱家房
    作为县级人武部，工作范围具有地域性，工作对象具有群众性，领导关系具有双重性，开展工作、落实任务与地方密切相连。这就使得党委班子决策兼顾面增宽，外界干扰因素增多，面临的考验随之增加。面对复杂决策环境，必须增强人武部党委工作的原则性，做到不走样、不失分。
    政策规定要清。上级制定的一系列政策纪律规定，既是对党委集体的约束，又是对个人的保护，它告诉我们什么该做，什么不该做。这些年，个别党委班子之所以集体违纪“闯红灯”，造成决策失误，其中一个重要原因，就是对与职责范围和决策内容有关的政策法规，学习掌握不够，研究把握不准。
    坚持原则要严。不因行政权力左右而放弃原则，不被物质利益诱惑而丧失原则，不受人情关系干扰而动摇原则。在处理涉及工程建设项目、基层专武干部调整等问题上，原则至上，不当“老好人”；在完成兵员征集、实施部分固定资产出租转让等工作中，无论遇到多大的诱惑，都要严格自律，不贪不沾。坚持原则、公道正派，做到原则问题毫不动摇。
    接受监督要好。作为一级党委班子和党员领导干部，要强化接受监督的意识，在思想上正确认识监督，在行动上主动接受监督。一要畅通监督渠道，认真落实好领导干部定期述职评议制度，自觉把党委工作活动和决策行为置于群众监督之下。二要推行党务公开，对一些群众关注、社会关心的党委重大决策，最大限度地给予公开。三要勇于改进工作，对群众通过不同渠道和形式反映的一些问题，要高度重视，认真解决。
    （作者单位：山东省临朐县人武部）
〖-ZW/正文〗
