〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西世界杯第31支出线球队产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌拉圭和约旦将角逐最后一个名额〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲区的4场世界杯附加赛在今日凌晨结束，希腊、克罗地亚、葡萄牙和法国队成功晋级。其中，希腊客场1比1战平罗马尼亚，总比分4比2晋级；克罗地亚主场依靠曼朱基齐跟斯尔纳的破门，2比0击败冰岛，从而总比分2比0晋级；葡萄牙客场3比2战胜瑞典，C罗上演帽子戏法，伊布也攻入两球，葡萄牙总比分4比2晋级。
    在世界杯欧洲区预选赛的历史上，从来没有一支球队能够在附加赛首回合0比2落后的情况下实现逆转晋级。当地时间19日在法兰西体育场，“高卢雄鸡”创造了历史，他们虽然客场0比2败给乌克兰，但是回到主场以3比0完成大逆转，萨科梅开二度、本泽马贡献一球，帮助法国队以总比分3比2惊险晋级。“巴西，我们来了”，这是欢庆胜利的法国球迷发自内心的呐喊，而他们更加期望的，无疑是“复活”的“高卢雄鸡”能够在巴西继续精彩的表演。
    今天早些时候，非洲区产生了最后两支出线球队，加纳虽然客场1比2不敌埃及，但是凭借主场大比分赢球依旧以总比分7比3晋级，成为第四支晋级巴西世界杯的非洲球队。阿尔及利亚主场1比0战胜布基纳法索，总比分战成3比3，依靠客场进球的优势晋级巴西世界杯。至此非洲区五支出线球队全部产生。
    根据国际足联官方网站消息，世界杯到目前只剩最后一个名额待定，它将在南美的乌拉圭队和亚洲的约旦队之间产生。乌拉圭首回合5比0大胜，21日的次回合比赛后他们有望成为最后一支杀入巴西世界杯决赛圈的球队。
    巴西世界杯已出线的31支球队
    东道主：巴西
    亚洲区：日本、韩国、伊朗、澳大利亚
    欧洲区：意大利、荷兰、德国、比利时、瑞士、英格兰、西班牙、波黑、俄罗斯、希腊、罗马尼亚、葡萄牙、法国
    南美区：阿根廷、哥伦比亚、智利、厄瓜多尔
    中北美及加勒比海：美国、哥斯达黎加、洪都拉斯、墨西哥
    非洲区：尼日利亚、科特迪瓦、喀麦隆、加纳、阿尔及利亚
〖-ZW/正文〗
