〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声“兄弟”暖心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后教导大队新兵团“兵兵关系”采访闻思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连/关注兵兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期主题
    走进新兵连・关注兵兵关系
    导言
    军队的主体是士兵。兵兵关系，是军队内部关系中最基本、最重要的关系。
    风正树直，露润花红。我军从建军那一天开始，就着力培养团结、友爱、和谐、纯洁的兄弟情、战友爱。多年来，各部队广泛开展的“谈心活动”“一帮一，心对心”活动，使官兵们紧紧拧成一股绳，互帮互助，同心协力，战胜了一个个困难，渡过了一道道难关。
    我在上一秒精彩，你在下一秒等待。实践证明，战友情谊越深，部队内部就越团结，集体力量就发挥得越充分。我军之所以能够以弱胜强、所向无敌，不断发展壮大，与我军历来讲团结、讲民主、讲友谊的优良传统息息相关。
    单丝不成线，独木不成林，众人划桨才能开大船。在实现强军目标的征途上，战友之间互帮互助，不断锤炼顽强的战斗作风和过硬的作战本领，敢打硬仗，勇打胜仗，就一定会创造出无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的业绩。
    心心相印、血肉相连，情同手足、亲如兄弟。天上最美的是星星，人间最美的是真情。让我们一边高歌“战友战友亲如兄弟”，一边“风雨同舟共甘苦”，为铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基团结拼搏，共同奋进。
    一声“兄弟”暖心扉
    ――总后教导大队新兵团“兵兵关系”采访闻思
    ■本报记者 徐叶青
    “兵兵关系”是我军内部关系中最基础的关系，也是“分母”最大的关系。而新兵连的“兵兵关系”是人民军队内部关系的“起航”点，新兵与班长、新兵与新兵，在这里相识相知，朋友情在这里升华为战友情。可以说，新兵连里的关系建设发展得如何，既是我军内部关系未来走向的“方向标”，又是现时“晴雨表”。时光划过2013年秋季，当新一批新兵满载憧憬与梦想步入军营后，我们应呈现给他们什么样的情感世界？日前，记者到总后教导大队进行了探访。
    与其设法“两清”不如保持“干净”
    双方得失相加，总数为零。这便是著名的“零和博弈”。但是，用“东西”来表达“人情”时，却永远无法“零和”，会给“兵兵关系”披上不能“两清”的灰尘。
    一名新兵家长千里迢迢送孩子到部队，临走时，硬塞给班长两瓶酒：“你不收下，孩子交给你我就不踏实！”可怜天下父母心。班长换位思考后留了酒，同时回送给家长两条烟。在他看来，这样既可使家长宽心，同时也可物物相抵，“两清”了。几天后，思来想去的他给新兵家长寄回了酒，并附了一封饱含深情的信：“如果我收了酒，孩子交给我您就不可能放心，因为别的家长也可能送礼。所以酒我还是不能收！请相信我，对待每一位战友都会情同手足！”
    其实，你给我送一份礼，我用东西回你一份礼，这样的事似乎司空见惯，甚至有很多人认为“谁也不欠谁了”。其实真的如此吗？
    不论价值几何，你收了谁的东西也许无法记清，但你给谁送了什么，却可以记忆深刻，新兵尤其如此。
    座谈时，有新训骨干说，班长是新兵军旅生涯的启蒙人，收受一针一线都会让新兵终身记忆，进而使“兵兵关系”发生微妙变化，哪怕是你采取“等价交换”，也无法从新兵的记忆中抹去。其实，与其想方设法“两清”，不如始终如一地保持“干净”！
    有人担心，水至清则无鱼，人至察则无徒，班长与新兵朝夕相处，总得有个相互体贴，一包烟、一袋方便面不至于和“干净”扯上关系。一名班长讲了这样一个故事――
    因为推不掉，他收下了班里新兵的一包烟，新兵高兴地给家里写信：“班长收了一包烟，第二天还给我买了两瓶水，说明他和我的关系比其他新兵铁！”家长的回信更高兴：“那你两天给班长送一包烟，争取当个副班长！”
    新兵团政治处主任陈京军说：问题就出在这！我们认为是“礼轻情义重”，是为了增进感情，但在初入军营的新兵看来，无论礼轻还是礼重，他都会认为有了“私交”！
    有新兵谈到，一个班10个人，班长收了别的新兵一袋方便面，我的压力就会增大，一是担心他是否能公平公正，二是想着我也要送个礼物，如此循环，“兵兵关系”还能真正纯洁与和谐吗？
    采访时，记者采用无记名问卷形式，让新兵们选择“你是否给班长买过东西？”结果显示基本没有，有的也写了“被谢绝”或“退回”。
    新战士宋先峻告诉记者：来部队前，有人告诉他说，班长会拿5块钱让你去帮他买包10元钱的玉溪烟。没想到，到部队后第一天他给班长买的矿泉水都被婉拒了。
    “用力改造”不如“诚信营造”
    一名班长给记者讲了一件“磕碜事”。为了增加思想工作的“力度”，他先后对2名新兵说过同样的话：我们班，你是我唯一最看好的，好好干！没想到，这2名新兵无意中一聊天，露出“破绽”。2人共同找到班长：不带这样忽悠人的！
    你的无意，新兵会坚定地认为是故意；你不在意，新兵们很在意，而这些，都会直接影响“兵兵关系”的和谐发展。讨论中，不少班长说，随着社会发展，新战士入伍像“白纸一张”的说法已成为过去，不少新战士甚至比一些老兵的经历都丰富，有学历、有经历、有能力，对事物有自己的分析理解与判断。所以，对新兵“用力改造”不如在情感上“诚信营造”。
    对此，班长何天乐感同身受。该班组建第一天，何天乐便对新战士们说，军费来之不易，我们绝不能浪费粮食，请大家从吃光碗里的米粒做起！第二天晚饭时，有4名新战士觉得饭菜不对口味，准备倒掉饭菜。当何天乐正准备批评时，新战士们指着他的碗说：“您碗里也有剩饭！”
    当天的班务会上，何天乐作了自我检讨。他告诉记者，几口剩饭给他带来了关于“兵兵关系”的深思，这种深思不是缘于自己威信打了折扣，而是感到作为新战士军旅生涯“启蒙老师”的班长，如果不能在形象上“止于至善”，谈何对新兵的言传身教？
    聊天时，新兵班长马如勤讲了一个类似的故事：
    新战士入营的第一天，马如勤宣布新战士不准抽烟！当天，却发现几名新战士仍偷偷抽烟，看到班长面露不悦，一名新战士怯生生地说：“班长你咋抽烟呢？不是说人人平等吗？”马如勤在全班人员面前宣布自己从此戒烟。令马如勤没想到的是，此后的一周时间，他发现自己被新战士“盯梢”了，连上卫生间也不例外――新战士们想知道班长到底是不是言行一致。
    令新战士们没想到的是，一个月过去了，班长真的没有再抽烟。现在，全班再也没人抽烟了。
    “大老乡”为何劝留了“小老乡”
    军人当兵是为了保“江山”的，不是来跑“江湖”的！不少新训骨干很担心新兵乱拉老乡关系。聚在一起没好事，不是议论骨干就是传递“负能量”……对“圈子”的定论，有人认为必须刚性防范。然而，下面的故事让带兵人进行了观念的反思。
    新兵一连二班新兵张少华，被家人连推带劝地参了军。来了部队几天时间就写两封 “告退书”，请求部队“放”他回家。各级带兵人费了九牛二虎之力，轮番上阵做工作，小张就是油盐不进。听说此事后，与小张同乡的一名三级军士长来和小张说起了家乡话，没有大道理，唠的全是家长里短的“嗑”。当天，张少华一纸保证书呈到了领导案头。如今，刻苦训练的小张反倒“逆袭”成了新兵中的先进典型。
    新兵刚入营，带兵人最“头疼”的事还是发生了，不少新兵或按地区，或按爱好，或按学历，自觉形成了一个个“小圈子”。
    大队领导对此的看法是：因势利导！他们开展了“我为新训提建议，我给新战友帮帮忙”的互助讨论活动，并设立了建议奖、助人为乐奖。不久，按个人兴趣、爱好组织起来的互助小组逐步取代了原先的各个“小圈子”。
    见此情景，各新兵连顺势建立了众多互相学习、互相教育、互相提醒的“三互小组”，互助活动开展得风生水起。
    新兵团政委熊康说，这件事充分说明，反对不健康的“圈子”，最好的办法就是倡导健康的、纯洁的、向上的，这样才有助于新兵顺利实现从地方青年向合格军人转变！
    多年后/我仍然会/伫立在2013年这个温暖的秋天里/秋风的军旗下/有我的兄弟……采访过程中，新战士们的一首首抒怀的诗亦让记者心头一热。新兵老兵那一个个生动的故事令这个秋天不再惆怅、前程的希冀不再迷茫，新战士们的“兵之初”也在那浓浓情深的“兵兵关系”中与中国梦丝丝相扣、与强军梦紧密关联……
    图片说明：
    北京军区某团新兵在训练间隙利用训练器材表演的小品，引得战友开怀大笑。 陈立柱摄
〖-ZW/正文〗
