〖ZQ/总期〗20404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区百余英模连队汇聚兵智提炼特色传统精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精神名片”为强军实践凝神聚气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 张首伟、特约记者曾政雄报道：11月上旬，在年终检验性考核中，广州军区“密云尖刀连”官兵在“敢打硬仗，善拔钉子！”连队特色传统精神鼓舞下，考出全优佳绩。和这个连队一样，截至10月底，该军区120多个英模连队都提炼出了自己的特色传统精神。
    该军区英模连队大多是在南征北战中涌现出来的，艰苦卓绝的革命斗争铸就了各个连队独特的精神品格。在强军实践中，如何进一步挖掘、运用好这些传统精神，是军区党委领导高度重视的问题。今年6月以来，在军区统一部署下，一次提炼特色传统精神的活动在各英模连队深入展开。
    广泛的群众性是这次活动的鲜明特征。各连队采取自下而上的方式，发动官兵撰写连队特色传统精神表述语，经支部筛选、润色后，再经官兵投票产生。“黄草岭英雄连”在征集连队精神活动中，先后收到官兵撰写的表述语500多条。列兵黄前光以前对连史了解不多，在这次活动中，他利用课余时间扎进荣誉室，感悟连队“两天打退敌人20余次进攻”的光辉历史，撰写了11条表述语。据了解，各英模连队新提炼的传统精神表述语有60%出自战士之手。“既然是自己提炼出来的，就一定要做得更好！”“北上抗日先锋连”“四敢”精神撰写者、士官吴波感慨地说。
    各英模连队把特色传统精神表述语挂在荣誉室最醒目处，并在队列行进、集会点名和演训场上组织呼喊，使之融入官兵血脉。“山可烧，石可碎，英雄意志不可摧。”“画彩峰英雄连”官兵在传统精神激励下，出色完成野外演训任务；“英勇善战连”官兵过去感到自己连队和别的连没什么区别，在特色传统精神提炼中，大家找到了连队的历史“个性”：突破顽强、勇当刀尖。在前不久一次对抗演习中，连队官兵充分张扬这种“个性”，在恶劣气候条件下连续奔袭50多公里，圆满完成了上级赋予的穿插任务。
    “精神名片”为强军实践凝神聚气。据广州军区编研部部长王松华介绍，在英模连队提炼特色传统精神的基础上，军区将有计划、有步骤地将这项活动向其他连队和团以上部队推广，使每个单位都有闪亮的“精神名片”，切实让部队优良传统在强军实践中发扬光大。
    左图：英雄的连队嗷嗷叫的兵，广州军区某团“狼牙山五壮士连”官兵武装越野如猛虎下山。
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
