〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪峰袭击安康军民协力抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央国务院派员慰问抗灾军民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜卯生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日至31日，汉江上游地区连降暴雨，致使汉江发生洪水，安康水文站出现了历史上罕见的流量为三万一千秒立米的洪峰。31日晚，洪水漫过安康城城墙，安康县城被淹，城内数万群众被困，大批房屋倒塌，工厂、商店和群众财产遭到严重损失。
    灾情发生后，陕西省党、政、军领导机关和有关地、县立即组织力量，开展抗洪抢险工作。副省长徐山林和省军区副政委李敬学于1日中午乘飞机赶赴现场，协助安康地区建立了抗洪救灾指挥机构，并亲自坐镇指挥。连日来，省有关部门已向灾区调运四百万斤大米、面粉和十多万斤熟食，派出了二百多人的医疗队和抗灾人员奔赴现场，组织抢救。人民解放军驻安康部队出动一千二百人、一百七十多台汽车投入抢险救灾，兰州部队和总后驻陕某部还派出舟桥部队日夜兼程赶赴灾区。1、2两日，兰州部队和武汉部队派出飞机向灾区空运、空投了大批救生器材、衣物和食品。
    今天，国务院副秘书长吴庆彤、民政部副部长章明、水电部副部长杨振怀等受党中央和国务院委托专程从北京赶赴安康视察灾情，向灾区抗洪抢险的军民表示慰问。灾区干部群众群情激动，决心战胜洪害，恢复生产，重建家园。
〖-ZW/正文〗
