〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着理想的目标投掷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一田径队链球运动员谢瑛琪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宇翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一米八五的个头，黑红黑红的脸膛上，闪着青春的光彩；凝聚着力的双臂，突凸着钢块般结实的肌腱。他，就是我军优秀链球运动员谢瑛琪。
    小谢在房里坐不住，见面后没说几句话，就领着我来到训练场。绿茵茵的草坪上，有很大一片被链球砸得光秃秃的；掷球圈周围，是用粗铁丝拧成的半圆形护笼。盛夏的日头，洒下火一般的阳光，训练场热得象个蒸笼。小谢正是在这里苦练技艺的。一天又一天，他周而复始地掷着，掷出七点二六公斤的链球，也掷出成吨的汗水！对这单调而又枯燥的动作，他却有着浓厚的兴趣。听说，他的腰部和膝盖有了内伤，最近脚也扭肿了，但他仍然没有停息。多坚强的毅力！
    小谢指着训练场不远处的房子，告诉我，那是田径运动员们的“力量房”，顾名思义，是增民力量的地方。谢瑛琪为了增强身体素质，特别是一瞬间的爆发力，他每天都要在那里练抓举，一抓至少一百公斤；练翻杠铃，一翻就是一百五十公斤以上。手心磨破了，鲜血淋淋，老茧脱掉了一层又一层。怪不得他的手掌，硬得象块石板呢。
    这时，我想起了李云彪教练向我介绍的小谢的情况。
    谢瑛琪原是空军的链球运动员，1980年11月选调到八一田径队。他练得刻苦，练得认真，经过几个月严格的训练，进步很快，成绩迅速由五十九米三六提高到六十四米三四。第二年4月，谢瑛琪在北京以六十六米三八的成绩打破了全国记录，1982年又获得全国链球冠军。对此，他并不满足，继续刻苦训练。在他的心里，有着更高的目标。去年亚运会召开前夕，他父亲病故了，领导批准他回家去料理丧事，时间没有限制。但他只在家住了四天，就匆匆赶回来了，忍着悲痛，投入紧张的训练，终于在第九届亚运会上获得第三名。
    谢瑛琪1958年出生在哈尔滨市，在上小学时，就酷爱体育活动。1980年参军当了专业运动员，更是如鱼得水，不断地向着理想的目标飞奔。他朴实、憨厚，乍看外表很粗犷，其实却很内秀。他兴趣广泛，有许多业余爱好，喜爱书法和文学作品；还能弹一手好吉他，打蓝球、踢足球也很灵活，可谓一专多能。
    谢瑛琪最后告诉我，他将于7月31日去芬兰参加世界田径锦标赛，回国后，再参加在上海举行的第五届全运会。他感慨他说：在国际上，我国的许多体育项目都达到很高的水平，拿了不少的冠军和金牌，但链球这个项目还很落后。我今年二十五岁了，决心再拚它几年，把成绩再提高一步，为我们的军队和祖国赢得荣誉。
    谢瑛琪的决心一定能够变成现实。
    谢瑛琪在教练的指导下刻苦训练。RW：谢瑛琪
〖-ZW/正文〗
