〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中国人民解放军总部作战局战况汇报会上的四次讲话（一九四八年八月――十一月）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一 八月二十三日的讲话
    （一）中原战场是决战的战场。自古以来谁在中原取得胜利，最后胜利属于谁的问题就能解决，如汉楚相争刘邦与项羽的决战即在中原。韩信将兵所以能“多多益善”就是因为那里人口众多，地区广大。
    （二）今年（解放战争第三年）战争的第一个月（七月）已取得很大胜利。八月快要完了，还剩下十个月。在这十个月中，军事上，我们希望能解决傅作义，拔掉济南、太原诸点，然后集中兵力继续向蒋管区挺进，实行毛主席的指示，将战争继续引向蒋管区。现在敌人在中原组织许多大兵团，企图同我们决战，我们则不同他们决战，因为时机还未到，过早决战对我们不利。所以目前还只是同他们在中原进行一些机动作战。我们要尽一切力量发展生产，准备物质条件（主要是炮弹、炸药），到条件成熟时再同他们在中原决战。那时“啃不动”的也要啃动，“拨不掉”的也要拔掉。
    （三）二十年来我们在军事上所苦恼的，即对敌人坚固设防的城市无法攻破，但近半年来学习的结果，已经能够攻破敌人较大的坚固设防的城市了。攻克石家庄是第一个试验成功的，然后陆续攻克了洛阳、潍县、开封、兖州等城市。只要我们在军工生产上努力，今后不会有什么攻不破的城市。这点，美蒋对我们都估计不足。太原、济南是可以打下来的。
    （四）对东北的敌人，我们不能让他们进关。蒋介石说要守住长春、沈阳，这很好。因为他们把这样多的军队放到这样远的地方，每天靠飞机运输接济，这就增加他们许多麻烦和消耗。如果让他们进关，不论是增至华北或华中，都会增加我们不少的麻烦。
    （五）我们的胜利，在今天来说，是更有把握了。但如果我们的许多政策――土地改革、工商业、镇压反革命、生产、争取俘虏等，有一条执行得不正确，都可以使我们失败。在军事上争取俘虏的成功（现在我们的军队有百分之六七十是解放战士），这是一个大胜利。土改、工商业等政策方面的问题也都解决得差不多了。今后就要着重解决“把生产提高一寸”的问题。这点每一个人都有份，都要努力去做，争取成功。
    二 十月一日的讲话
    过去我们是怕东北的敌人进关，因为进关后，不管增加到哪里对我们都是不利的。现在敌人已不可能进关，我们可以在东北将他们消灭。长春敌人可能逃跑，但我们有八个机动师能够消灭他们。
    华北最后的问题是解决傅作义，在作战上他学了日本人的一些办法，也学了我们的一套。在华北方面他的力量现在还比我们大，所以傅作义是比较不好打的。但我们还是一定能够解决他。
    胡宗南有二十多万人，比我西北野战军大，一时消灭不了他，时间要放慢些。
    打下济南，对我们很有利，可以利用它原有的工业基础进行生产。山东交通也很便利，有铁路、运河，对今后支援大兵团作战，是一个重要的大后方。同时我们可以腾出十万余人，再加上补充几万俘虏，足以对付南面的敌人。吴化文的起义，我们不能过低估计，对我们打下济南起了相当作用。今后的作战，就是需要有这样的起义。当然吴化文即使不起义，我们同样可以打下济南。徐州方面，我们的力量可以消灭邱清泉、黄伯韬、李弥三个兵团中的任何一个兵团。
    今年的任务是消灭敌人一百个旅，三年内要把解放军发展到五百万人。今年是决定胜负的一年。中原是决战的战场，因为中原粮食富足，地势平坦，便于大兵团的作战。在该区我之有利条件为：第一，群众是我们的；第二，我们的力量比较大；第三，我们运输线较前顺利；第四，我们有自己的兵工厂，能生产大量的弹药。敌人的兵工生产不如我们，他们主要靠美国帮助。
    这次打下济南缴获炸药很多，对我们有很大用处。冀中每年可产一千多万斤硝，可做炸药。炸药，敌人不敢使用，怕炸死自己，而对我们却能起很大作用，它比炮厉害得多。
    运输，对今天几十万人的作战是一个很重要的问题，过去有些浪费，现在仍然组织得不够理想。这在内线作战时还没有多大关系，而在外线作战时则关系很大。所以今后要把我们的运输很好地组织起来。还要组织好医院、担架队等。现在是六个人抬一副担架，如果组织得好，两个人即可，可以节省运输力。
    现在打仗，人的思想问题是一个重要的问题。农民为保卫家乡的土地财产可以拼命，但打出去解放别人却不一定都是那样坚决，所以需要在思想上进行教育。当然，除了靠我们的机动部队外，还是需要各地方的人民自己解放自己。另外，解放战士占我军的比例很大，以后对解放战士要加强教育，很好地发挥他们的作用。
    敌人现在实行三角、四边、十三点的计划，这是美国人替他们制订的，也是准备较长期实行的一个计划。我们就要面对敌人这个计划想些办法打他们。
    三 十月十六日的讲话
    关于东北问题，美国人曾叫蒋介石撤出东北，不要孤守待毙。蒋介石虽然也看到了这个形势，但反动统治阶级临死也还要作最后挣扎，不愿撤出。现在打下锦州，他要撤也撤不出来了。锦州在战略上意义很大，是关内与东北联系的补给与转运基地，敌人曾尽了最大的力量来守，但还是失败了。现在我们有两个办法，一个是打锦西，这比较好打；一个是打沈阳出来的敌人。最好是打下锦西，使东北的敌人更加孤立。长春敌人也想趁这时撤退，但锦州我们很快就打下来了，力量即可以抽出，因此敌人不容易撤退。蒋介石的战略现在有所改变，他放弃若干孤立据点，这是在我们攻下济南以后才改变的。打下锦州，我们更好地取得了攻坚战及攻取大城市的经验。目前主要作战在东北，形势对我们有利，可以打几个好仗，在今冬解决东北问题。东北解决了，我军可以入关，最后解决傅作义。傅作义主要还是靠九十四军、九十二军、十六军等，而他自己的则不行。他的长蛇阵如果被我们一击，就可以切成几节。他最怕的是我们搞他的张家口。绥远也是他重要的后方，而北宁线则不是他所需要的。所以现在他的力量放在西面。但蒋介石的战略是要保健北平、天津，不愿傅作义的主力继续往西进。
    太原如果打下，战略意义也很大。即使一下打不开，长期围困，饿也把敌人饿死。我们打太原的部队，除了太岳军区的八纵以外，其他都是刚编成的新部队，所以在战术上、攻坚技术上不那么熟练。但这样的部队，能打这么大的城市也不简单。
    彭总那里比其他地方困难得多。对他那边目前不能多增兵，因为多了也没有饭吃。如果太原打下，彭绍辉纵队可以调过去。
    山东问题已经解决，只剩下一个青岛。青岛不仅是中国而且是世界上所注意的战略要点。我们现在不去打它，因为有美国军队在那里，等到将来再集中力量去打它。山东现在已经抽出很大力量，粟裕和许、谭可以会合打大仗。徐州敌人三个兵团靠在一块比较难打，如果能搞掉它一两个兵团就容易解决问题。现在山东虽打了些大仗，但还不算决战。
    蒋介石近来也跟我们学，放弃城市，进行机动作战，也不要后方，也搞大队行进。但他没有群众，所以没有饭吃，而且这样做已经迟了。他撤出孤立城市对我们也有利，这样我们的后方可以更加巩固。美国叫他撤到长江以南，如果他照办，将二百万部队放在一块，对我们也比较麻烦。
    今后要注意攻坚战术，好好学习，把书本上的与实际的对照一下，看一看对不对。人员补充问题是我们继续取胜的重要条件。今年补充的人员经过训练，比过去强。打下一些城市后，也补充了一些人员。现在有十万俘虏补充到我们的部队，所以这几个月的工作要着力把俘虏教育好。另外要收集物质资材，加紧兵工生产，准备决战。再一方面是加强政治工作，反对无纪律、无政府、无组织、各自为政等现象。
    过去对接收城市无经验，现在则不同人能掌握政策，有经验了。过去石家庄解放了两个月，商店还不敢开门，而济南解放后，一个星期印开业。敌人现在丢一处地方即无法恢复。我们要加紧准备工作，迎接突变――敌人垮台。
    四 十一月二十六日的讲话
    我们正以全力与敌人进行决战。二十年来的革命战争，向来是敌人找我们决战。今天形势变了，是我们集中主力找敌人决战。东北决战已把敌人消灭了，现在，正在徐州地区进行决战，平津决战也即将开始。
    徐州从历史上就是进行决战的古战场，地势宽阔，人口稠密，大军有饭吃，有房住。
    现在我集中华东野战军的第一、二、三、四、六、七、八、九、十、十一、十二、十三纵队，加上两广、特种兵、鲁中南、渤海纵队和中原野战军的第十一纵队，共十七个纵队，再加中原刘邓的六个纵队，在数量上比敌人多一点，质量上比敌人高得多，武器上比敌人也不差，弹药我准备了八个基数。这些就是我们同敌人造行决战的物质基础。刘峙的指挥对我们有很大的帮助，他不象白崇禧那样狡猾会逃跑。刘峙原估计我们从徐州西面打他，结果我们从东面打，他发觉后已经迟了，慌忙改变原来的部署。冯治安部的起义，对战局影响很大，使敌人原来的部署大为混乱，这是兵家之大忌，特别是对大部队更是不能马上把部署调整好的。所以冯部起义正适合时机，是我们的同志有计划有组织进行的。在消灭黄伯韬兵团的同时，原想能把邱清泉兵团引出徐州来，所以我阻援部队有意后撤了一点。刘峙以为我们要跑，叫下面追，但下面不敢追。中央社也吹。但邱部的后尾始终不离徐州，尽管眼看着黄兵团被歼。不过邱、李兵团在我预定的阻击下损失也不小。现徐州集中了邱、李、孙三个兵团不易行，我主力已南下打黄维兵团。黄维资格老，但指挥并不怎样高明。比较高明的是白崇禧，他看到要打败仗不肯来。黄维兵团来路远，走得急，过河多，受我游击队袭扰，辎重掉在后面路上，汽车没有油，机械化反成大害。他情况不明，根本不晓得我刘邓部队在哪里，这是因为我们无产阶级的队伍有群众基础。黄维兵团共十一个师，兵力大，他估计我们不敢打他，实际上兵越多越容易乱。他没有强固阵地依托（黄伯韬厉害处是他不乱，分村固守，丢一个村不去救援，使我们吃了点亏）。他原来的前进方向是徐州，我们从侧翼打他，他向东与李延年、刘汝明靠不上，队伍一乱就很快可以把他解决。李延年、刘汝明是否北上？我们希望他们来，不过他们的劲头不大，其中从东北撤回来的部队情绪不高。我以四五个纵队监视徐州敌人，决心连续作战，不怕伤亡，随时补充俘虏，这是取得胜利的关键，只有我们无产阶级队伍才能如此。黄维、李延年、刘汝明三部解决后，徐州敌人也跑不了，他们没有粮吃，没有援兵。
    傅作义比较聪明，但他的家务只有这么大。他如果逃跑，塘沽是个冻港，海上的路走不通；如从陆上顺平汉、津浦铁路南撤，那样时间既长，而且我解放区的群众都是有组织的，虽然不能全部消灭他的部队，至少也要使他受到很大的损失。到那时我东北大军势必跟踪猛追，我南面的部队还可以截击。他固守的可能性是存在的。傅作义过去守涿州出过名，东北军没有把它打开。他又看到阎锡山暂时守住了太原，于是很可能固宁平津，但兵结果也仍逃不出被歼的命运。消灭了徐州的敌人及傅作义、阎锡山部后，留下的还有马鸿遥、马步芳和胡宗南部。我西北野战军力量较小，今后西北方面再增加一点兵力，求得把胡宗南部消灭在陕西，如他退到四川就比较费事。我大军入川必须有良好的供应线。不去不行，扫帚不到的地方灰尘不掉。另外，白崇禧的桂系军队缩回广西也比较麻烦。至于蒋介石的部队倒无须顾虑，顶多只能再到广东去重建家务。
    我们的胜利已经肯定了，但胜利中还有困难。要在新解放区迅速把群众组织起来，恢复生产，以便支持大军继续前进，直到解放全中国。不要因胜利冲昏头脑而看不到困难。RW：朱德；讲话
〖-ZW/正文〗
