〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院批准北京城市建设总体规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时决定成立首都规划建设委员会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设总体规划北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院在对北京市委、市人民政府报送规划方案所作的批复中指出，北京是我们伟大社会主义祖国的首都，是全国的政治中心和文化中心。北京的城市建设和各项事业的发展，都必须服从和充分体现这一城市性质的要求。要为党中央、国务院领导全国工作和开展国际交往，为全市人民的工作和生活，创造日益良好的条件。要在社会主义物质文明和精神文明建设中，为全国城市作出榜样。
    中共中央、国务院在同时批发的《关于成立首都规划建设委员会的决定》中指出，成立首都规划建设委员会主要是为了使首都的建设有一个统一的规划，有一套保证统一规划得以实施的法规，有一个合理的建设体制，有一个协调各方面关系的、具有高度权威的统一领导。
    这个委员会的主要任务是：负责审定实施北京城市建设总体规划的近期计划和年度计划，组织制订城市建设和管理的法规，协调解决各方面的关系。
    首都规划建设委员会由北京市人民政府、国家计委、国家经委、城乡建设环境保护部、财政部、国务院办公厅、中央军委办公厅、解放军总后勤部、中直机关事务管理局、国家机关事务管理局等单位的负责人组成，北京市市长任主任。
〖-ZW/正文〗
