〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队如何执行团员交纳团费的新规定？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活团的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，不少读者来信询问，团中央决定从今年七月一日开始执行团员交纳团费的新规定，军队如何执行？
    总政组织部于一九七九年十二月编印的《共青团工作问答》“团费”一节中关于军队中的团员应该怎样交纳团费问题，与团中央组织部关于团员交纳团费的新规定是一致的，军队中的团员交纳团费应按以下规定执行：
    享受薪金制待遇的团员（含志愿兵），按下列标准交纳团费：①工资收入每月在五十元以下者，交纳工资额的百分之零点三（超过五十元但不足五十一元者，应按这个比例交纳）；②工资收入每月在五十一元到一百元者，交纳工资额的百分之零点五（超过一百元但不足一百零一元者，应按这个比例交纳）；③工资收入每月在一百零一元以上者，交纳工资额的百分之一。
    享受供给制待遇的团员，每月交纳团费五分。
    没有劳动收入的家属团员，交纳团费的数额由其自愿。
    团员其他临时性的收入，如稿费、补助赞、银行存款利息等，可以不交纳团费，但自愿交纳者不限。
    团的基层组织要教育团员认真执行上述规定。团支部对于团费的征收和上交情况，应该定期向团员公布，一般可以按月或按季度公布一次。
    总政组织部青年处
〖-ZW/正文〗
