〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块伤疤的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军某团团长坦是一个性情开朗的人。他皮肤黝黑，深目隆鼻，两眉之间有一道明显的伤疤。在记者的询问下，他讲了这块伤疤的故事。
    一天，联络员通知波列通村的乡亲们给国民军筹粮。顿时，小小的村庄沸腾起来。家家户户都忙着春米备粮，不少乡亲立即拿出收藏的大米，争先恐后送到联络员家。仅半天功夫，就筹集了六百多公斤大米。只待夜幕降临，二十多名小伙子将把粮食送到指定地点。
    然而，此时却有一批越南侵略军正在炎炎烈日立下，沿着尘土飞扬的大路向波列通村开来。敌人的行动没有逃过人民的眼睛，情报迅速传递到国民军某师指挥部。情况异常紧急！若敌人抵达波列通村，不仅军粮会被劫走，人民也将惨遭不幸。这次消灭敌人、保卫人民的紧急任务交给谁呢？
    下午一时许，一封急电飞过丛林，传到距波列通村二十公里之遥的某团营地。刚刚执行任务归来的团长坦和战士们，正在池塘里冲澡嬉戏。坦接到急电后，不容片刻踌躇，立即率队跑步前进，决心赶在敌人前面到达波列通村。午后天气格外闷热，疾跑的战士们挥汗如雨，一会儿军装便湿透了。密林之中，道路坎坷，荆棘丛生，树枝象鞭子一样抽打着战士们的身体。疾跑间，坦突感眉间一阵剧痛――一根锋利的树枝刺入皮肤，鲜血如注，迷蒙了双眼。战士们蓦地止住脚步，关切地围拢过来。此刻时间就是生命！坦忍着剧痛命令队伍继续前进。在接近波列通村时，晴空突变，乌云遮住了太阳，接着，狂风卷着豆粒般大小的雨点从天而降。电闪雷鸣，风啸雨狂，刹时水漫过膝，战士们每走一步都要耗费极大的体力。可是，他们却以惊人的毅力前进着。
    当战士们出现在波列通村时，乡亲们先是感到惊讶，继而纷纷激动得泪如雨下。年过七旬的蒙姆斯雷大娘看见坦额上的伤口时呜咽着说：“越南人已经杀死我的三个儿子，可我还要让小儿子去送军粮。若不是你们及时赶到，我们家也许就只剩下我孤零零一个老太婆了……”。坦紧紧握住大娘的双手，泪珠也扑籁籁地滚落下来。
    大雨迟滞了越军的行动。将近傍晚七时，四十多名疲惫不堪的越军进入民柬战士的伏击圈。只听一声令下，团团火球似的火箭弹与密集的子弹飞向敌人。越军纷纷倒下，残余的敌人吓得抱头鼠窜，丢下了二十一具同伴的尸体。坦和战士们共缴获两支苏制B―40火箭筒和十七支冲锋枪。
    胜利的喜讯传遍了村庄。乡亲们抢着把战士们接到自己家中，盛情款待子弟兵。
    故事讲到这里，坦笑了笑说：“我这一块伤疤换来了二十一个鬼子的命，你们说合算不合算？”风趣的话语把大家逗得哈哈大笑。
    （九）
〖-ZW/正文〗
