〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到二○○○年首都建设面貌将发生哪些变化？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市城市规划管理局负责人谈首都建设蓝图〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市建设总体规划/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月2日讯 最近，中共中央、国务院批准了北京城市建设总体规划方案。根据这个规划方案，到二○○○年，首都的建设面貌将发生哪些变化？带着这个全国人民关心的问题，记者走访了北京市城市规划管理局负责人，请他们具体介绍了北京的建设蓝图。
    城市规划管理局负责人着重谈了以下三个方面：
    北京的建设要服从首都是全国的政治中心和文化中心的要求
    北京城市规划管理局负责人说，北京是祖国的首都，是全国的政治中心和文化中心。北京城市建设首先要保证党中央、国务院领导全国工作和开展国际交往的需要，为全市人民的工作和生活创造日益方便的条件。北京又是历史文化名城，文化教育事业的基础雄厚，北京今后要成为全国科学技术、文化教育最发达、道德风尚最好的城市。因此，在北京主要是安排能反映我国现代化建设、赶超世界先进水平、对全国有指导意义的科学技术、文化教育事业单位，肩负起为全国各地培养、输送各种人才的任务，并为首都社会主义精神文明的建设创造条件。
    北京的经济事业发展，要服从和服务于北京作为全国的政治中心和文化中心的要求。要为加快首都现代化建设、提高城乡人民生活水平、加强社会主义精神文明建设创造物质条件。今后工业要着重发展能耗低、用水省、占地少、不污染扰民的行业，如食品、纺织、轻工、电子、光学、印刷、民用电器、仪器仪表、新型建筑材料和传统工艺美术行业等。工业的发展，主要是依靠挖掘潜力和技术进步，努力发展高、精、尖的产品，生产更多更好的适应人民群众需要的产品，农业在抓好粮食生产的同时，要努力把蔬菜、牛奶、蛋、禽、肉食、水产、干鲜果品等生产搞上去，提高自给率，逐步做到菜、奶、蛋、肉和北方水果等主要副食品基本自给，把郊区建成稳定的副食品基地。北京的各行各业都要以高标准要求自己，生产第一流的产品，提供第一流的服务水平，把首都建成现代化的、高度文明和高度民主的社会主义城市。
    这位负责人说，为了提高北京的城市环境质量，要治山治水，绿化造林，防洽污染，兴利除弊。郊区一千万亩宜林山区要全部绿化，城市要园林化，扩建、新建公园绿地。到二○○○年，要使森林覆盖率由现在的7.5％提高到28％左右。对污染严重又难以治理的工厂要迁出市区成停产、转产。为了给首都人民生活和工作提供方便条件，到二○○○年，争取建成大批住宅和生活服务设施，逐步做到多数职工能在工作地点附近居住。市区要大力发展公共交通，增加车辆，增辟线路，发展出租汽车和长途汽车。要扩建北京铁路枢纽，改建西直门车站和永定门车站，扩建北京站，在莲花池附近新建北京西站，新建北京至天津的快速客运线。为了解决北京的缺水问题，要力争早日修建张坊、黑龙关和傅家台水库。
    首都的建设规模决定的主要因素是人口的数量
    北京市城节规划管理局负责人向我们介绍了首都今后建设规模。他说，决定城市规模的主要因素是人口的数量。为了严格控制城市人口规模，要认真实行计划生育，提倡晚婚晚育，要严格控制人口的机械增长，逐步实行疏散人口的方针；要严格控制新建项目，一些不是非留在北京不可的单位，要有计划地迁到外地去；北京市还要向外地输送技术力量，支援外地建设。
    北京的建设布局要体现作为社会主义祖国首都的新格局
    到公元二○○○年，北京城市的建设布局会有什么变化？我们请城市规划管理局负责人谈谈这个问题。他回答说，北京旧城是我国著名的古都。今后在改建中要体现政治中心的需要。在注意保留、继承和发扬旧城原有的独特风格和优点的前提下，要有创新，要体现作为社会主义祖国首都的新格局。
    规划作了这样的设想：第一，要继续完成天安门广场和东西长安街的改建，形成庄严、美丽、现代化的中心广场和主要干道。第二，要加快破旧危险房屋和雨季严重积水地区的改建速度。第三，从五四大街到文津街，增建一些具有民族特色的文化建筑，形成一条反映北京文化古都风貌和传统建筑艺术的街道，改建琉璃厂，保留和发扬传统文化街的特点。第四，环绕旧城的二环路要成为环境优美的绿化环路。第五，改建和扩建前门、王府井、西单等全市性的商业、服务业中心。第六，保护历史文化名城和文物古迹，要划定旧皇城范围内的古建筑重点保护区，前门往北至北二环路是城市南北中轴线的主要地段，其景观要着重保护，天坛、国子监、孔庙、雍和宫等重要文物古迹的周围，都要划出一定保护范围。第七，整个旧城的建筑高度，以四、五、六层为主，也可以建一部分较高的楼房，但东单至东四和西单至西四两条大街之间的地区，建筑高度要从严限制。第八，结合文物古迹保护，整治河湖水系，积水潭、后海、什刹海等周围要适当扩大绿地，与北海、中南海、景山、故宫、中山公园、劳动人民文化宫一起，形成河湖、绿地系统，南北护城河两侧要铺砌护岸，栽花种树，形成绿带。第九，要改善旧城交通，道路要展宽、打通，增加贯通城区南北和东西的通畅道路，要逐步实现煤气化和扩大集中供热，改善城区的环境。第十，为改变乱拆乱建的混乱设施，旧城必须实行统一开发，成街成片改建。改建后的城区，要做到格局严整，布局合理，新老建筑相映增辉，交通畅达，市政设施完善，成为清洁、优美的现代化首都中心区。
    今后，北京要按照“旧城逐步改建，近郊调整配套，远郊积极发展”的方针，搞好郊区建设，逐步扭转建设过分集中在市区的状况，合理调整城市布局。要在近郊的东郊、东南郊、南郊、西郊、西北郊、北郊六大片，建设起数量相当的住宅和各类生活服务设施；要在远郊区有计划地积极地开发和建设卫星城镇，并制定一套鼓励建设单位从市区迁到远郊的政策。郊区农村的广大地区，要逐步建设起二、三百个农工商结合的具有一定现代化设施的小集镇，使这些小集镇既成为一定地区的经济、文化中心，又成为北京城镇体系的组成部分，形成一个大、中、小相结合的星罗棋布的城镇网。
〖-ZW/正文〗
