〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军十六名军以上干部带头执行住房规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调离原单位退还原住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房规定空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到6月底，空军部队中调走和退出原领导班子的十六名军以上干部，在分到新房后、已经带头退还了原住房。
    这十六名军以上干部有十三名调离了原单位工作，新单位及时给他们安排了住房，三名离休的同志，也在干休所分到了住房。他们对照中纪委关于坚决制止党员、干部在建房分房中歪风的公开信的精神，表示要带头遵守住房规定，不多占住房。前不久，上级党委决定济南部队空军一位主要领导同志调外单位当顾问，命令宣布后，这位领导同志得知新单位已经安排了住房，便很快把宿舍腾了出来。
    有些领导干部调走以后，由于一些具体原因家属子女一时还不能跟着搬去，便让家属子女搬到一般的房子里住，原北京部队空军一位领导同志调兰州部队空军任职后，主动请原单位调整他家的住房，家属已从原宿舍楼中搬了出来，住进了普通的单元房。南京部队空军后勤部一位顾问离休后，搬进了干休所。有关领导同志曾同意他将原住房留下两间，给他的一个已成家的儿子暂时居住。他感到多占住房不符合规定、便让儿子搬出来和自己住在一起。   （齐林生、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
