〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤廉张在同盛飞敏武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育风景线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里田埂赛竞走
    南京部队某部八连在农场执行生产任务，营房周围是一片一望无垠的万亩良田，有许多一千五百米长的田埂。他们从今年初以来，每月举行三次千米田埂竞走比赛，活跃了连队气氛，增强了干部战士的体质，为完成好军农生产任务打下了良好的基础。  （尤 廉）
    塞外某团新建一个大型体育场
    驻塞外边疆的某炮团营区内，最近新添了个四万多平方米的大型体育运动场，改变了过去由于体育活动场地小，只能打篮球而不能搞田径活动的局面。
    这个体育场没有占用农民的一分耕地，是他们靠人工削平了营区内的半个山包，填平了十五米宽的河沟，搬运上石量六万多立方米而建成的。这个运动场三百多米长、一百五十米宽，设置了两个篮球场、两个器械操场、一个田径运动场，为部队开展体育活动提供了场地。                 （张在同）
    战士郭宗江被八一队吸收为射击运动员
    五月中旬，成都部队某团七连战士郭宗江被八一体工队吸收为射击运动员。
    郭宗江一九八○年入伍以来，刻苦钻研军事技术，一心想当个神枪手。去年在师组织的一兵多能训练中，他以发发命中目标的成绩，名列射击尖子集训队前茅。以后在团、师、军组织的六次射击比赛中，都以优异成绩名列第一。     （盛飞、敏武）
〖-ZW/正文〗
