〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在江河湖海游泳遇到风浪、漩涡怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在游泳中如果遇到风浪时，要沉着机智，迅速判断风浪的方向和大小。如果风浪从正面打来，可以在浪来之前，深吸一口气之后，潜入水中憋气，等浪过去之后再抬头吸气；如果风浪从侧面打来，头可转向浪来方向的另一侧吸气；如果遇到的是不规则的风浪，可将头部适当抬高，这样可以防止被呛而溺水。
    在游泳中倘若遇到漩涡，手臂已觉得有吸引感，划起水来很费劲，那就说明身体已被卷进漩涡了。这时应立即将身体平卧在水面上，使身体尽量展开，以增加浮水的面积，并采用爬泳尽快地沿着漩涡的边缘游出去，这时一定不要潜水。倘若已被漩涡的漩力吸住，也不要害怕，一般的漩涡，漩过几圈之后，其漩力就小了。如果漩涡的漩力较大，应避免身体与水面垂直，千万不要踩水，因为踩水容易陷入波涡的中心或被漩入水底，如果已被卷入漩涡，自己又无力游出来时，也不要慌张，应赶快呼救。 （卫 民）
〖-ZW/正文〗
