〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振兴中华统一祖国人人有责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政邀请原国民党起义人员座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗琏u〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民党起义人员座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月2日下午，总政治部邀请参加纪念建军五十六周年活动的原国民党起义人员举行座谈会。黄玉昆副主任会见了与会同志，并同他们进行了亲切地交谈。原国民党起义人员、海军水面舰艇学院研究员郭成森，空军学院离休干部阎承荫，空军某航校副校长李大维，北京部队总医院外二科主任胥少汀出席了座谈会。
    黄副主任在讲话中指出：中华民族要振兴，祖国要统一，这是全中国人民包括一千八百万台湾同胞的共同愿望。他勉励大家为完成祖国和平统一大业，做出自己应有的贡献。
    刚从外地参观访问后来京的李大维说，这次我走了许多地方，看到祖国建设取得伟大成就，人民精神振奋、生活安定，更使我感到祖国大有希望。
    在座谈中，与会同志对进一步做好对台工作和落实原国民党起义投诚人员政策工作提出了很好的建议。               （宗琏u）RW：黄玉昆
〖-ZW/正文〗
