〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻舟好手试比快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军划船队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金秀才王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗划船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们来到浙江宁波的东钱湖畔，访问了正为迎接全运会决赛进行紧张训练的解放军划船队。男女轻舟好手，驾驭着一条条细长小艇，如离弦之箭，飞舟击浪，在东钱湖上来往穿梭。
    队长徐汝清向我们介绍说：我们划船队在国内是一支年轻的队伍。1976年组建后，认真贯彻严格训练，严格要求的方针，进步较快。几年来，在国内外重大比赛中，共获得金牌二十二枚，银牌二十六枚，铜牌三十六枚。在第四届全运会上，为我军夺得了四枚金牌。今年将参加的第三届全运会划船比赛项目有两大项，一项是皮划艇，一项是赛艇，上海、湖北、广东、浙江等队拥有不少老将新秀，决赛的竞争将是十分激烈的。
    我们请徐队长谈谈主力队员的一些情况。他笑一笑说：我们队的运动员平均年龄只有二十岁，最小的才十六岁。年仅二十岁的男子赛艇运动员郑冰雪，训练刻苦，技术全面，1981年夺得单人双桨全国亚军，1982年获得双人赛艇全国冠军。年仅十九岁的刘宝刚、乔德海，入队不到一年就显露头角，1982年全国划船锦标赛上，两人密切合作，奋力拚搏，一举夺得男子赛艇双人单桨的冠军。女子项目，二十一岁的老运动员周敏，1980年与“全国三八红旗手”张安波合作，夺得过女子双人项目的第一名。目前她竞技状态良好，很有潜力。女子四人赛艇运动员钱亚东、唐秀贞、张秀英、杨晓，平均年龄不到二十岁，平均身高一点七八米，训练中配合密切，技术提高很快，决心在决策中奋力一拼，争取优异成绩。女子皮艇运动员邵春梅，原在八一摩托车队驰骋了五年，今年1月才来到划船队，进步很快。目前全队上下求战情绪高涨，都表示要争取进入决策，在决策中夺取好成绩。
    金牌属于勇猛拼搏的强者。我们衷心祝愿他们取得优异成绩！ （金秀才、王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
