〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海迪帮我们校正人生路上的航向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队部分莘县籍战士学习张海迪的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福军战会昌王学义其海城平景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她帮我正确对待个人兴趣
    我入伍后，一直在全训部队当班长，对军事训练产生了浓厚兴趣。可是，去年年底，被调到后勤一个单位政治处任代理书记。个人兴趣和革命需要发生了矛盾，为此我一直闷闷不乐。今年1月，我回山东莘县探亲，去拜访了张海迪同志。一边屋，看见她屋里的书特别多，有医学书，有文学书，有中文的，还有外文的。交谈中，我发现海迪确实是富有理想、毅力坚强的人。我提出三个问题向她请教：一、你怎样看待不利环境？二、你刻苦学习的动力是什么？三、你对人生的价值怎么认识？海迪向我介绍了她战胜病痛、刻苦自学的情况。她说：人的一生完全一帆风顺，那是不可能的，希望与现实，兴趣与需要完全一致的情况也是少有的。关键是看每个人能不能战胜困难，改造环境，发奋努力。有句话：路，在你脚下延伸。很有道理。我们不能老想着在别的什么地方，有更好的路，整日想入非非。实实在在、能够把握住的还是自己脚下的路，是在本职岗位上立志成才。
    张海迪这番话，使我受益很大。我想，个人的兴趣当然不能一概排斥，但首先要从为社会、为部队贡献力量这个前提出发，来考虑个人的兴趣和发展，要立志在本职岗位上有所作为。探家归来，我振奋精神，虚心向老同志学习，努力干好书记工作。我积累了七大本政治工作经验资料，有空就学，并结合自己的体会写笔记。通过实践，我更加深理解了张海迪的那句话：实实在在、能够把握住的还是自己脚下的路，是在本职岗位上立志成才。
    政治处代理书记 王福军
    她帮我端正入党动机
    我和张海油同住莘县县城，1973年我们就认识。我常常到她家去玩，我们一起学习创作，一起弹琴唱歌。张海迪给我许多帮助教育。
    在海迪的鼓励下，我走上了保卫祖国的战斗岗位。我虽然离开了她，但她仍然关心我的进步，时常写信询问我的工作、思想情况。记得我入伍两年后，看到有些战友入了党，心里很焦急，思想一度消沉。海迪从我给她的信中发现我的情绪不对头，马上给我写了一封长信，说：“当兵是为人民尽义务的，不是为了捞党票，组织不批准，还是自己不够条件，要经得起考验……”我把信看了几遍，感到张海迪讲的很中肯也很尖锐。我重新理了理自己的思想，比较清楚地看到自己有入党动机不纯和标准不高的缺点。我决心按照党员标准，从严要求自己。我把自己的想法写信告诉张海迪，她又回信鼓励我。
    后来，我随部队来到农场种水稻，在艰苦环境里锻炼自己，年底被批准为预备党员。探家当天，我就把这一喜讯告诉了海迪，她很高兴，临别时鼓励我：做一个共产党员，一定要把毕生精力贡献给党，当人民需要的时候要挺身而出，毫不犹豫地站在最前列。
    共产党员 战会昌
    她帮我树立正确的恋爱观
    我是与一位农村姑娘结婚的，婚后我们感情融洽，互相关心，互相体贴，去年，还生了一个胖小子咧！回想起来，我能建立这样美满幸福的家庭，多亏了张海迪的帮助教育。
    1973年，我因参加业余文艺演出，认识了海迪。以后，我经常去她家，她很健谈，我们每次谈得很投机。我从她那里学到了不少书上学不到的东西。我应征入伍后，仍然与海迪书信来往。我入伍前经人介绍与在中学时代的同学、农村姑娘王庆仙建立了恋爱关系，海迪也十分赞同。但在我提了干部以后，由于来自各方面的影响，我思想发生了变化，想另作选择。1980年，我回家探亲，到县里看望海迪。当海迪问我与庆仙的关系时，我开始吞吞吐吐有点不好意思说出来。她见我这样，便一再追问。我瞒不过，只好如实向她说了自己的打算。她听了大为震惊，紧皱眉头似乎要大发脾气。但她想了一会儿，又心平气和地对我说：学义，我和你年龄一样大，都是生长在新社会，是喝党的乳汁长大的，现在你提升为干部，应感谢党对你的培育，不能因为自己地位、条件的变化，瞧不起农村人，抛弃你相爱多年的庆仙。爱情应是志同道合、真挚纯洁的，不应该贪慕虚荣，把幸福建立在别人痛苦之上，这样就会受到良心、舆论的谴责。我和庆仙在莘县皮毛工艺品厂一起干过临时工，我对她非常了解，庆仙品行好，聪明能干，你没有理由不要她。海迪的一席话说得我心里火辣辣的。是啊，我生长在农村，刚刚离开农村，怎么就看不起农村姑娘呢？海迪看我回心转意，又高兴地朗诵了郭小川的诗激励我：“战士自有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画。”
    济南陆军学校学员 王学义
    （本组稿件由其海、城平、景荣整理）
〖-ZW/正文〗
