〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里讲的读书，指的是要读对青年人有益的书；讲做人，指的是做有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。
    读书与做人这个问题，是从张海迪的事迹想起的。
    张海迪从五岁起，就不幸患了高位截瘫病，先后动过四次大手术，二十多年来，一直是在床上、轮椅上，在同生死、病魔的搏斗中反过的。那么，是什么东西使她战胜了一般人没有遇到、甚至连想都难以想到的重重困难，成为生活的强者？是什么东西使她懂得了人生的真谛，走上正确的人生之路？是什么东西不但使她树立了共产主义的劳动态度，而且掌握了为人民做事的本领，由一个残废人变成对社会很有价值的人？一句话，是什么东西使她成为我国一代共产主义新人的优秀代表？张海迪那些感人肺腑、催人泪下的言行告诉我们：是书，是她从书籍中获得了知识和力量。书籍是她最好的老师和最好的伴侣。她从“镜子书”中知道了董存瑞、雷锋和居里夫人，她从《钢铁是怎样炼成的》、《把一切献给党》、《我的大学》、《我的生活故事》中，知道了保尔、吴运铎、高尔基、海伦・凯勒……她通过学习生理学、人体解剖、针灸学、内科学、外科医学、物理学等，掌握了为人民服务的本领。她还通过学习英语、日语、法语和世界语，开辟了阅读、翻译外文书刊，走向世界知识海洋的通道。
    她说：书给了我知识，给了我力量，在我的眼前展现出一个五彩缤纷的新世界。
    她说：大脑需要营养，除了在生理上需要血液的供应，在精神上还需要广博的知识去营养。
    她还说：我发现如果让我离开了书，离开了知识，我就会垮下去，就会很快地死亡……
    由此可见，书在张海迪的生活中占有何等重要的地位，产业了何等巨大的力量！在这里，我们不是可以清楚地看到读书与做人之间那种密不可分的关系吗？
    书籍是人类进步的阶梯（高尔基语）。书籍是全世界的营养品（莎士比亚语）。书籍使人们成为宇宙的主人（巴甫连柯语）。历史经验告诉我们，读进步的书对人生的确具有重要意义。凡是在人类历史上有所作为、有所贡献的人，没有哪一个不是从进步书籍中获取前人留下的知识，“在别人思想的帮助下，建立自己的思想”的。张海迪的经历进一步告诉我们，读书不但是获取知识，助人成才的重要手段，而且是青年陶冶情操，改造世界观，成长为共产主义新人的重要途径。
    列宁曾经强调：“我们一定要给自己提出这样的任务：第一、是学习；第二、是学习；第三、还是学习，然后要检查，使学问真正深入到我们的血肉里面去，真正地、完全地成为生活的组成部分，而不是使学问变成僵死的条文或时髦的词藻。”（《列宁选集》第4卷第699―700页）张海迪正是这样做的。她读书获取知识，不是为了自己谋求什么功名利禄，而是为了探求人生的意义，增长为人民服务的本领，为共产主义事业贡献更多的光和热。她把学习文化科学知识同塑造美好的灵魂溶为一体，使学问真正深入到自己的血肉里面。“真正地、完全地成为生活的组成部分”。生活中也有另外一种情况：有的人读书并不少，掌握的文化科学知识也达到了相当水平，但却不具备共产主义世界观，有的甚至在思想上很反动。这是为什么？问题就在于读书的目的不同――为人民还是为个人；读书的内容不同――是读有益的书，还是读有害的书，抑或只读专业技术书而不读革命理论书；读书的方法也有所不同――是把读书同为人民服务的实践相结合，并在这种结合的过程中自觉改造自己，还是把知识与政治、理想、道德割裂开来，满足于做一个“有脚书橱”，如此等等。可见，读书不易，做人不易，把读书与做人结合起来更不易。我们学习张海迪，就应当象她那样，为着共产主义事业而读书，把读书中学到的道理、知识付诸实践，努力成为共产主义新人。
〖-ZW/正文〗
