〖ZQ/总期〗9336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富裕户”关心“军属户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明肖祥祺徐新灼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登门传技术
    我的家乡福建省古田县杉洋镇的李连中大伯，是种白木耳的能手。这几年他充分发挥自己的一技之长，不仅为国家作出了贡献，自家也成了富裕户。李大伯富起来了，自然要为盖新房、置家具等等事情操点心，但他想得更多的却是如何使队里的军属户也一同富裕起来。
    我父亲看到种白木耳是条生财之道，也想试一试，可是苦于不懂种白木耳的道道。李大伯知道后，主动提出要帮助父亲种白木耳，父亲要给一定的报酬，李大伯笑着回答说：“你把我老李看扁了，我不是那号见钱眼开的人。和你说心里话吧，我来帮你种白木耳，就是冲着你这‘光荣人家’来的”。父亲听他这么一说，心里热乎乎的。
    李大伯首先帮父亲建起了苗室，然后又从他家拿来了苗种。白木耳的确是很娇嫩的东西，稍一不慎，就影响收成。李大伯从种到摘以至晒干等环节，都一一指导父亲。
    在李大伯的帮助下，我家的白木耳长得真不错，年收入达六百多元。父亲想到李大伯为自家培植白木耳花费了那么多心血，便给他送去了一百元钱，表表自己的谢意。李大伯怎么也不肯收，他说：“我早就跟你说过了嘛，你为了保卫祖国把儿子送去当兵了，我为你这光荣军属尽一点义务还不是应该的吗？”
    战士 李明
    资助办作坊
    我的家乡福建省罗源县霍口公社，是个人多地少的地方。我父亲和哥哥都是种庄稼的好手，承包的几亩责任田不够他们种，他们把庄稼种上后，便寻思着搞点加工米粉的副业。可由于家里刚盖了新房，服下手头不宽裕。邻居赵青大叔知道后，主动提出要和我家合办一个加工大米、米粉的小作坊，本钱由他出。这真好比伏天送来个大西瓜，父亲满怀欢喜。
    小作坊开张后，做出的米粉又白又细，价钱又公道，所以生意十分兴隆。到今年4月，小作坊开张一年整，收入选一千四百多元。
    按理说，这钱应分给赵青叔一半多，因为这是他出的本钱嘛，可他一个子也没要，说是要让我家先把建房用的借款还清，往后赚了钱再分给他。”这怎么能让人过意得去呢？赵青叔一看我父亲执意要给，有点急了，他说：“说句心里话吧，我所以要同你家合伙办作坊，就是看祥祺侄儿去当兵的份上。我别的忙帮不了，这么办，也算尽我拥军优属的一份心意。”父亲看他说得这般恳切，只好同意了。
    战士 肖祥祺
    帮种责任田
    今年早稻栽插的时节，我家因为父亲胃出血动了手术，不能下田。俗话说，人误地一时，地误人一年啊。家里承包的责任田可怎么办呢？
    队干部正在商量解决的办法时，队里的肖祥台、肖仕旺等几家富裕户也合计起来了。他们说：“老徐家是军属，如今老徐病在床上，儿子又在外当兵，他家的责任田不能没人管。咱们在队里比较起来是先富一步的人家了，可要对得起军属，不能咱们锅里满着，他家的碗里还空着；应该成立一个“帮工组”，为帮他家种责任田多出点力。”
    第二天天蒙蒙亮，“帮工组”就来到了我家的责任田。他们犁田的犁田，插秧的插秧，起早贪黑，连干四天，把秧苗全部插下去了。为了照顾我父亲养病，他们几家又轮流着帮助田间管理。肖仕旺看到我家田里的苗因缺肥有些发黄，又拿自家的尿素撒在了我家的责任田里，不几天苗就返青了。
    在“帮工组”的帮助下，我家的责任田里水稻长势很旺，丰收在望。
    战士 徐新灼
    （本栏由傅毅、广宁、铭善整理）
〖-ZW/正文〗
