〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵指挥学院教练团实行目标管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持顾此及彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勤增/张德久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨勤增、张德久报道：装甲兵指挥学院教练团在实行目标管理中，正确处理和协调好现行管理办法与原有制度的关系，使管理机制充满活力。
    这个团前一段在深入推行目标管理时，发现有的单位认为目标管理是成果管理，“上级只管我‘干什么’就行了，不要管我‘怎么干’”，有的甚至把条令条例中的有关规定也同目标管理对立起来。
    为此，团党委认真梳理了各单位各种形式的管理方法以及它们与原有制度的关系，先后采取了3条措施：一是以条令条例为依据，建立、完善各种管理制度和选择、补充多种管理方法，剔除管理规定中与条令相左的条款；二是从实际出发，改变已经过时或不大适用的管理内容；三是找出现行管理方法与原有管理制度的有机联系。据调查，这个团16个党支部个个风正心齐，工作扎实有效，团里规定的15项目标值都做到100％达标。
〖-ZW/正文〗
