〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“两面神”的眼光认识自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《古罗马两面神》一书，心头一直萦回着作者在本书中呐喊的警语：“和平时期，军事学术容易停滞，胜利之军容易僵化。”
    《古罗马两面神》是雷鸣同志写的一本军事随笔性的著作。从孙子兵法到当代军事学术；从古代征战到平型关大捷、对越自卫还击等捍卫祖国领海领土的斗争；从军人的徒步训练，到未来地球物理战……内容涉猎，可谓广泛，引证发挥，启人思忖。全书近百篇短文，都是有的放矢，有感而发。
    大家知道，古罗马的两面神，有前后两张面孔，前可以看未来，后可以察历史，即我们所说的全方位的观察思考。研究军事，运筹决策，最需要杂于利害。“杂于利而务可信，杂于害而患可解”。凡事不可只看一点。认为胜者就永远强盛，败者就永远衰落，这是不符合历史实际的。相反，胜败总是随着历史条件的改变相互转化的。胜利之军，如果机械地用自己的光荣历史给自己的未来作结论，最终要受到历史的嘲弄。《古罗马两面神》一书的可贵之处，就在于作者能用“两面神”的眼光认识自我、评估现实。
    诗人张永枚同志在为本书所写的序言中，引用了三国时期的文学家曹丕的一段话：“盖文章，经国之大业，不朽之盛事。年寿有时而尽，荣乐止于其身，二者必至之常期，未若文章之无穷。”曹丕把文章视为“经国之大业”，超越“年寿”、“荣乐”，话虽说得过分了点，但却值得我们作学问的人深思。凡历史上的盛世，都是学术思想最活跃的时代。没有这种活跃，就难以推动社会的变革。但活跃之中，也常常是泥沙俱下，鱼龙混杂。真正有志气的学问家，都有其强烈的时代责任感，不图一时之虚荣，但求“不朽之盛事。”
〖-ZW/正文〗
