〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前经济理论界五大“热点”
    一、承包制问题。争论焦点集中在谁是承包经营主体；谁是企业经营者；承包中两权分离问题；对调整基数的看法；新增资产所有权的归属问题。
    二、社会主义初级阶段理论。一种趋向是从生产力角度入手，动态地分析或解释初级阶段的基本理论及经济特征。另一种趋向是根据我国社会主义初级阶段的特殊性，对这种特定环境下的各种具体改革思路和社会主义经济问题进行反思。
    三、“两权分离”问题。一种观点是，两权分离不能解决国家所有权的虚化和国家与企业在产权及其收益界限上的模糊性，造成国家、集体、个人三者利益的对立，企业难于成为真正意义上的商品生产者。另一种观点认为，通过两权分离，完成企业的转轨变形，实现微观经济基础的再构造，理顺国家与企业的关系。
    四、市场问题。在目前我国结构性短缺经济的前提下，市场体系的形成，有赖于社会主义商品经济的发展，寄希望于价格改革。
    五、价格问题、物价问题仍然热度不衰。
    （《百科知识》1988年第10期）
    毛泽东、周恩来、邓小平等为何不受军衔
    33年前，在中南海怀仁堂，刚刚被授予元帅的陈毅在周总理面前郑重地敬了个礼，尊敬地称呼他为“周副主席”。叶帅则满怀敬意地叫周总理为“我们的总参谋长”，贺龙纠正说，周总理应是“未授衔的元帅”。胸怀博大的周总理听了仰头大笑，摆着手说，“不不，我只是政府的一个工作人员，为诸位元帅当后勤”。当时许多人曾提议，毛泽东应授大元帅，周恩来、邓小平应授元帅，对此，刘少奇、彭真解释说，这个建议是正确合理的，但毛泽东已担任党和国家主席，周恩来任国务院总理，邓小平任党中央总书记，三人均表示不受军衔。
    33年后，历史重演了这一幕，作为军委主席的邓小平，军委副主席赵紫阳、杨尚昆理应被授予我军最高军衔――一级上将，但三位领导都明确表示不受军衔。这不仅不影响他们在人们心中的地位，反而更令人崇敬。
    （《了望》1988年第39期）
    传统人事档案制受三资企业冲击
    据《生活周刊》报道，在上海市的三资企业里，只要有真才实学，没有档案照样可以录用的现象，正在普遍开来。仅以静安希尔顿饭店为例，全店1400余名职工，只有30％的人流进时备有档案。
    对这种势头的出现，人们褒贬不一。三资企业中的外方人士认为，疑人不用，用人不疑，何必受档案制约，况且，三资企业实行的都是合同制，所录用的人若表现差，随时可解聘。有些已进入三资企业工作，而档案仍在原单位的人坦率直言，这种作法冲破了档案不随行、人才流动难的旧框框。但是部分单位的人事部门对此持有看法，他们认为，档案管理是一件极其严肃的事情，三资企业用人视档案可有可无，将会产生不良后果。 （《中国妇女报》1988.10.26）
    美科学家发明新计算机程序系统
    美国科学家斯蒂夫・沃尔福博士发明一种在小型计算机上用的新程序系统，将以往需花费一个月处理的上万甚至上百万个数据的难题，变为只需几秒钟就可以解决，使用这种程序系统，即使不是数学专家，也能很快解决算术、代数及微积分方面的难题，应用范围广，学生可用来解决简单的数学题，而研究人员可用于研究光能的复杂作用。
    （《科技日报》1988.10.29）
    一种新颖的布
    自古以来，布都是纺织出来的。然而有一种不经纺织、通过机械化学处理使纤维相互粘合起来的无纺布，它具有柔软、疏松、高强度和一定挺度的特殊性能。它是介于传统的纸和布之间的一种新型材料。
    在我们日常生活和生产中，有些地方并不需要用坚固耐用的布，只要具有一定的拉力、透气性好，实用就可以了，用完了就扔。无纺布正是适应这种需要。无纺布生产方法有两种，一种是干法，另一种是湿法。干法无纺布在世界上已有上百年的生产史，湿法无纺布在50年代才开始研究，70年代投产。湿法生产成本低，能生产出薄而均匀的无纺布，其性能适用于多方面需要。湿法无纺布生产，在我国首先由天津造纸技术研究所研制成功。
    无纺布的用途十分广泛。在医疗卫生方面可代替纱布，用于战地急救包扎，医生用的口罩、手术衣、帽等。在工业上，可用于绝缘材料、过滤布以及其他复合材料。在生活方面，可用于家庭装饰物、床单、窗布、一次性裤衩、桌布、餐巾、服装衬里等。
    无纺布的原料是合成纤维，是由石灰石电解而生产出来的聚乙烯醇缩甲醛，在我国是用之不竭的。
    天津无纺布生产基地年产200吨，远远不能满足我国的需要。
    （《今晚报》1988.10.26）
    罗斯福与“智囊团”
    在美国历史上，因政绩卓著而连任四届总统的只有罗斯福一人。他的非凡成功，与他积极依靠“智囊团”的帮助决策不无关系。
    1933年春，当罗斯福刚任总统时，美国正经历着一场空前未有的经济大萧条，资本主义周期性危机造成生产停滞，大批工人失业，政府官员营私舞弊……罗斯福深知“以智取胜”之道，认为总统不是万能的“神”，要克服面临的危机，必须借助“外脑”来扩大和延伸自己的知识和智慧。他求贤若渴，礼贤下士，荟集了一批多学科、高智力、讲真话的通才型学者、专家和教授，组成了总统的“智囊团”。罗斯福虚心向他们征求各种革故鼎新、治国安民的锦囊妙计。在“智囊团”的大力帮助下，罗斯福为推行“新政”制订和实施一系列“反危机”的重要法令。首批出台的紧急法令就有“银行紧急法令”、“农业调整法”，“全国产业复兴法”、“社会救济法”等70多个。施行“新政”不到两年半时间，美国就度过了“难关”，有效地促进了美国经济、科技与社会的协调发展。美国朝野为之欢呼，报界把为罗斯福总统献计献策的英才赞为“智囊”，罗斯福本人也亲热地以此来称呼他的顾问们。
    1942年，正值第二次世界大战进入激化阶段，罗斯福接受了美国经济顾问萨克斯、科学巨匠爱因斯坦等人的建议，搞了一个“曼哈顿工程”集中15万人，耗资22亿美元。历时3年多，终于抢在德国之前制造出了第一批原子弹，为提前结束这次大战做出了巨大贡献。“曼哈顿工程”中的优秀人才，就成为后来创立的世界脑库大工――美国兰德公司的人才基础。
    罗斯福是美国继往开来的伟大总统，也是现代智囊团的奠基者。
    （《中国人才报》1988.10.26）
    “世界长寿中心”――比尔卡旺巴
    世界上最老的“老人国”，在拉丁美洲厄瓜多尔的一个偏僻的村庄，这里被称为“世界长寿中心”。世界上活到100岁的人员然不少，但集中在一个村庄里是非常罕见的。
    “老人国”在比尔卡旺巴，坐落在距比尔卡旺河不远的山谷里。1974年，住在村庄中的有1000人，其中80岁以上的老人有72人。据统计，活到140岁的人有很多，目前有部分百岁或过百岁的老人，仍在田间劳动，他们并没有采取什么长寿措施，而且营养很不足，该村有一本“已去世的百岁老人死亡登记册”，这本登记册从1907年算起，活到140岁的老人有40多人，有一些老人活了130岁或120岁，最少的也活了100岁。
    据说，在这里的河水里，含有防止风湿病和降低胆固醇的物质。为此，有日本医生曾到这里，对河水进行了化验。他认为，在比尔卡旺巴有些东西值得研究。他说：“很早以来，我们在科学上的任务就是研究关于铁与水所含有的要素，这些收集的资料，将有利于解决长寿的关键问题。”
    （《华声报》1988.10.4）
    信鸽与路透社的发端
    路透社的创建人，原名伊斯拉埃尔・贝亚・约瑟法特，1816年出生在现今联邦德国黑森州的卡塞尔，是德国犹太人。1844年他改奉基督教，改名保罗・朱利叶斯・路透。第二年，29岁的路透同柏林一家银行老板的女儿伊达・马格努斯结婚。婚后，路透依靠岳父的资助，先在柏林与人合伙开办出版社。后因普鲁士政府镇压舆论，出版社无法经营，于是他奔赴巴黎，被当时欧洲唯一的新闻通讯社――哈瓦斯通讯社（法新社的前身）聘为德文翻译，这使他有机会“进修”通讯社的业务。半年之后，他觉得无须再寄人篱下。夫妇俩便在巴黎开设了的第一家“新闻夫妻店”：他们把法国报纸上的新闻译成德文，提供德国报纸刊用，但是，夫妇俩很快就失败了，因为他们无法与哈瓦斯通讯社竞争。
    路透夫妇在巴黎无法立足，又来到德国和比利时交界处的亚琛。当时，柏林――亚琛，布鲁塞尔――巴黎之间已有商用电报线，唯独亚琛――布鲁塞尔之间没有电报线，通讯联系靠的是时速只有13公里的老式火车，单程需要13个小时。于是，机智的路透就利用轻灵敏捷的信鸽传达布鲁塞尔来的巴黎电报，单程仅需两小时。这样，夫妻俩靠信鸽传递的信息，创办了《路透行情情报》，销路颇佳。路透社自此发迹。
    1962年，路透社在亚琛当年路透使用信鸽的地方，修建了一座别具风格的纪念碑，碑文用德语这样写道：“保罗・朱利叶斯・路透。1816――1899。路透通讯社的创始者：1850年，他曾在此接收用信鸽从布鲁塞尔送到这里的消息，这是他毕生从事国际新闻事业的开端。”
    （《风流一代》1988年第10期）
〖-ZW/正文〗
