〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算清这笔糊涂帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于生产经营收益“吃”国防费的分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起现在一些部队的生产经营收益和国防费的关系，不少同志都说这是一笔糊涂帐。那么，是什么原因造成这种糊涂现状？笔者按触了几十个从事生产经营的干部，他们在道了苦辣酸甜之后，谈了自己的见解。
    生产经营缺乏一个统一的法规。地方开放搞活，我们军队也裹进了这个大潮。究竟什么样的经营活动可以投入兵力？什么情况下可动用装备？投入兵力或动用装备的生产经营活动怎样计算收益？这些问题因为全军没一个统一的章法制约，实际做起来也就各式各样了。比如有关部门规定：司机训练时，为了避免跑空车，部队可搞一些经营性活动。但执行起来，就大相径庭了。有的拆东墙补西墙，把新司机训练的车公里“抽空”，让老司机没白天没黑夜地搞运输劳务。有的干脆把油和车包给个人，到时候交一定数额的钱就行。现在，领导机关有些规定不详尽。模糊的规定也就容易产生模糊的做法。
    军事行政指挥和经营之道并存。这给军队生产经营带来了复杂性，它使生产经营这匹马要踩两条道，一条是循经济规律之规，一条是蹈军队内部一系列管理条款之矩。二者有时会吻合在一个辙里，有时会分道扬镳，常常使人无法选择却又必须选择。某部接到一个通知，调该部四台推土车去推鱼塘，干两个月。这明摆着是动用装备搞劳务嘛！磨损费怎么算？谁掏钱？副军长在批阅件上签了字，谁卡得了？有经济头脑的部下也难以算清这个帐。
    屈于创收指标的压力。任何事物的发展都是螺旋式的，有进有退，有升有降，生产经营也是一样。而许多领导背离这个最简单的道理，总是一厢情愿地希望墙上挂的生产经营一览表中的红箭头“刷刷”上升，不能下来。军区要求军生产经营今年比去年递增5％，军要求师就可能会是10％了。到了团、营，还会层层滚雪球。有的明知指标过高，却也依样画葫芦，捏着鼻子说假话。从某种意义上讲，它还连着个人的升迁、命运，于是只好动装备、多用兵，而又不算或少算成本。
    “小家”“大家”的界限混沌不清。我们军队在国防费和生产经营收益的支配与管理中似乎存在一个“双轨制”――在生产经营中支付的国防费是掏公家腰包，有一套办法，而生产经营中进来的钱却属于单位自己支配，另有一套办法。于是形成这样一个局面：花国防费时的粗心大意和计算生产收益时的精打细算，两相对照，反差极大。
    国家正在整顿经济秩序，治理经济环境。我们军队也应对生产经营领域里的糊涂状况进行一番清理。这是切中时弊的呼声！有什么灵丹妙药吗？许多采访对象在与笔者探讨这一问题时开了一些方子：
    ――军队装备不能公私不分。生产经营动用装备必须严格审批手续，不能以“命令主义”行事，凡动用的装备，丁是丁，卯是卯，一律提取折旧费和维修费，不能胳膊肘只朝一处拐，算经营帐，不算装备损耗帐。维修装备是军区、总部掏钱，而挣来的钱归小单位支配，这种状况应从速改变。
    ――人员不能同吃“一锅饭”。凡参加生产经营或以主要精力投身于此的军人，其津贴费和其他福利开支应打入生产经营成本之中，走搞训练的军人和搞经营的军人分开的道路。
    ――姓军的房地产不能改姓易名。凡生产经营占用的军房地产，包括其间的设施，一草一木，一砖一瓦，要按规定计价收费，不能睁只眼闭只眼，不能变通，打折扣。
    ――总部应尽快制订出生产经营法规。许多部队都在呼吁这个法规能尽早出台，使各部队的生产经营活动有章可循，使生产经营的收益和收益的支配受制于法规。
〖-ZW/正文〗
