〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要有爱因斯坦的“灵巧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名科学家H・彭加勒曾这样赞扬过相对论的创立者爱因斯坦：“他善于适应新的概念并知道如何从这些概念引出各种结论的灵巧。他不受古典原理的束缚，而且每当物理学中出现了新问题，他很快就想象出它的各种可能性”。
    这段评语给我们的深刻启示是：新概念是对新思想、新理论较准确的表达。一个科学工作者，如果不适应和不运用新概念，也就难以冲破“古典原理的束缚”。企图用旧的概念去解释新的科学发现，去解决新的矛盾等，只能使自己永远陷于谬误之中。
    当今，在我们的军事学术领域里，新概念、新术语不断增多。这一方面反映了在开放条件下学术思想的解放，另一方面也标志着新技术革命浪潮对军事领域的冲击。据有关资料介绍，第二次世界大战时，世界范围内的军事专业只有160种，而今已达到2000种以上。新学科的大量出现，必然带来理论上一系列新概念的产生。十年改革，大大开阔了人们的视野，激发了现代军人的创新意识。既然现实生活中出现的新情况和新问题，已经为原有理论所包容不下，那么，进行新的理论概括和理论创造，就非常迫切了。
    随着军事的发展，新的概念不断出现，是一个必然现象。当军队建设的实践在继续发展的时候，如果没有理论上的新概括，作为认识跃升的一个阶梯，那么就不能充分发挥军事学术时军事实践的指导作用。认识到了这一点，就应该象爱因斯坦那样，积极主动地会适应大量出现的新概念。这主要表现在两个方面：一是要认真分析、透彻理解并正确使用已经出现的一些新概念、新术语；二是要善于科学地创造新概念、新术语。在这方面，毛泽东同志也早就为我们树立了典范。在他的军事著作中，既有对国内外新的军事理论成果的恰当运用，又创造了许多新术语。他的著作之所以深刻地揭示了战争诸因素之间本质的联系，是与他创造性地运用新的概念来表达其思想和观点有关的。
    滥用新术语、新概念，把新名词当标签到处贴用固然不好，而拒绝适应新概念，跳不出旧理论的束缚，只习惯于过去那种注重时经典著作进行注解和诠释的做法，则只能使军事学术研究止步不前。
〖-ZW/正文〗
