〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞/祛病/何涛/杨春/家林/崔明文/陈勇/陈汉忠/马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生文富强赴日出席专业会议
    成都军区总医院27岁的硕士研究生、军医文富强，潜心对呼吸系统疾病的研究，取得显著成绩，他撰写的《犬呼吸窘迫综合症发病机理及山菪莨硷治疗研究》一文，在理论、临床上都很有价值。他收到3个国际学术会议的邀请，于10月上旬赴日本，出席第一届亚太地区呼吸病会议。 （霍莉霞）
    治疗原发性肝癌有新招
    过去治疗肝癌，一般多采用全身化疗或手术切除，全身化疗其副作用大。总后直属分部门诊部运用数字减影机DSA设备进行肝动脉灌注栓塞术治疗，对中晚期肝癌患者实施股动脉穿刺，使药物直接作用于肿瘤，减少对肿瘤的供血，有效地阻止肿瘤发展并使肿瘤缩小。 （祛病）
    某弹药试验站14年无亡人事故
    新疆军区某弹药试验站，坚持科学办事，自1974年以来，共试验2500批次的弹药，销毁火工品300多吨，没发生一起伤亡事故。10月中旬，被新疆军区树为行管安全先进单位。 （何涛）
    舌缺损再造成功
    成都军区昆明总医院口腔科在国内首次采用单头胸锁乳突肌皮瓣行舌再造获得成功，受到同行专家的高度赞扬。（杨春）
    某仓库以技术支援西藏部队建设
    某物资仓库发挥专业技术人才优势，抽调了5名技术骨干奔赴西藏。某仓库过去收发物资全靠官兵肩扛手推，他们克服严重的高山反应，经过64天奋战，使仓库机械作业达到了75％。 （家林、崔明文）
    南空后勤部举行专业技术大比武
    10月上旬，南空后勤部举行了专业技术大比武，来自所属部队的160多名专业技术尖子，在航材、机营、油料、运输、军械等8个系统的40多个专业技术竞赛中各显神通，有45名选手获得“金牌”。 （陈勇、陈汉忠）
    边防用上新型多用煤炉
    3507工厂炉具厂针对边防部队取暖难的问题，研制生产了高效多功能煤炉。该炉体积小、重量轻、安装方便，同时可以做饭、取暖、淋浴，深受边防部队指战员的欢迎。 （马春林）
〖-ZW/正文〗
