〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部改革和完善训练制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行以发射营长为中心的指挥体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宏、陈德春报道：10月中旬，总参对二炮某部的一项训练改革成果给予肯定。这项改革的基本内容是：重视建立和完善训练制度，保证以发射营为主体，以发射营长为中心。
    以前，由于制度不配套，发射营长训练指挥无权，在以发射营为火力单位的演习和实弹发射中，营长只能指挥本营所属分队，配属使用的防化、转运等分队则要同司令部门协商调度，经常造成指挥不灵，职责不清，给部队训练发射带来很多困难。为此，他们完善了训练制度，明确规定在接到作战准备的命令或进入演习训练命令后，配属到各发射营的防化、转运和测地等分队由发射营长统一实施指挥。从而缩短了训练发射的准备时间，提高了以发射营为主体的快速反应能力。过去，合成作战演习需要哪些单位参加，各分队配属多少人员装备，发射营长都无权过问，常常造成队伍庞大，人员不精，装备不优，影响正常的战术水平的发挥。现在，发射营长可以根据任务需求，科学地选配人员装备。发射营长为中心的训练体系形成后，发射营对操作人员的培训时间、措施、目标、位置更加明确了，逐渐形成了一支精干的骨干、干部、技术人员队伍，某旅一营已连续3年圆满完成上级赋予的实弹发射、演习和考核任务。
〖-ZW/正文〗
