〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗血的警告！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假函电酿成真悲剧怜子情变成追悔泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、马三成报道：一封“母亡父危”的假信使不明真情的兰州军区某守备团四连战士王建刚身心俱受损害――先致神经失常，后被火车压断右腿，终身致残。这起由思子心切的父母双亲酿成的悲剧，给那些向部队发假电函的战士亲人发出了血的警告。
    1985年10月，王建刚从陕西省城固县农村入伍后，一直在连队当饲养员。他工作踏实卖力，不怕苦累，先后4次受到营连嘉奖，连队党支部已将他列为党员培养对象。今年7月上旬，王建刚突然接到弟弟来信，称母亲去世，父亲病危，要他马上回家，并说：“妈妈咽气时，一直叫着你的名字，如果你还不回来，就太不孝了……”感情脆弱的王建刚经受不住这突然的打击，当时就晕倒。当天他晚饭没吃，一直在宿舍哀哭。半夜时，又起身撕烂笔记本和书籍，跪在地上给“亡母”烧纸送“钱”。此后，一连三天，无论连队干部战士怎么劝解，他都不肯进食。要么蹲在墙角哭，要么遥对着家乡叩头自责：“妈，儿子不孝……”看到这情况，连队立即请示上级，派排长张西民和一名军医陪同他回到城固家乡。见到他健在的父母双亲，王建刚已经神志不清，进了家门仍然寻自己的家，嘴里不断高喊：“我要回家，我母亲死了……”见到这种情景，王建刚的父母老泪纵横，追悔不迭，连连对张排长说：“我们真糊涂呀！怎么做出这种咒自己、害孩子的事呢？”
    然而，悲剧并未到此给束。王建刚被送到兰州军区第三医院洽疗期间，于9月2日，突然冲出居室，不断嚷着“回家看我妈”的疯话，直奔火车站而去。当他强行跳向一列开动的火车时，不幸被压断右腿。经抢救虽然保住了生命，但他的右腿被全部截去，成为终身残废。得此恶讯的王建刚父母，更是哭得死去活来。
    经了解，王建刚父母授意小儿子写假信，一是思儿心切，二是想借服役的荣光，在家给儿子找媳妇。谁知，一封假信竟酿成如此悲剧，怜子情变成追悔泪，痴心父母心中留下了终身悔恨！”
    据王建刚所在某师政委李克勤大校介绍，象王建刚亲人这样，假托父母“病危”、“亡故”为服役战士求假的现象，在部队屡见不鲜，由此而给部队、给战士造成的危害非浅。为此，李政委呼吁：战士的亲人们，莫再乱发那种使人痛心的假信、假电报了！
〖-ZW/正文〗
