〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不吃照顾饭自己办实体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴县退伍军人择业趋向发生新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/陶阅铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、陶阅铭报道：江苏省吴县退伍军人择业趋向正在发生新变化：全县2000余名退伍军人不吃“照顾饭”，不依赖政府安排，联办或自办151个经济实体，有的成了当地经济的顶梁柱，有的成了颇有前景的外向型企业，有的成了脱贫致富的典型。
    吴县是江苏省的大县，乡镇企业高度发达。每年全县都有数百名义务兵退伍返乡。县乡政府都优先照顾退伍军人进县或多办企业工作。有些乡里解放以来所有退伍军人全都安排了工作。吴县退伍军人普遍感到“吃照顾饭不光荣”，应该用在部队学到的本领和一技之长，为振兴家乡经济作贡献。他们自发组成了退伍军人振兴家乡协会，互相牵线引路，纷纷自筹资金，联办或自办各种门类的企业和种植、养殖业。至目前为止，已有2000余名退伍军人创办了151个规模不等的经济实体。胜浦乡有13名退伍军人谢绝政府照顾，辞退乡办企业工作，创办合营和私营企业。退伍军人石炜、顾全兴、陆长生、周关金四人，退伍后都被照顾进了国营企业县布厂工作。1985年5月，他们一起辞职回到车坊乡，靠自筹资金创办了吴县联谊纺织总厂。经过四年努力，使这家小厂发展成拥有纺、织、染配套成龙的企业集团，年产值可超4000万元，利润超400万元，产值占全乡工业总产值的1/3，吸收了970多名群众进厂工作，负担全乡78名伤残群众的优抚费用。渭塘乡伤残退伍军人邹宝如，1978年退伍回乡后，在只有3间旧房、千元资金的底子上办起小五金厂，现在发展成拥有5个分厂、700万元固定资产、300万元流动资金的村办企业，今年被评为省劳动模范。
    尽管吴县退伍军人创业的意识很强，但县乡两级政府和有关部门在积极鼓励退伍军人走自强自立之路的同时，对退伍军人联办或自办经济实体给予种种优惠，提供资金、场地、技术、设备、办证多方面的扶持。退伍军人联办或自办企业失利后，重新安置他们工作，帮助他们解除后顾之忧。这样大大地调动了退伍军人自力更生创业的积极性。
〖-ZW/正文〗
