〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除军事学术研究的自我障碍机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研讨会透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/言论RW：杨南征/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“军事学术发展的障碍不全在学术界的外部，主要还在内部”，这个看法是中肯的。在军事学术研究的许多方面，的确是我们自己束缚住了自己。
    障碍，是对发展、前进而言。裹足不前，当然无所谓障碍。身处被誉为军队机体发展“生长点”――军事学术领域中的有事业心的同志，都会对障碍有一种特殊的敏感。近年来，尽管处于军队改革先导地位的军事学术活动空前活跃，但军事学术活动的效益并不是很高，原因之一就是军事学术领域内部潜伏着一些自我障碍机制。比如：
    存在着障碍学术功能发挥的“职责弱化”机制。军事学术好比军队机体发展前进的“触角”。由于与“大脑”、“躯干”在职责上的不同，她天生就需要朝一切方向、任何领域不停地触探，以便帮助大脑和躯干定向。假若只允许朝一个方向探，在一点上触，其基本功能便失去了，也就没有存在的必要。事实上，军事学术机构的工作，军事学术研讨会的言论，其中只有很小一部分会转变成未来军队建设的实际政策。但是未变成实际政策，甚至与实际政策不尽一致的另一大部分研究成果、却绝非因此而无用。若前者是幼芽，后者便是土壤；若前者是塔尖，后者使是基石。二者是构成军事学术研究价值的有机整体。且在研究伊始，这两部分之间的界限是很难分清的，这个浅显的道理不言自明。但我们当中的许多同志却由于小生产社会存在的影响，本能地把“触角”与“大脑”、“躯干”在功能上的差别加以混淆。以决策机关、执行机关的职责来理解咨询机关的职责，象组织部队作战活动那样去组织学术研究活动，因而违背了事物发展的客观规律。使一些学术研究机关多年来，只是在军委决策之后的括号里面作文章，很少想到军队未来发展还有对现行决策打问号，以及在问号之后再打句号的需要。人们长期抱守一种观念，以为所有学术活动都理应成为实际决策的前奏，一切学术理论都应该是具体政策的雏型。致使某些军事学术组织者、研究者对一些重要的基础理论课题缺乏兴趣，对许多与现行政策不吻合的理论不敢问津。有的同志时常在学术研讨会之前，对抱着独立见解的学者好心相劝：“少在这种场合乱放炮。”在这种紧张的学术氛围之中，学术讨论会往往开成了政策宣讲会、工作总结会、思想汇报会。从宽松的气氛开始，以拘谨的场面告终。
    存在着障碍理论评价的“利益均沾”机制。由“触角”获得的大量信息，哪些价值较高，哪些价值较低，往往在被实践验证之前，就须先有个基本估价。尤其是关于未来战争的许多猜想，是难以象实证科学那样完全靠试验来评价的。因此，军事学术特别需要建立和健全自己的理论评价体系。但至今，我军尚无一套完整的学术评价机构，不能说不是一个缺陷。无评价机制便无价值可言。许多学术论文、论著便只有以字数、部头作者的职务级别论高低，甚至利益均沾，彼此彼此，难免鱼龙混杂。这种军事学术研究领域中多年存在的“大锅饭”现象至今尚未打破，是导致许多学术讨论会良莠不分的重要原因之一。
    存在着障碍决策定向的“难以选择”机制。由于缺少学术评价体系，也就难以对众说纷坛的理论观点加以选择。无可奈何之中，只好请来善长逻辑归纳的秀才编写情况综述，把如云的说法梳梳辫子，“一、二、三”罗列出来：“一部分同志主张‘以顶为主’，另一部分同志主张‘以诱为主’，都有所片面性；其余同志主张‘有顶有诱’，但重点又不够突出。”各打40大板，近于没说。或者根据附和人数的众寡作意见取舍，可这常与“真理往往掌握在少数人手里”的历史经验相悖。放着成套的决策科学理论、成批的决策科学工作者、成堆的电子计算机不用，纵然有再多的学术研讨会又有何补益？只能造成更多的“难以选择”而已。
    可以断言，只有建立起良好的学术职责分工机制、理论评价机制和决策选择机制，才会有高效益的军事学术研讨会，也才会有军事学术的高效益。
〖-ZW/正文〗
