〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗片语集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶余饭后，与朋友谈兵论学，在思想撞击之时，时而有小小的“火花”闪出，随手记录下来，填填报缝，或许能引发读者一些联想。
    学术产品同社会上的物质产品不同。物质产品要求质量是以合格为标准，合格之后，便可成批生产；不合格就完全报废了，成了废品。学术产品则不同，它不能有什么格。如果强调它必须合乎传统之格，它也就没有什么用了。
    学术的价值在于它所提供的信息量，而不是精确度。从学术空间来看，一个失败的研究一一告诉人们此路不通，同一个正确的研究一一给人们指出一条可行的道路，二者相比，在引导人们接近真理方面，有着同等重要的价值。
    改革的最大成就是使人们思想上获得最大限度的解放，而难度最大的莫过于不断否定自己。从长远看，思想上的迟钝需要支付昂贵的“时间费用”，从而可能错过战争研究的“最佳投资机会”。
    观念的变革与方法的改变是密不可分的。当人们采用前人教给的方法去应付与历史上相类似的事变时，逝去的历史又往往会以类似的方式重演。
    客观环境日新月异，思想的流水则容易停滞，因此，在军事学术领域里，解放思想是个永恒的课题。 （1）
〖-ZW/正文〗
