〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国公务员制度将用十年全面推行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公务员队伍全国约有420万人，分政务类和业务类，业务类公务员实行公开考试，择优录用，凡符合条件的中国公民都可应试
    据新华社北京11月10日电 人事部副部长程连昌在日前召开的中国公务员制度及人力资源开发国际研讨会上透露：我国公务员制度的基本框架已初步形成，准备用10年左右的时间，在我国全面推行公务员制度。
    程连昌说，中国公务员制度的基本框架，其主要内容是：
    ――制定法律和规章，对政府中行使国家权力、执行国家公务的人员，依法进行科学管理。
    ――国家公务员分为政务类和业务类。政务类公务员是指由人民代表大会选举产生和决定任命的各级政府组成人员，业务类公务员是指除政府组成人员以外的政府工作人员。
    ――政务类公务员按照宪法和组织法进行管理。业务类公务员由政府人事机构根据公务员法进行管理。
    他说，我国业务类公务员管理的方式是：1、公开考试，择优录用。凡符合条件的中国公民，都可以参加考试。国家根据考试成绩择优录用。2、实行职位分类制度。3、按法定的标准和程序，对每个公务员进行考核。4、实行功绩晋升制。5、实行正规的培训制度，包括岗前培训和在职培训。6、建立与公务员的地位、作用及工作特点相适应的工资制度，以吸引优秀人才进入公务员队伍，保持公务员队伍的稳定。
    程连昌说，我国公务员制度既借鉴和吸取了世界许多国家的经验，又有很多自己的特点。
    ――公务员的范围。我国的公务员是指代表国家行使权力，执行国家公务的人员，不包括行政机关以外的其他国家机关如审判机关、检察机关的人员，也不包括国营企事业单位的人员。按照上述范围，我国公务员队伍约有420万人，他们分布在国务院和地方各级政府中，其中国务院各部门约5万人。
    ――政务类与业务类公务员的划分。政务类公务员指各级政府组成人员，政府其他工作人员为业务类公务员。
    ――业务类公务员可以参加党政和其他社会组织，并积极参与国家政治生活；但不得参与反对政府或有损于政府声誉的活动。
    程连昌说，建立并基本完善国家公务员制度，需要一个相当长的时期。我们准备用10年左右的时间，全面推行公务员制度。前五年是搭框架，打基础。后五年，全面推行，巩固发展。具体来说有以下几方面：
    ――搞好法规建设。
    ――搞好试点，逐步推行，争取在1992年在中央和省、市、区两级政府中建立公务员制度。
    ――点面结合，为全面推行创造条件。我们准备从明年开始，所有政府机关都要逐步实行“新人”新办法，“老人”按新办法逐步过渡，凡进入政府机关工作的，都要按照公务员条件和录用程序，通过考试，择优录用，把好入口大门口。
    ――建立和健全公务员培训体系。
〖-ZW/正文〗
