〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长龙车队跨中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮兵旅以运养训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/苑轻骑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车轮滚滚，似长龙，驰骋祖国南北。沈阳军区某炮兵旅60名司机，驾驶着60辆载重汽车，从祖国北疆的大连海港，长驱直下，穿过山海关，跨过长江，经7省1市，行驶3500公里，行程15天，顺利到达广州。这次长途行车，收到以运养训的双重效益。总后一位首长得知此事后，连连称赞：“奇迹，奇迹，了不起的奇迹。”
    人们把汽车称为炮兵部队的腿，而驾驶员技术的好与坏，是炮兵分队能否顺利完成任务的关键。在这个问题上，这个旅是吃过苦头的。1986年初，集团军组织演习，由于司机平时缺乏训练，有个营18名牵引车司机只有2人能完成任务，贻误了“战机”，受到了上级批评。教训使人猛醒，提高驾驶员的专业素质，迫在眉睫。旅党委和业务部门决定组织司机复训、补训，但上级拨给的训练用油有限，仅够培训新司机用，老司机复训里程不够。怎么办？旅领导在调查研究的基础上，经请示有关部门同意，决定进行新的探索：把训练效益同经济效益有机地结合起来，组织增值性的以运养训，解决训练经费不足的矛盾。他们在1986、1987两年时间里。走以运养训的路子，经济上有了收益，车况得到了改善。全旅司机的技术状况日益提高，单独完成任务的人数由受训前的90人增至342人，能群车完成任务的67人全部过关升级。
    手有金刚钻，敢揽瓷器活。今年初，地方一个大单位的同志登门求援，要求部队派出司机，将60台汽车由大连港运送到广州。他们曾先后求援于不少单位，对方都因车辆多，运距远，安全系数小而回绝。但炮兵旅的领导对这件事有自己的看法：支援地方建设责无旁贷。锻炼司机队伍机会难得。“一举两得的好事我们干。干工作就不怕冒风险。”旅长周廷林铿锵有力的话语，表现出军人的果敢和气魄。司政后机关立即联合行动，组成了由运输科科长王习然为队长的临时车队，经过短暂的训练之后，立即开赴大连港，开始了艰难的长途跋涉。
    这里，我们摄取了他们一路风尘中的几个短镜头。
    镜头一：从北到南，温差相差很大。出发时，同志们穿着皮大衣，晚上睡在车上浑身还直打冷战。随着向南行驶，身上的衣服一件件地往下脱。白天驾驶室闷热透不过气，浑身冒汗。对这大起大落的温差，大部分司机不太适应，出现了鼻子出血等症状。随时有中暑的可能。驾驶员王秀建体弱多病，领导决定让他休息，但他却说：当兵的，就得有股子坚持劲。平时不练这一手，关键时刻怎么办？白天，热了打开车窗吹一吹，晚上，冷了裹着大衣围车跑几圈。就这样，他们把适应温差的变化，作为一次生存能力训练。他们战胜了温差的不适应。车到广州后，不但提高了驾驶技术，一查油表，还节油200公升。全队行车消耗油量低于国家规定指标21.1％。收车单位的一位领导说：“还是我们的战士过得硬。”
    镜头二：入夜，劳累一天的战士在各自的驾驶室里进入了梦乡，但指挥车上的同志却没有丝毫倦意，是他们不累？不，他们比战士更辛苦；是他们不困？不，他们比战士睡得更少。他们乘坐的指挥车，是一台冷不避寒，热不避暑的布篷吉普车。行车中当个别司机顶不住的时候，他们得顶上去。司机们休息了，他们又一台车一台车、一个司机一个司机地检查和询问车辆行驶情况，研究部署第二天的行驶方案，想方设法把行车中的危险因素减少到最低限度。到广州时，身体本来就很消瘦的助理员王生录的体重又减轻了6公斤。他们说：这都是军官必备的军事素质。
    镜头三：位于湖南、广东交界的九峰岭，司机称为鬼门关。上下岭120公里，坡陡、路窄、弯急，有的一公里路面就有20多个转弯，地方的老师傅过九峰岭都手捏一把汗，只在白天走，不敢晚上过。听说部队由一群毛头小伙组成的车队要过岭，一些好心人劝道：“这里三五天就翻一台车，太危险了！还是绕点远吧。”险时方显战士本色。车队的领导从平时想到战时，由险峻的山峦想到战场上炮火硝烟中的运输线：“更重要的是训练！”从领导到司机，决心一致：闯过九峰岭！王科长是位有着40万公里行车经验的老同志，他带领车队做了详细、周密调查，认真分析了昼夜过岭的利弊，决定晚上后半夜过岭。凌晨一点，经过5个小时的艰难行驶，车队安全闯过了九峰岭，安安全全把60台车送到目的地。
    这次送车，不仅95％以上完成了复训、补训任务，而且还从中盈利2万多元。可它仍然成为人们谈论的话题：这样做，利多还是弊多？万一出了事故怎么办？……我们相信，时间会给各种不同见解带来令人信服的答案。
〖-ZW/正文〗
