〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队机动部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行训练成果表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李锡铭、王芳、李连秀等领导同志出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟永太/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警北京总队机动部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯 翟永太、王占魁报道：今天下午，京郊北苑武警北京总队的训练场上刀光剑影，枪声四起，中共中央政治局委员、北京市市委书记李锡铭，国务委员兼公安部部长王芳，武警部队司令员李连秀等领导同志坐在寒流滚滚的露天看台上，观看着北京总队机动部队模拟实战的训练成果汇报表演，那极大的兴趣已使他们忘却了袭人的冷气。
    北京总队机动部队是根据当今社会治安所出现的新情况而组建的。为了把这支机动部队建设成为作风顽强，纪律严明，作战勇敢，军政素质过硬的“拳头”部队，他们针对各种勤务情况，摸索出了具有机动部队特点的训练路子。在今天历时2个多小时的汇报表演中，那匕首操、格斗拳、抗打功、警棍盾牌的综合练习、摩托车分队追捕罪犯等表演课目，使“外行”大饱眼福，“内行”受益非浅。尤其是那油锤贯顶、木板击头、手掌推砖、飞车过断桥、枪响靶开花等等出奇制胜的高超技艺，给人们平添了社会安宁感。
〖-ZW/正文〗
