〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步入管理新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某集团军试行“三三系列管理”的调查（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区“三三系列管理”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军在治理松散，加强部队正规化建设中，试行“三全管理”（全方位、全时制、全员额）、“三管齐下”（教育、训练、管理）和“三方共管”（军队、地方、家庭）的方法，并称为“三三系列管理”，先后得到南京军区和总参谋部的肯定。最近，我对这个集团军的3个团的情况进行了调查，向读者报告如下。
    调查之一：拨亮“视界盲区”
    “盲区”这个词儿，在军营常被人们用来形容零星人员和小、远、散单位的行政管理。
    两年前，某团的管理“盲区”迭出，漏洞堵不胜堵，一时间，弄得团领导心焦意乱。
    团长王金干是个有心人。他在学习现代管理科学的系统化原理时，对其中的“全方位、全时制、全员额”管理方法尤感兴趣。要消灭管理“盲区”，这“三全”原理不就是一付良方吗？在与团里其他领导共同学习、统一认识后，一个大胆的方案产生了。
    为达到“全”之目标，他们按现行编制和各种临时分散单位情况，在全团建立了严密的管理网络，将管理的触角渗透到所有方位、时间和人员。
    为避免分队和机关出现“自由兵”，他们将分队的饲养员、给养员等勤务人员和机关服务中心、家属工厂等单位的人员编成31个班，7个排，各级领导分片包管，定点到人。这样，全团50多个10人以下的小单位，200多名勤务人员得到了严格控制和管理。
    为保证所有小、远、散单位的人、财、物都置于严格监督和管理之中，他们要求司政后机关各业务部门在加强自身管理的同时，进一步强化管理职能，按业务对口，分工管理。
    为增强管理工作的群众性和及时性，他们在连队和小、远、散单位建立健全了思想工作骨干、安全监督员队伍，强化民主管理系统，及时互通情况，加强对零星、流动人员的管理，以消灭“结合部”的“空档”。
    此外，由团领导、机关和营连干部参加的“三全管理”领导小组，通过组织和协调工作，使全团构成了以原有管理体系为基础，纵横交错的综合性管理网络。实现了人人都在管理之中，人人自觉接受管理的局面。
    “三全管理”的试行，给这个团的行政管理工作带来了勃勃生机。
    今年6月，全集团军开展“百日治松治散活动”。这个团各单位根据这个总目标，结合自身管理网络的具体任务，拟订了详细的实施计划。各级党团组织和军人委员会则组织有关活动，积极配合，使治理松散活动“多路出击”，扎扎实实，被集团军评为先进单位。
    作为管理者的干部，已置身于管理网络的关键环节。团党委参照有关法规，制订了《干部岗位目标量化管理》，将全团干部的岗位责任分别划为10项具体目标，并伴以严格的考核和奖惩措施。现在，“自由干部”得到了控制；“二混干部”提高了标准；“事假病”得到了医治。干部的事业心、责任心明显增强。
    后勤汽车队单独执勤多，人员流动量大，多年来一直是管理上的难点。实行“三全管理”后，他们严格执行安全行车、班务会、晚点名等制度，各种事故和违纪现象明显减少，被师评为“车辆管理先进单位”。临时组建的团生活服务中心严格执行各项规定和物价政策，人员无违纪、财物无丢失、帐目无差错，受到军区表彰。卫生队在对地方开放的情况下，狠抓内外秩序整顿和养成教育，上了军区“正规化建设先进单位”的光荣榜。
    这个团在管理方式上的探索和实践，使一度徘徊不前的正规化建设出现了前所未有的好势头，他们再次跨入集团军安全管理、军械装备“四无”的先进行列。
    调查之二：“以训促管”之妙
    教育、训练、管理“三管齐下”，其核心内容是以训促管。对此，“朱德警卫团”既有成功的经验，也有失败的教训。
    1986年上半年，这个英雄团队曾一度以“三多”（违纪现象多、战士私自离队多，不良倾向多）而闻名。尽管领导常说，整顿常搞，问题常抓，但仍未能从根本上解决这一老大难问题。
    原因何在？党委“一班人”在对两个营训练与管理情况的剖析中得到了启示。
    一度管理薄弱的二营，自担任集团军“特种营”训练改革任务后，通过狠抓高难度、大强度的特种课目训练，半年之间，干部战士不仅掌握了一手过硬的“十八般武艺”，而且磨练了思想和作风，松散现象得到克服，跃入管理先进行列。
    而在同一时期，曾多次被团评为管理工作先进的一营，由于放松了训练，管理也走向“下坡”：作风松散，人员失控，不良倾向堵不胜堵。
    两个营的反差使团领导看到：只有严格训练，部队才能强化管理。
    “以军事训练为‘龙头’，溶教育、训练、管理于一体，做到以教保训，以训促管，以管推训”。方针既定，团党委很快付诸行动。
    管理的正规化，首先依赖于训练的正规化。他们在科学论证的基础上，狠抓全团训练正规化，并以此为突破口，改变管理工作的落后面貌。
    ――抓严格、正规的训练秩序，促一日生活制度的落实。团长张志轩和机关的同志，经过两个多月的研究，拿出了以“七有”（有系统稳定的计划体系，有健全完整的训练制度，有严格规范的训练程序，有整体效益的训练保障，有优秀的训练骨干队伍，有科学的训练管理系统，有强有力的思想政治工作）和“五化”（训练内容系统化，训练程序规范化，训练制度法规化，训练管理科学化）为主要内容的正规化训练体系。同时，建立健全了训练计划、纪律、考勤等15项训练制度及营连组织训练的“五步程序”，将训练纳入了严格的规范化轨道。
    ――抓训练到课率，实施对人员的有效控制。严格操课登记、请假手续、课间抽查和勤务人员集中训练等措施，使闲散流动人员大大减少，失控现象得到克服。全团到课率一直保持在80％以上。
    ――抓高难度训练，培养部队良好的作风。冬练“三九”，夏练“三伏”，每年冬夏季节在艰苦、恶劣环境中的磨练和摔打，培养了部队耐寒、耐热的素质；团、营、连三级选择恶劣天候，溶走、吃、住、藏、管为一体，昼夜连续实施高强度、高难度训练，使部队在紧张的训练中，学到了技术战术，磨练了意志作风。
    与训练紧密相连的是教育，政治部门紧密联系干部战士的思想实际，在训练的各个时期和阶段，进行灵活多样的爱军精武教育，使安心服役、争当训练尖子成为每个战士的自觉行动。
    “三管齐下”给“朱德警卫团”带来了整体效益。过去，教、训、管脱节，不是按下葫芦浮起瓢，就是抓了芝麻丢了西瓜。现在实行综合治理，教育、训练、管理并驾齐驱。
    在军区组织的一次检验性演习中，全团从战略等级转入到铁路输送、摩托化开进、隐蔽集结、发起进攻、撤离战场，连续5昼夜演练了14个课题，动用车辆600多台次，发射各种枪弹7万余发，安全、圆满地完成任务。近500名演习前已确定退伍的老战士，无一人闹情绪、不服从管理，演习结束返回营房后仅3天就全部离开了军营。
    全团军事训练成绩突出，各类事故得到有效控制，年底被集团军评为训练和安全工作先进团。同时，部队全面建设也得到加强，团党委被集团军评为先进。
〖-ZW/正文〗
