〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗银南地区党政部门和各族群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情支持部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/王百成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡世禄、王百成报道：9月中旬至10月中旬，兰州军区某集团军开赴宁夏银南地区进行实兵演练，得到宁夏自治区党政机关和银南地区各族群众的竭诚支持。
    演习驻训开始前，部队派人与宁夏自治区党政部门联系后，宁夏自治区党委、政府专门发出通知，进一步向各地、县领导和群众宣传“兵强振国威，人民得安宁”的道理，要求各级政府和各族人民以军队建设为主，象支援部队打仗一样支持部队的军事训练。参演部队刚一进点，自治区商业厅、粮食局和银南地区的地、县领导带员深入部队驻训点现场办公，解决了训练用地、物资供应等20多个实际问题。演习展开后，在兴仁堡乡需要使用500亩土地，县委和县政府领导同志考虑到地里的荞麦、小米、土豆等还未完全成熟，便冒雨赶往现场，走村串户，挨家解说动员，使这片土地的主人按时收割了庄稼，腾出了土地。麻村、兴仁堡两个乡还组织人员，按期修通了部队训练必经的4条道路。在部队的百余个驻训点上，从城镇集市到乡村院落，处处可见群众为部队腾房子、送物资的情景。
    地方政府和人民群众的大力支持，极大地鼓舞了这个集团军广大官兵的练兵热情。他们军容严整，秋毫无犯，在紧张的训练间隙为群众做好事。炮兵、舟桥、工兵、坦克、通信分队在训练中需要挖工事、筑桥梁、埋设线路，指战员们宁肯自己多吃苦，多跑路，也不多压一分耕地。必须使用的土地，部队坚持按标准给予赔偿。
〖-ZW/正文〗
