〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取紧缩政策会不会抑制经济发展？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新泽郑贻财〖HH/换行〗DW：连江县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗紧缩政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我国的经济发展正呈上升趋势，最近国务院三令五申要求采取措施控制信贷和货币发行。请问这样做会不会抑制经济的发展？
    连江县人民武装部 郑贻财
    郑贻财同志：
    针对我国贷款和货币投放过多，物价上涨幅度过大的问题，党中央和国务院决定实行紧缩货币政策，把信贷和货币发行控制在国家要求的数额之内，以稳定金融。不少同志担心，这样会不会抑制经济发展？要回答这个问题，我觉得首先应当弄清经济发展是否速度越高越好这个问题。
    经济发展有一定的规律。我国人口多，人均占有土地少，农业生产受到自然条件制约，农业生产很难高速增长。这样，我国经济的发展首先就受到农业发展的制约。而在工业部门内部，基础工业中，能源、交通、原材料的生产投资大，产出慢，建设周期长，它的发展受到本身特点的限制。加工工业建设周期短，投资少，见效快，容易发展。但是它需要消耗能源交通、原材料，需要基础工业支撑。而我国能源、交通、原材料工业恰恰是薄弱环节，加工工业高速发展，不仅受到农业的制约，而且受到基础工业的制约。近一个时期来，我国工业发展过热，上半年发展速度高达17.2％。这样给我国经济建设带来了许多不良后果。首先是要求增加贷款数量和货币投放量，为通货膨胀埋下祸根；其次是引起农副产品、工业原材料以及能源交通供应紧张，造成价格上涨；再就是货币投放过多，容易刺激消费，导致出现抢购风。
    如此看来，经济发展不是速度越高越好，而是应该保持总供给和总需求的大体平衡，有人认为，我国经济发展速度以年增长率7％左右为宜。当然，经济的发展，有时快一点，有时慢一点。这都是正常的。波动地发展，也是它的规律。但是，这种波动幅度不宜过大。我们的货币政策就是要调节波动幅度，使经济发展稳定协调。当前我们紧缩货币，就是要减少经济对货币的需求，这就能使过热的经济降温，减缓发展速度。
    这次紧缩货币，运用了经济的和行政的手段。在经济手段方面首先调高了存贷款利率。增加银行资金来源，限制经济效益差的企业贷款，使其生产减少。其次提高了专业银行交存人民银行（中央银行）的存款准备金率，减少了银行向企业提供贷款的数量，促使银行精打细算，把有限的钱用在刀刃上，提高资金的使用效益。在行政手段上国家规定，对农副产品生产和收购，企业正常生产所必需的流动资金和国家计划内重点建设项目的资金要予以保证，对产品质量差、经济效益低，与大企业争原材料的小企业要坚决停止贷款，对国家计划外的建设项目，特别是非生产性项目，一律停止贷款。通过紧缩政策，经济发展速度虽然慢了，但社会经济效益却会提高，可以使经济健康发展。
    总的来看，我们采取的紧缩政策，有利于总需求和总供给平衡，有利于稳定物价，有利于企业的优胜劣汰。这样，就为稳定物价，为价格、工资改革创造了一个较大的回旋余地。所以说，采取紧缩政策不会抑制经济的发展。
    张新泽
〖-ZW/正文〗
