〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上面干扰少训练落实好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团军事训练与往年形成鲜明对照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长康凤仁向笔者算了一笔明细帐：前年，集团军以上在该团召开各类现场会4个、占去部队时间百余天，训练内容仅落实了原计划的2/3，各项训练成绩都在良好以下。去年，集团军以上在该团召开各类现场会5个，占去部队时间4个多月，大多数连队的训练仅完成了原计划的1/2，训练成绩总评两项良好两项及格，战术训练没搞。今年，上级没来召开一个现场会，全团从“轰轰烈烈”的困境中解脱出来，扎扎实实抓训练，夺得了建团以来少有的好成绩。其原因在于：
    现场会少，上边来人少，团领导便于集中精力抓训练。今年以来，上级仅来过4批工作组，其中两批住连队，团领导从应酬接待中解放出来。据统计今年团领导下基层抓训练平均达70天。
    现场会少，额外任务少，训练内部机制得到正常运转。去年上级临时增加的现场会就有3个，为完成这些额外任务，团里不得不连续调整教育训练计划。如实车驾驶训练，原计划每人训练6个摩托小时，为保障现场会只好压缩为4个摩托小时，大多数连队实际仅落实了2个摩托小时。
    现场会少，发号施令的少，团里能积极主动地调节好军事训练的外部关系。每开一个现场会，从准备到召开，各级“婆婆”都光临作指示、听汇报、看预演，团里只好被现场会牵着鼻子走。今年不同，团里始终把握着主动权，本着“以军为主”的原则协调各项工作，形成了良好的军事训练外部环境。
    政委吴长恩对笔者说：“我们并非一概反对开现场会，开现场会也是指导工作的一种有效方法。但不宜在一个单位开得太多，一个人的精力有限，一个单位时间也有限，顾了现场会，就难以顾得了训练落实。”
〖-ZW/正文〗
