〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山军营欢乐歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李联宽/晓陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠峰“百灵鸟”
    陈强入伍前是县文工团的演员。1984年冬，他来到风雪高原的珠峰脚下边防某部，看到连队干部战士业余时间聊天、玩扑克，生活很单调，便主动要求给连队教歌。他自费订购了《流行歌曲》杂志，写信让家里寄来了干部战士喜欢唱的优美抒情歌曲集，利用空余时间为干部战士教唱歌曲。给寂寞的边防连队增添了欢乐的气氛。陈强不仅教干部战士唱歌，还结合边防部队战斗生活的特点，自己写词作曲，先后谱写了《边防军人之歌》、《我爱你珠峰》等几首歌曲，深受战友们喜爱，被大家亲切地称为珠峰“百灵鸟”。
    雪山吉他队
    在雪山军营里，活跃着一支迷人的业余吉他队。他们常常在节假日和星期天，聚集在一起欢快地为战友弹唱。那富有现代节奏的韵律，动情的演唱，吸引着驻守在边关的战友。
    包安勤从成都陆军学校毕业被分到驻藏某部。进藏时，他带了一把吉他，每当工作训练之余，总爱自弹自唱几首优美歌曲，激发了干部战士的练兵热情。后来政治处马副主任了解到这件事，便找包安勤商量，请他帮助教战士们学习弹吉他。为了让大家尽快掌握吉他的弹唱技巧，包安勤根据自己的弹唱体会，编写简明易懂的教材，利用休息时间辅导吉他爱好者。从此，那富有现代节奏的旋律，时时激荡着大家的情怀，使雪山下的军营充满了欢乐。
    军营“拳术师”
    张宝林从小喜爱武术。入伍后他自费订了《武林》、《中华武术》、《拳击精华》等武术杂志。他见缝插针，风雨无阻地练。半年过去了，他基本掌握了少林学、五行拳、南拳等9种拳术，成了军营里的“拳术师”。1982年，他以优异的成绩考上了原成都陆军学校侦察训练大队。1986年初，张宝林参加成都军区侦察兵尖子培训时，受到了闻名全国的海灯法师亲手指点，功夫大有进步。在连队，他把学到的拳术一点一滴地传授给战友，使连队干部战士训练素质明显提高，侦察排多次参加上级组织的比赛，都取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
