〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验教训认清历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席第五次文代会的我军代表认真讨论胡启立同志的祝词和文联章程草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国文代会/五次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家认为，胡启立同志的祝词准确地阐述了党的文艺政策，体现了党中央对文艺界的重视和关心，重申了邓小平同志在第四次文代会祝词中所提出的新时期文艺工作的基本精神，强调发扬艺术民主，总结了历史的经验和教训。必将对我国社会主义文艺事业的发展和繁荣产生深远的影响。
    王贵、赵寰、丁一三等同志回顾几年来在艺术实践中的风风雨雨、曲曲折折，就党对文艺的领导，发扬艺术民主等表达自己的看法，期望尽快制定文艺法规，使大家有章可循，有法可依。
    另悉，日前组成的五次文代会主席团共有成员225人，其中军队成员有21人，他们是：马玉涛、王苹、王晓棠、叶少兰、田华、刘白羽、李伟、李瑛、时乐鳌⑸蜓峭、沈西蒙、查列、胡可、徐怀中、高帆、高虹、高元钧、彭丽媛、傅钟、魏巍、魏传统（按姓氏笔划）。
〖-ZW/正文〗
