〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肝炎患者的福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用胸腺因子D治疗乙肝，有效率达99.1%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫国/潘淑生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乙肝治疗胸腺因子D〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫国、潘淑生报道：由空军福州医院军区陈紫榕首创的新型免疫调节剂――胸腺因子D，以其治疗肝炎有效率达99.1％的好效果，给肝炎患者和乙肝病毒携带者带来了福音。截至11月中旬，已有800多名患者恢复了健康。
    为了提出课题设计，陈紫榕查阅了20多种中外医学杂志，研究了80多篇论文，写下了几万字笔记。经过1个多月的设计、分析、论证，终于写成了胸腺素设计书。当时国外研制胸腺激素，主要原料是牛胸腺，可在我国采用牛胸腺，无法满足生产需要。他决定试用猪胸腺。为了得到足够供实验用的猪胸腺，陈紫榕和科研小组的同志住在屠宰场，在自动流水线上，取猪胸腺连续20多天，弄得满身血污。
    实验开始后，由于设备简陋，陈紫榕带领科研小组的同志，利用医院澡堂作为实验场地，借用伙房的绞肉机粉碎猪胸腺，用铝锅代替加热器，用旧日光灯管当层析器。陈紫榕在1981年底研制出了第一批胸腺激素F5。
    在此基础上，陈紫榕带领小组又用胸腺因子D做了大量动物实验后，证明可以用于临床。经过600多例的临床验证，其疗效大大超过了其他胸腺素。1986年在上海举行的国际肝癌与肝炎学术讨论会上，陈紫榕的两篇关于胸腺因子D研究成果的论文，引起强烈反响，国内外专家一致认为，这种胸腺因子D是国际上尚未有过的最新胸腺激素制剂，同年6月并在福州通过了国家技术鉴定。国家专利局也接受了他的专利申请。
    为表彰他的先进事迹，军区空军先后给他记了三等功、二等功各一次，并被空军评为优秀知识分子。
〖-ZW/正文〗
