〖ZQ/总期〗11263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理赴泰国澳大利亚新西兰访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出访期间由姚依林副总理代理总理职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系泰国新西兰澳大利亚RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京11月10日电 （记者张荣典、杨子迪）国务院总理李鹏今天上午乘专机离开北京，前往泰国、澳大利亚、新西兰3国进行正式友好访问。今天下午抵达曼谷。
    李鹏是应泰王国政府总理差猜・春哈旺、澳大利亚总理罗伯特・霍克、新西兰总理戴维・朗伊的邀请，分别对上述3国进行正式友好访问的。
    这是李鹏任总理以来第一次出国访问。
    前往机场送行的有国务院副总理姚依林、吴学谦，全国人大常委会副委员长彭冲，国务委员陈希同，国务院副秘书长白美清，外交部副部长朱启祯等。泰国、澳大利亚、新西兰驻华使节也到机场送行。
    陪同李鹏总理出访的有外交部长钱其琛，冶金部长戚元靖，劳动部长罗干，国务院农村发展研究中心主任杜润生等。离京前，李鹏在首都机场举行中外记者招待会。李鹏对记者说，在访问泰、澳、新3国期间，他将与这3个国家的领导人就国际形势问题和双边关系问题广泛深入地交换意见。他希望此行能对加强中国和这些国家业已存在的友好关系作出一定的贡献。李鹏总理今天上午离京出访前在首都机场举行的中外记者招待会上宣布，在他出访期间，将由姚依林副总理代理总理职务，主持国务院工作。
    今天下午，李鹏总理一行抵达曼谷。泰国国王普密蓬・阿杜德会见了李鹏总理。
〖-ZW/正文〗
