〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民进等四个民主党派拥护国防部命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋帮执迷不悟应予惩罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协在京委员正告台湾当局要迷途知返〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主党派拥护国防卫命令/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 中国民主促进会副主席王绍鏊就台湾当局在金门海域引进美军护航，我国防部发出命令恢复炮击一事于20日发表谈话说：
    我们坚决拥护我国防部彭德怀部长发出命令，宣布恢复炮击，以示惩罚。同时我们必须指出，我军两次停止炮击，希望台湾当局迷途知返，实在是仁至义尽的；但是台湾当局不但拒不和谈，并且更进一步勾结美帝国主义，加紧战争准备，策划反攻大陆。这是我国人民所决不能容忍的。我们再度正告在台湾的国民党军政当局，美帝国主义妄想利用你们对我国进行侵略，是必然要碰得头破血流的。台、澎、金、马一定要回到祖国的怀抱，希望你们赶快悬崖勒马吧！
    据新华社21日讯 中国致公党主席陈其尤发表谈话，拥护彭德怀部长关于恢复炮击金门的命令。
    陈其尤说，现在杜勒斯正到台湾策划进一步实施美蒋“条约”。我们严正警告他：中国人民解放台、澎、金、马是中国的内政，绝对不容许任何外国干涉。陈其尤说，台、澎、金、马的爱国军民同胞应当迅速觉悟，以民族大义为重，共同赶走美国侵略者。
    据新华社21日讯 中国农工民主党中央和北京市委会全体人员在20日晚间举行座谈会，一致拥护我国防部彭德怀部长发出恢复炮击金门的命令。到会发言的人们认为，我们一再停止炮击金门，但蒋介石集团却毫无悔悟，不仅拒不接受和谈，叫嚣反攻大陆，而且竟把美国军舰引来护航，公然违反我们暂停炮击的条件，这是不能令人容忍的。大家还认为，杜勒斯到台湾想利用蒋介石集团进行任何侵犯我国主权的勾当，中国人民完全有力量叫他碰得头破血流。
    据新华社21日讯 九三学社主席许德珩今天发表谈话说，九三学社坚决拥护我国防部发出的恢复炮击金门的命令。他说，我军恢复炮击是完全必要的，也是适时的。他希望台湾当局能够及早醒悟，与全中国六万万人民一致对外，把美国强盗从我国的神圣领土上赶出去。
    据新华社21日讯 中国人民政治协商会议全国委员会在京的一部分委员，今天在政协举行的集会上，严正警告美帝国主义不得一丝一毫插手中国的内政。委员们说，杜勒斯到台湾策划进一步侵占台湾的罪恶阴谋，定将在六亿中国人民面前遭到彻底破产。委员们在发言中还再一次正告台湾军政人员应该在民族大义的感召下，幡然悔悟，走爱国的道路，同祖国人民一起反对美帝国主义。
〖-ZW/正文〗
