〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的五好标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四班对杨得志同志的鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日晚上，六连四班开班务会，对杨得志司令员在当兵期间的工作进行鉴定。参加鉴定的，还有其他班选派的代表。班长尹必辉主持会议，他向大家宣布：“杨得志同志来到我们班，给了我们很大的鼓舞。现在，他因为工作需要，很快就要和我们分别了，没有什么东西来答谢他，今天我们要给他作出一份鉴定，作为临别前送给他的礼物。”接着，杨得志同志作自我检查。他谈到这次下连当兵，学到了很多东西，有收获有体会。同时又很谦虚地说，自己的努力还不够。他说：“这回只向同志们学会了自动枪、骑枪、轻机枪，还没有学会重机枪，这是一个缺点。明天一定向连长要求，补上这一课。体育方面，作得比较差，主要是平素在机关里缺乏锻炼。班里的劳动活干得也不够主动，有不少的缺点，希望大家不客气地给我提出来，对我是有好处的。”
    班长尹必辉先发言。杨得志同志拿出本子，详细记录着他的意见。尹必辉说：“杨得志同志，虽然是个司令员，但是能服从班长的领导，很好地遵守制度。比如，有一次他买戏票，请全班同志看戏，正准备把戏票分给班里的同志，忽然考虑到这件事应该通过班长，他就把戏票交给了我，让我统一发给大家。一个星期天，他向我请假要到师合作社买块肥皂，我说，现在是战备情况，你要快些回来，他不到半小时就回来了，回来还向我销假。一次集合，我们年青人都穿着衬衣，杨得志同志身上穿了一件单军衣，他一看大家都穿了白衬衣，便向我请假回去脱衣服。我说：你冷就不要脱了，他说：‘大家都没穿，我不能特殊。’
    “他虽然快五十岁了，可是还能和我们年青人一样地勤学苦练，每天早晨起床动作很快，集合哨一响就抢先列好了队，跟大家一样出早操、跑长途，虽然气喘很厉害，仍然坚持到底。在野外进行单枪战斗射击预习的时候，天气很热，他和大家背一样多东西，在七百公尺的地段上，半天的工夫，连续跑了七八趟，脸上的汗水直往下流，同志们让他休息，他不休息，他说：‘我要和大家一起锻炼夜间射击预习。’他年纪大，眼力不好，很难看到缺口，但他还是尽力地瞄，一次夜间射击，他用四发子弹消灭了四个目标，取得了‘优秀’成绩。“团结友爱好，我有一次害急性肠炎，他夜里摸着黑到卫生连丢看我，关心地询问着我的病情，又拿出自己带来的药给我吃。第二天清早和中午，他又去看我，亲热地用手摸了我的头，又摸我的手，嘱咐我要安心休养。
    “还有，他的劳动观念好，每天抢着打扫卫生，倒痰盂，修礼堂的广场时，别人都休息了，他还在铲土搬石头，汗水连衬衣都湿透了。他的优点很多，一时想不全，请大家补充。”
    战士张春仲接着发言。他说：“杨得志同志完全和一个普通士兵一样，一点架子都没有，能和大家打成一片。刚来时，大家都不知道他是司令员，有时我就老杨长老杨短的称呼他。他学习很虚心，想成为一个全能枪手。自己背的是自动枪，一有工夫，就帮我拆卸轻机枪，让我教给他怎样分解、结合。他还经常教咱班里的同志学文化，讲解人民公社的好处，还帮助别人整理内务，叠蚊帐。我常想：他那么大年纪还这样干，我们年青人为什么不能更加劲干呢！”
    张春仲讲完以后，杨得志同志插了一句：“要给我提些缺点。”
    一班列席的战士杨官合发言。他说：“杨得志同志，各方面都是我们的标兵。他过去很少摸枪，可是他勤学苦练，四次射击有三次优秀，一次良好，成了连里的优等射手，还带上了光荣花。我整天摸枪，有时还打不好。这说明他学习上比我们用心。今后我一定得好好锻炼，争取更好的成绩，写封信向杨司令员报答。”
    杨得志同志又向大家要求说：“希望同志们给我提缺点。”
    副排长江连珏发言，他说：“杨得志同志比我们小伙子还活跃，给大家讲战斗故事说笑话，作小游戏，还在晚会上表演家乡的湖南戏‘刘海砍樵’和‘采茶’。要让讲缺点，我觉得这可能算个缺点，就是大家因为他年纪大，要求他在劳动中注意身体，不要过分劳累，可是他不论活轻重，总是抢着干。我们觉得首长担负着重大的责任，当兵锻炼又不是一天两天的事，累坏了是不好的。”
    几乎在每个人的发言中，都谈到杨得志同志是他们学习的榜样，给他们带来了很大的鼓舞，因此班上的工作，呈现了新气象。张春仲看到杨得志同志这么大年纪，还坚持练单杠，自己更加劲苦练，晚睡早起，手上打了泡，腹部磨破皮，都不休息，终于在四天的时间内，从原来只会五个动作的基础上，全部学会了十个动作。现在全班在体育训练方面，每个人都达到了优秀水平。在射击方面，过去全班总评都是良好，从未打过优秀；这次单枪战斗射击第二练习射击时，取得了优秀的成绩。最后大家一致提出，把杨得志同志评为五好标兵。
    班长宣布，对杨得志同志的鉴定，到此结束。
    杨得志同志最后发言，他说：“在连首长和各级干部领导下，在同志们的帮助下，使我取得了一些成绩，但这是很不够的，同志们对我的过分鼓励，我很感激。我希望大家给我提些缺点，这对我是个帮助。假如时间来不及，明天还可以向我谈。回到工作岗位以后，我们还可以互相通信，交换工作意见。”
    他又说：评我作标兵可不行，我的条件还不够，五好标兵可以作为我的努力方向。
    现在，领导上已经批准杨得志同志为全团的五好标兵。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
