〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富的收获崇高的荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨得志等当了五好标兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李耀文临离连队时说：“我虽然离开了六连，但是一定做到人不在，心在；身体不在，思想在。始终保持一个普通士兵的身份。”
    本报讯 记者赵鹏飞报道：济南部队司令员杨得志、政治部主任李耀文，干部部长陈美藻及领导机关部处长、参谋，助理员等十三名下连当兵的干部，已在19日离开了连队，结束了一个月的战士生活。
    离开连队之前，连队召开班务会和支委会对每个当兵干部都进行了鉴定。
    四班对杨得志同志的鉴定是：服从班长领导，遵守制度，团结友爱好，劳动观念强，勤学苦练，四次射击三次优秀，一次良好，成为连的优等射手，是我们学习的榜样。杨得志、李耀文、陈美藻、军训处长陈新华、参谋于涛等五同志被评为“五好战士”，战士们还给他们戴上了光荣花。
    一个月来，这批下连当兵的干部，真正放下了架子，以一个普通士兵的身份出现，很快的就和战士打成了一片，和战士建立了深厚的友谊。离开连队时，他们彼此依依惜别，互相赠言题字，并约定今后继续通信联系。连里专门举行了欢送谈心会，杨得志同志在会上说：“我们只是暂时的分别，我还有机会到这里了解工作，那时我一定来看望大家。”陈美藻同志说：“明年再下连当兵的时候，我还愿意到六连，和大家一起生活。”李耀文同志向大家表示：“我虽然离开了六连，但是我一定要做到人不在，心在；身体不在，思想在。始终保持一个普通士兵的身份。”杨得志同志还建议，将他们的名字列入六连的花名册，他愿意永远作为六连的一名列兵。
    各单位的官兵们，纷纷写慰问信和决心书，对将军下连当兵给他们的鼓舞表示衷心的感谢，并决心为争取更大的跃进而努力。六连六班长向运华编了快板，表达自己的决心：“两位将军到我班，使我思想大转变，虽然服役三年满，我要留队好好干。台湾不解放，誓不把家还！”将军们所在连队和营团的干部战士，都表示一定珍惜荣誉，使自己的各项工作走在其他单位的前面。
    杨得志同志离开连队到自己的住处以后，突然发现自己的挎包里用纸包着一个苹果三块糖，还有一封慰问信，拆开信一看，原来是他同班的战友牛宗全偷偷地送给他的。
〖-ZW/正文〗
