〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公社教育要运用去冬今春大辩论经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切联系实际大走群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部队对连队社会主义教育作出了总结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军今后进行连队政治思想教育，特别是当前的人民公社教育中，必须坚持密切联系实际的方针，采取大鸣大放大辩论大字报的群众路线的方法。――这是总政治部宣传部最近总结了全军连队社会主义教育的经验后得出来的结论。
    全军从去年9月开始到今年5月结束的连队社会主义教育运动，是一场深刻的政治上思想上的社会主义革命。这个运动紧紧结合部队思想实际，展开了“兴无灭资”的斗争，大大提高了部队的社会主义觉悟，使官兵的政治思想面貌发生了根本变化，共产主义精神蓬勃发展，推动了部队各项工作的全面大跃进。为了在今后连队政治教育中，特别是当前的人民公社教育中，进一步大破私有观念，大立集体观念，大破个人主义，大立共产主义，这个基本经验应当在全军进一步运用和发展。
    宣传部的总结强调指出：以当前革命斗争问题为中心，密切联系部队的现实思想，提高觉悟，改造思想，是政治教育的一条正确的方针。
    政治教育以当前革命斗争问题为中心，即政治教育一定要政治挂帅，跟着革命形势走，跟着党的政策走。政治教育要和部队的现实思想紧密结合，即结合本部队的具体思想，才能使教育做到切实有效。否则，必然要犯教条主义的毛病。过去的几年，在政治教育中不适当地强调了所谓“基本”“系统”，形成了以书本知识为中心，离开了当前斗争的实际，事实证明效果是不好的。这一教训必须记取。
    总结中又指出：采取大鸣大放大辩论大字报的方法，是政治思想教育走群众路线的新发展，这大大发扬了我军政治教育的优良传统。在教育中，采用鸣放辩论的方法，可以动员群众自觉地暴露思想，说出心里话；可以集中群众的智慧和经验，使教育具有无比的说服力。为了搞好大鸣大放，必须克服怕鸣放“搞乱了收不了场”，怕辩论“解决不了问题”，总想以讲课代替辩论，以自上而下的灌输代替群众的自我教育的错误思想，必须扭转单纯强调“首长教育部属”的所谓“正规”的教育方法。
    从这次教育的经验看，要搞好鸣放辩论，必须抓住下面五个主要环节。①彻底鸣放。这是搞好大辩论的第一步。鸣放的充分与否，对教育的效果有决定意义。要鸣放的充分，首先要反复动员，解除官兵的思想顾虑。②具体分析。这对解决思想问题是很重要的一步。分析时要注意分清主流和支流，认清某种错误思想的面有多宽；要明辨思想问题的性质，分类排队，防止“左”或右的偏向；要找出产生错误行为和思想的原因，对症下药。要使所有干部学会运用阶级分析的方法。③出好题目。这是辩论的关键性问题。要从士兵鸣放出来的千百条意见中，抓住最根本最主要的问题。题目既要从具体问题入手，又要能达到教育目的。④以理服人。就是要做到说服，而不是压服。要本着团结――批评――团结的方针，充分地摆事实、讲道理。要结合参观、访问，用活生生的事实教育官兵。把工厂农村当课堂，请工人、农民当教员，用事实作教材，是生动、实际的群众路线的方法。⑤总结提高。这是提高群众思想认识的重要步骤，必不可少。群众性的辩论，容易局限在具体问题上，就事论事。总结提高可以进一步分清是非，提高认识。总结方法主要是由领导上把群众中正确的、错误的认识集中起来，加以分析、批判，使群众从感性认识提高到理性认识。总结以后，再交给群众讨论，进一步统一认识。
〖-ZW/正文〗
