〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军头目狂妄叫嚣战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持鼓励蒋帮继续打内战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/援蒋打内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 美帝国主义继续在我国附近海面进行严重的战争威胁。美国第七舰队第七十七航空母舰特遣舰队司令克拉克20日狂妄地叫嚣说，这个舰队五艘航空母舰的“超音速轰炸机和战斗机在以共产党中国人炮击金门期间同样的步调进行活动，并且满载核炸弹，得到通知后一小时内就能够在大陆中国投掷”。
    克拉克叫嚣说，他的“舰只和飞机仍然二十四小时都在福摩萨（台湾）海峡巡逻”。消息说，目前，“中途号”等航空母舰上的轰炸机驾驶员们，正在“日夜处在戒备状态之中”，每两小时或三小时，便有两三架一队的轰炸机起飞，同时，美国在台湾岛上也加强了战争部署。消息说，台北附近有好几个“奈克―赫尔克里士”式导弹发射装置已经“完全作好发射的准备”。
    另据合众国际社消息，已退休的美国海军上将库克20日在加利福尼亚州索诺玛叫嚣说，他“建议在未服现役的主力舰中抽出一两艘来作好准备”，来对付所谓“金门地区的紧急事变”。这个前美国第七舰队司令叫嚣说，美国“有义务来保卫”金门，而“最有效的还击炮火将是主力舰上的十六英寸的大炮。重巡洋舰可以提供一部分作补充用的大炮”。
    据新华社21日讯 台北消息：美国侵略者又把五艘海军舰艇交给蒋介石集团，以便支持和鼓励蒋介石军队继续打内战。
    美国交给蒋介石集团的三艘军舰在今天下午驶抵台湾南部蒋军海军基地。这三艘军舰由蒋海军当局定名为“中强号”、“中富号”和“中程号”。同时，美国今天在美国西雅图把两艘坦克登陆舰交给蒋军海军的代表，以便他们“加强在金门地区”的实力。
〖-ZW/正文〗
