〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像扔掉垃圾一样扔掉官架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华叶鲁风张书俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬爱的首长 普通的士兵 亲密的同志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天当兵，我愈加觉得士兵可爱。他们年青、热情、纯洁、生气勃勃。我们下连当兵以后，他们更加关怀我们，更加尊敬我们，这种关怀和尊敬，使我非常感动，这是一种纯真的阶级友爱和为共同革命事业奋斗的感情。他们把我们当作一个普通劳动者，当作真正了解他们的、关心他们的领导者。
    全军干部都下去当兵，年复一年，垃圾一样的“官架子”就会扫得干干净净，代替它的是共产主义新风气，我们的部队就将变得更加巩固、更加团结、更加强大，正像毛主席所说的那样，我们部队就会永远立于不败之地！
    （本报记者 叶鲁风记）
    “同志，这是我的心意”
    我一来到连队当兵，就支援人民公社劳动。不知是劳动累的还是其他原因，我病倒了。
    10月10日下午七点钟，我浑身发烧，口干。当我喝了两口水，正想躺下时，忽然门一开，我的班长郭永祥来了。我马上想坐好，问问班里的情况，他却紧握着我的手先开口了：书俊同志，好些了吧？说着，还用手摸摸我的头，亲切地说：我说叫你少干点，你非干不行，以后要是再这样，我可要下命令了。说到这里，我们都笑了。这时，他便从口袋里掏出一包东西，说：同志，这是我的心意。我一看是糖果，心里想：吃也不好，不吃也不好。他见我为难，急忙握住我的手站起来说：同志，你需要休息了，班上每个同志干劲十足，保证在营射击中取得优秀成绩。
    班长走了，可是我的心总也平静不下来。
    （参谋张书俊）
〖-ZW/正文〗
