〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯心神未定丑剧开场〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/政治/援蒋反共〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 台北消息：美国国务卿杜勒斯今天上午十时到达台北。消息表明，杜勒斯这次到台湾，是要商讨“进一步实施”美蒋“条约”，策划扩大侵略中国的军事和政治部署。
    杜勒斯在到达台北后发表声明说，他是根据美蒋“条约”来同蒋介石集团“磋商”的。他表示，在目前“这样一个关头”，需要同蒋介石集团“充分交换一下看法”，美国“希望通过重新研究来巩固（美蒋）互相信赖和信任的关系”。杜勒斯又说，“我们的商谈不是要达成任何新的协定”。新闻记者要杜勒斯对台湾海峡目前的局势发表意见，他拒绝说什么。
    在杜勒斯到达台北机场时，美蒋军事当局采取了“严格的保安措施”，所有通向机场的道路都实行封锁，进入机场地区必须持有特别的通行证。
    杜勒斯在到达后，今天上午同美国在台湾的军政官员举行会谈。他在今天下午同蒋介石举行第一次会谈。
〖-ZW/正文〗
