〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“志愿军战歌”序幕诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭沫若〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸭绿江中的流水常流不尽，
    长白山的松树万古长青，
    这是中朝友谊的永恒象征；
    四千年的人民友谊水乳交融，
    最近八年更变成了血汗的结晶。
    我们共同打退了美帝国主义的侵略，
    我们共同保卫了亚洲和世界和平，
    我们共同医治了严重的战争创伤，
    我们鼓舞了反殖民主义的正义斗争。
    亚洲非洲拉丁美洲，
    到处都是我们的和平战友，
    到处都掀起了民族解放的风云。
    全人类都在歌颂上甘岭和伤心岭，
    全人类都在歌颂黄继光和朴在根。
    我们使无数的炸弹坑变成了贮水池，
    我们使无数的炸弹壳变成了大花盆。
    三千里的锦绣江山一定要统一，
    在我们的眼前已呈现出大同世界的美景。
    是谁使我们赢得这样伟大的光荣？
    是中国人民的伟大领袖毛泽东，
    是朝鲜人民的伟大领袖金日成，
    是中国共产党和朝鲜劳动党，
    ――中朝两国人民伟大的母亲！
    我们是永远不能分离的战友，
    我们是永远不能战胜的联军。
    胜利的红旗将永远在东风中招展，
    我们将永远维护着世界的持久和平。
    中朝友谊将扩大成全人类的友谊，
    都像鸭绿江的流水常流不尽，
    都像长白山上的松树万古长青。
    1958年10月14日于朝鲜
    （注：“志愿军战歌”是志愿军文工团编的歌舞活报剧）
〖-ZW/正文〗
