〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军电影发行放映人员誓师跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多快好省放电影 月月四部影片
    千方百计搞宣传 人人一专多能
    要当全能放映员，
    又是宣传多面手，
    放映场次加一番，
    多快好省争上游。
    这首诗集中地道出了参加全军电影发行、放映工作现场会议代表们的决心和愿望。这次现场会议是在总政宣传部直接领导下召开的，到会的一百三十多名代表在这里交流了经验，表扬了先进，并制定了再跃进规划。
    自今年全国大跃进以来，部队电影发行、放映工作，以一日千里之势向前挺进。各放映组的放映场次，提高了一倍至两倍，以北京部队为例，4至8月份，平均每个放映组每月放映48.19场，使94％的部队每月可以看到四部影片以上。放映质量也不断提高。
    许多放映组发挥了敢想敢做的共产主义风格，除了通过放映，完成电影教育工作以外，还主动地担负了许多宣传教育工作，成为宣传工作上的多面手。他们经常接触部队领导机关，并且不断往来于各部队之间，能优先地了解领导意图，及各单位的情况，他们运用自己所掌握的幻灯、广播等先进的宣传武器，在政治机关领导下大搞宣传鼓动，用报先进、立标兵的办法，把他们所看到的好人、好事、先进经验在部队中广为传播，有的连队指导员听了他们的宣传节目，激动地说：“你们不仅是个放映组，而且是个政治工作组。”不仅如此，有些放映组还克服了许多困难，多方面为部队服务，如为边远部队修理收音机、留声机，代售图书，投递信件等。深受部队欢迎。
    绝大部分放映组的工作是非常艰苦的，有些组整年带着机器爬山越岭，从一个部队到另一个部队，山西军区一个放映组在五个月里，就步行了二万多华里。为了节约开支，许多三轮、拉车、赶牲口、肩担手提。据南京部队的不完全统计，5、6月份共节约了车公里四万二千三百二十五公里，运输费六千多元。此外由于大搞发明创造，爱护机器，部队就节约了维护费用七万元。全军全年节约三十万元的指标已被突破。
    虽然有了这样的成绩，但他们并不满足。在现场会议中，大家发扬了共产主义风格，拟定了再跃进的规划。规划确定在一年之内要全军的电影放映员，人人成为发行、放映、修理业务的全能手。成为宣传工作中的多面手，把电影队变成宣传工作队。放映场次在1958年底要完成一年映三百六十场，并力争加一番的跃进指标，安全率要突破98％。并且要求通过协作和调整，以军区为单位，作到95％的人每月能看四部影片。此外规划中还规定，各放映组每月映出四套结合中心任务的幻灯片。应当经常指导各分散点的收音工作，每月每组负责对部队教一首以上的新歌。 （邵浩）
〖-ZW/正文〗
