〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国发生政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乃沙立接管政府〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国改复〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯曼谷消息：泰国武装部队最高司令乃沙立在20日晚间发动政变，接管了泰国政府。
    乃沙立在20日晚间宣布解散议会，宪法停止生效，全国从20日晚九时起实施戒严令。在乃沙立接管政府以前，总理乃他侬和内阁全体阁员宣布辞职。
    乃沙立在昨晚的广播声明中说，接替政府的目的是为了“对付国内外严重的共产党威胁和维护君主立宪政体”。
    据西方通讯社报道，乃沙立在发动政变前刚刚从英国回到曼谷。他在英国呆了三个月，原定在年底回国，进行他在今年上半年在美国动了一次手术后的休养。他在美国时，曾和美国总统艾森豪威尔、国务卿杜勒斯等会谈。在过去两星期中，他曾会见英国首相麦克米伦和外交大臣劳埃德。
    乃沙立生于1908年6月16日，父亲也是军人。他从十一岁起就进入陆军初级预备学校学习，1929年在陆军军官学校毕业。1934年他在步兵学校毕业后，一直在陆军中任职。1947年他参加了銮披汝推翻銮探隆内阁的军事政变。此后他逐步晋升，到1957年即担任国防部长兼陆军总司令、武装部队最高司令等职，军阶从陆军少将升为元帅。
    1957年8月乃沙立声称他与政府政策不和，退出内阁。9月他发动政变，推翻了銮披汝政府，并推泰国前驻美大使沙拉信出组临时政府。大选后由乃他侬中将接任泰国总理。1958年上半年乃沙立因病去美国治疗，随后又到英国，他回国不久后即发动这次政变。
    乃沙立除了在军事方面握有实力外，在经济方面也有相当势力。他是包括“亚洲银行”“东方有限公司”在内的二十一个公司的董事。
    乃沙立曾在1950年和1954年两次赴美，谈判美国对泰国的军事“援助”问题。今年在国外治病期间，他曾和艾森豪威尔和杜勒斯会谈。
〖-ZW/正文〗
