〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海浪拍岸夜色深将军端枪当哨兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓华等巡逻在海防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬爱的首长 普通的士兵 亲密的同志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部作风/干部下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们到前哨连的那天，已经是开晚饭的时间了。连干部要他们吃完饭再去班里，可是他们要求快点下去。干部们就利用吃饭集合的时间，将他们分配到班里当兵。和他们一起下连当兵的某部队政委刘路明上校因为脚有毛病，被分配到炊事班当了炊事兵。
    当天晚上，邓华同志就要求去执勤，排长没有批准。他一再请求，第二天终于参加了海岸观察哨的值勤和夜间的海岸巡逻。在漆黑的夜里，在崎岖的海岸上，他端着枪，紧跟着班长，巡逻了两个半小时。刘路明同志在伙房里，天不亮就起来推磨做豆腐。唐子安同志一天泻几次肚子，还坚持和战士们一样吃高粱米饭，并一再要求出勤。班排长见他们净挑重活干，就订了一个计划，轮流摊派出勤。王维湘同志等着班长派他站岗，同志们老是不让他站。夜间两点半钟，一个战士偷偷地起床准备去换哨，他也忽地从床上坐起来，准备和这个战士一起去。这个战士见他坐起来了，就又躺下去。王维湘同志笑着说：“同志，别装睡了，咱们快点走吧。”这一夜，他在海岸上巡逻了三个小时。
    在割地瓜藤的那天，因为镰刀少，邓华同志就早早地拿了一把，吃饭、站队都带在身边，割的时候，他累得满头是汗，也不肯休息。唐子安同志没有拿到镰刀，就干脆用两只手拔。
    在队列教练、兵器课和体育训练中，他们也是一个老老实实的好学生。在体育锻炼中，邓华同志虽然年近五十，可是他练得很顽强，一次不行，再来二次、三次，终于学会了单杠第一练习，跳高跳过了一公尺十五公分。
    晚上，他们常常给战士讲战斗故事。在开饭前，他们站在队列里和战士们一起学唱“红旗好”。邓华同志还找到了一些象棋对手下棋，晚饭后，他总要和九班战士李清明“杀两盘”。唐子安同志常常给大家出情况，要大家出点子来处理。
    和战士们一起，他们了解了士兵们的思想感情，了解了连队的训练、执勤和生产的情况。邓华同志常常掏出小本子，把要记的东西仔细地记在上面。
    现在，他们和战士的关系非常密切。战士给他们作了五个字的鉴定：“真正的列兵”。一些服役期满和超期服役的老战士，本来盘算着回家，现在都改变了主意，他们说：“首长们的军龄比我们年纪还大，还到连里来当兵，我们一定要永远当一个人民的好战士。”
〖-ZW/正文〗
