〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜别与怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施强石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在彭总指挥所
    就要离开朝鲜的志愿军总部官兵们，把彭德怀司令员的指挥所，打扫了一次又一次。许多人纷纷前来作最后一次瞻仰。
    指挥所是一个山洞，用木板隔成几个小房间。彭总的办公室和卧室，每间大约只有七、八平方米，顶棚很低。山洞中是潮湿的，一部分木板因潮湿已呈暗绿色。办公室里只有一张旧桌和一把旧椅子，卧室里只有一张单人床和一张小桌一个凳子。在战争时除多几部电话机和日用的东西以外，房间里的陈设就是现在摆的这些。
    就在这样简陋潮湿的山洞里，彭总和志愿军全体官兵们一起度过了朝鲜战争最艰苦的年月，指挥全军打败了美国侵略者。
    曾经在战时和彭总一起生活的同志，对前来瞻仰的官兵们说，彭总经常彻夜不睡，和其他首长、参谋部人员研究战况，指挥部队胜利作战。
    朝鲜人民将把这个指挥所当作重要纪念场所保存下来。朝鲜人民军电影摄影队最近专门把这个指挥所摄入了镜头。
    向烈士告别
    在总部驻地的志愿军烈士陵园里，向烈士们敬献的花圈和花束一天比一天多起来。连日来，总部的官兵们络绎不绝地来到这里，向永垂不朽的在抗美援朝保家卫国斗争中献出自己生命的战友告别。
    人们在陵墓前久久不愿离开。当走到毛岸英烈士墓前的时候，人们无法抑制感情的激动，眼泪夺眶而出。毛岸英烈士是我们最敬爱的领袖毛主席的长子，1950年全国掀起轰轰烈烈抗美援朝运动的时候，他坚决请求参加中国人民志愿军。同年11月25日，他英勇牺牲在朝鲜土地上。
    总部军官马书德和李颂仁在战友佟悦峰烈士墓前献了一首诗：“亲密战友佟悦峰，你为和平已尽忠，风餐从不说艰苦，露宿更是无怨容，枕戈待旦抗美帝，援朝卫国建奇功。含泪告别你安息，烈士永活人心中。”
    志愿军烈士陵园已成为当地最美丽的花园。驻地朝鲜人民在那里栽种了青松翠柏，鲜花绿草，并修建了美丽的亭台。每逢节日，都要按朝鲜最隆重的礼节进行祭奠。他们对志愿军官兵们说：烈士们的血流在朝鲜土地上，安葬在朝鲜土地上，朝鲜人民永远纪念他们，要最虔诚地守护他们的陵墓。
    红领巾的心意
    10月18日下午，志愿军首长的办公室里，忽然涌进来二十个天真活泼的朝鲜孩子，他们把鲜花塞到志愿军司令员杨勇上将和政治委员王平上将的手里，又给两个将军叔叔系上了红领巾，然后有的搂住将军的脖子，有的偎依在将军的怀里，其余的紧紧地贴在他们两人的周围。
    他们是驻地一个中学附属小学的学生，听说志愿军叔叔就要回国，一定要来见见司令员叔叔和政治委员叔叔，表表红领巾们的一片心。
    他们告诉两位将军说：我们每天都会想起志愿军叔叔，因为学校就是志愿军叔叔盖的，操场也是志愿军叔叔修的，学校里有许多志愿军叔叔赠送的东西。他们把在学校中生活的一套照片，还有自己的作业装订成一个册子，作为礼物送给将军。
    十一岁的李淳泽告诉将军说，志愿军叔叔给他报了仇，他永远不忘志愿军叔叔。他父亲是朝鲜劳动党员，1950年美国鬼子打到这里，把他的父亲抓去，打得死去活来，但是父亲坚强不屈，一句话也不说，最后敌人把全身血淋淋的父亲，捆在他家门前的栗子树上枪杀了。他妈妈经常流着眼泪告诉他，志愿军给他家报了仇，要永远纪念志愿军。李淳泽含着眼泪说：我见到志愿军叔叔，就像看见我父亲一样高兴。我长大了，一定要做个像人民军李寿福叔叔姜镐永叔叔和志愿军黄继光叔叔、罗盛教叔叔那样的英雄！
    杨勇司令员紧紧搂住李淳泽，亲吻了他，对他和所有孩子们说：你们是建设社会主义和共产主义的接班人，好好学习，一定做一个朝鲜劳动党和金日成首相的好儿女。
    杨勇上将和朝鲜孩子在一起。
    韩荣志 摄
〖-ZW/正文〗
