〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不祥之鸟五次飞台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国援蒋打内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决与中国人民为敌的美国国务卿杜勒斯，今天到台湾和蒋介石卖国集团举行会谈，策划美国在台湾海峡地区新的军事和政治阴谋，这是杜勒斯当国务卿以来窜到台湾去进行的第五次罪恶活动。时间虽然不同，但是目的只有一个，就是干涉我国内政和霸占我国领土台湾。
    杜勒斯第一次到台湾是在1954年9月9日，那次杜勒斯在台湾发表声明，表示美国要和蒋介石集团“站在一起”，来和六亿中国人民为敌。他还说，杜鲁门政府在1950年6月给美国第七舰队的以武力侵占台湾的命令“仍然有效”。
    1955年3月3日，杜勒斯在马尼拉参加了美国驻远东外交使节会议之后，第二次到达了台湾。在马尼拉会议上，杜勒斯曾叫嚣说，美国要利用台湾、朝鲜和印度支那作为“跳板”，从“三条战线”来扩大对中国的战争威胁和侵略行动。到台湾后，杜勒斯和蒋介石集团举行了军事会谈，会后，杜勒斯发表了对中国人民肆意进行诬蔑和恫吓的声明。他声明美国要“坚守”阻挠中国人民解放台湾和沿海岛屿的立场：并且恫吓说，美国的防御不仅限于台湾本身。杜勒斯还参加了美蒋互换美蒋条约批准书的仪式。美蒋条约从此“生效”。
    1956年3月16日，杜勒斯第三次到达台湾，在他和蒋介石举行的两次秘密会谈中，讨论了美国对沿海岛屿的态度、增加对台湾的军事和经济援助以及反对放宽禁运等问题。就在这一天，蒋帮宣布，蒋军对驶往中国大陆沿海港口的任何国籍的商船“采取适当行动”。
    今年3月14日，杜勒斯第四次到了台湾。他在台湾召开了驻远东各国外交使节会议。这次会议在讨论了继续霸占我国领土台湾、策划对我国的侵略阴谋的同时，还策划了对印度尼西亚的侵略与颠复活动。
    今天，正当美国一手制造的台湾海峡局势紧张的时候，不祥之鸟杜勒斯第五次来到了台湾。来策划进一步实施美蒋条约与扩大侵略我国的阴谋诡计。
    （本报资料组）
〖-ZW/正文〗
