〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯的“如意算盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治/干涉中国内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭部长宣布恢复对蒋帮惩罚性炮击的命令，使美帝国主义侵略集团陷入一片混乱。美联社说，这一命令“使华盛顿官方完全感到意外”合众国际社说，“似乎是直接打了杜勒斯一记耳光。”刚刚到台湾喘息未定的美国助理国务卿罗伯逊表示对这一行动“感到失望”。更为惊慌的要算是杜勒斯和艾森豪威尔。命令发布时，杜勒斯正在飞向台湾的中途。他一听到这个消息，马上打电话给正在睡觉的艾森豪威尔，就这样，一个神魂不定，一个睡梦未醒地“进行了谈话”。经过商谈，艾克最后还是决定让杜勒斯继续前往台北。杜勒斯这个反动头目，就在此情此景中到了台北。
    为什么他们这样惊慌和混乱？为什么杜勒斯要去台湾？本月17日法新社一条消息中说，美国“政府认为，为了替艾森豪威尔总统所期望的那种‘和平谈判’作好准备，应该利用这个停火”“杜勒斯的任务是找出一个能够消除战争危险和使各方面保全面子而又不损害国民党中国主权的方案。”啊！原来如此：杜勒斯竟想玩一出偷天换日的丑剧，妄图把我们对蒋军的停止炮击和美国的“停火”阴谋混淆起来，妄图利用所谓美蒋“条约”来策划扩大对我国的侵略阴谋。好一个如意算盘！
    帝国主义的如意算盘，历来事实发展的结果，都是适得其反。彭部长的命令，使他们吃惊，使他们混乱，正是由于他们不肯放弃自己的“如意算盘”。如不放弃，他们就会越来越加混乱。彭部长命令难道还没有说清楚吗？“美国人赖在台湾和台湾海峡是不行的，美国人干涉中国内政，是绝对不容许的，美国人利用台湾当局进行任何侵犯我国主权的勾当，我们是绝对不承认的。”奉告杜勒斯之流，老老实实读一读这个命令吧！
〖-ZW/正文〗
