〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将军当兵下到连跃进劲头百倍添〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨成武等在连队认真学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀孙荣先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬爱的首长 普通的士兵 亲密的同志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部作风/干部下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关八十多名干部在司令员杨成武同志的率领下，于本月11日到0208部队当兵。0973部队三十多名军官也在肖文玖将军率领下，和他们同时下连当兵。
    和杨成武同志一起下连当兵的，有十位将军，五十多名校官和一部分尉官。他们中间有些人已经年过五十，并且身体较弱，但他们对下连当兵，却热情非常。杨成武、马卫华、肖文玖等同志在脱下将军服、穿上列兵装以后，一次又一次地整理，问别人像不像列兵？旁边一个上等兵回答说：“很像！很像！”杨成武同志笑道：“就是胡子多了一点！”
    他们下连后，有的当步兵，有的当炮兵，有的当坦克兵，后勤部长吴先恩当了炊事兵，后勤部副部长叶青山当了卫生兵。下班后不久，他们就和战士打成了一片，主动给战士们讲故事，说笑话，一再要求班、排长们大胆管理，要求战士们大胆批评监督。在训练中他们不懂就问，找老兵请教；别人休息了，他们还继续练习。连队里有些同志提出要给他们做些好一点的饭，他们知道后，就立即阻止。杨成武同志说：“我们又不是病号，为什么要特殊！”在营部食堂工作的吴先恩中将三十年前做过豆腐，现在又大显身手，许多炊事员都佩服他技术高明。张正光少将积极帮助士兵们学文化、学技术，受到战士们的热烈欢迎。
    干部下连当兵，给部队带来了一片平等友爱的共产主义新风气。特别是将军当兵，使官兵们受到了更大的鼓舞，战士们热情地用诗歌快板歌颂道：“将军当兵下到连，战士个个笑开颜。喜悦满怀心激动，跃进劲头百倍添。”（孙荣先、肖秀）
〖-ZW/正文〗
