〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打乱杜勒斯赴台阴谋粉碎“长期停火”诡计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我恢复炮击美手忙脚乱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国恢复炮击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 在中国国防部20日下午下令恢复对金门蒋军的惩罚性炮击以后，美国当局颇为慌张，承认他们的计划被打乱了。
    据西方通讯社报道，在中国恢复炮击的消息宣布以后，正在乘飞机前往台北途中到达阿拉斯加的美国国务卿杜勒斯，立即在美国时间清晨五时三十分（中国时间20日下午五时三十分）打电话给正在准备前往西海岸作竞选旅行的总统艾森豪威尔，把他从睡梦中叫醒来商谈了十分钟。同时，美国国务院和杜勒斯之间，国务院和艾森豪威尔之间，杜勒斯和刚刚到达台北的助理国务卿罗伯逊之间，进行了多次的长途电话商谈。经过这些商谈，艾森豪威尔最后决定指示杜勒斯继续前往台北。随后杜勒斯和艾森豪威尔的新闻秘书哈格蒂分别就这件事发表了声明。
    杜勒斯的声明说，由于中国人民恢复对金门蒋军的炮击，预定即将举行的他和蒋介石集团之间的会谈“不可能具有在停火情况下本来可能具有的那种范围和性质”。他又说，“尽管这样，我相信举行磋商会是有益的”。杜勒斯在这里以无可奈何的腔调承认：他在美蒋会谈中的原阴谋计划被打乱了。
    杜勒斯和哈格蒂都在声明中表示希望恢复炮击“将是短暂的”。这表明美国仍妄图玩弄它的早已破产了的要中国实行“长期停火”的诡计。
    合众国际社20日丹佛消息说：“对金门炮轰的恢复粉碎了总统的计划：在他目前的（国会竞选）演说旅行中继续以自豪的心情指出，目前没有进行射击，这一部分是由于他的政府的外交政策。”
    据新华社21日讯 纽约消息：“纽约邮报”16日的社论指出，艾森豪威尔和杜勒斯最近就台湾海峡局势问题发表的言论充满了“矛盾和混乱”。以“华盛顿的战斗”为题的这篇社论指出：
    “在金门问题上，9月30日，杜宣布，蒋把这么多的军队驻在金门是愚蠢的，因为它对福摩萨（指台湾）的防御并不是十分重要的，他说，他将赞成减少军队。在14日，他说，美国根本没有关于减少军队问题的政策。这完全是蒋的私人事情。而艾15日表示，他将欢迎蒋介石集团自愿减少金门的军队。
    “在（国内）政治上艾杜言论也是矛盾百出。”
    社论指出，在其他一些问题上，艾森豪威尔和杜勒斯的言论也同样混乱。
    社论并没有指出美国政府领导人的言论为什么出尔反尔，矛盾重重。这是因为中国人民要解放台、澎、金、马的坚定决心打乱了美国政府在台湾海峡地区放火同时又硬要中国人民“停火”的阴谋。在美国的侵略政策遭到国内外的激烈反对的情况下，艾森豪威尔――杜勒斯政府已经十分尴尬和混乱。
〖-ZW/正文〗
