〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做普通一兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军平等/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志等同志已经当兵期满，其他各部队第一批下连当兵的干部，也将在最近先后结束连队生活，回到工作岗位。我们热烈祝贺这些同志在一个月士兵生活的锻炼中所获得的思想丰收。我们更希望他们继续保持既得的成果，永远以普通士兵的姿态出现，永远做一个普通的士兵。
    经过一个月的实践证明：干部下连当兵的好处很多。其中，最根本的一条，就是大大发扬了我军官兵平等的光荣传统。这次下去当兵的干部，绝大多数都是以普通士兵的姿态出现在连队，和士兵同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，扫除了“五气”，克服了“三风”，提高了劳动观念和群大观念。广大士兵，在干部当兵的启示下，他深刻认识到官兵平等的意义，更加提高了革命的自觉性，大大鼓舞了干劲。
    官兵平等，这本来是我军的老传统。三十年来，这个优良传统，曾经在团结自己，战胜敌人，激发广大官兵的革命自觉性等方面，发挥过强大威力。但是，胜利以后，这个传统曾经一度被忽视。“八大”以来，特别经过整风运动，情况已经根本改变。可是，很多同志对这个问题的意义认识仍然是不足的。他们还没有认识到在这种官兵关系上，就体现了共产主义精神。
    为什么说，官兵平等是体现了共产主义精神呢？
    共产主义社会，人与人的关系是完全建立在平等的基础上的。每一个人都只能是以普通劳动者的身份出现，以完全平等的精神待人。特权思想、等级观念，在那里是没有藏身之地的。从我们许多同志的思想情况上来加以检查，也可以充分说明：平等待人的精神是共产主义思想的一个重要表现。凡是阶级觉悟比较高，品质较好，党性较强的同志，在待人接物方面，也必然比较谦逊，比较平易近人。凡是那些喜欢摆架子，耍威风，自居特殊，看不起群众的人，也必然斤斤计较个人地位、待遇。这次下连当兵，很多同志更深刻地体会到：只要我们的领导干部树立了平等待人的精神，决心以一个普通士兵的身份出现，放下架子，打掉”三风”“五气”，部队的官兵关系就大大改善，共产主义的精神就大大发扬。
    因此我们一定要把发扬官兵平等的光荣传统，当作是大闹共产主义思想的一个重要组成部分。我们一定要把下连当兵当作是锻炼我们共产主义思想的一个过程。这种锻炼，是长期的、艰巨的。当兵期满，只是这个锻炼的开始，并不是这个锻炼的结束。为了巩固我们这一个月的成果，为了继续培养平等待人的共产主义精神，我们认为一切下连当过兵的同志，都必须永远保持一个普通士兵的姿态，永远做一个普通的士兵。
〖-ZW/正文〗
