〖ZQ/总期〗593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷保等国舆论支持我恢复炮击措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惩罚蒋帮狂妄回答美帝阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界人民支持中国抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格21日电 “红色权利报”今天在一篇评论中国国防部恢复炮击金门的命令的文章中指出，美国政府再一次在全世界的面前证明它是一个侵略者和挑衅着。美国应当承担中国恢复对金门的炮击的全部责任。
    文章在谈到杜勒斯的台湾之行时强调说，美国的所有阴谋，如所谓中国沿海岛屿“非军事化”或“中立化”的计划等是肯定要失败的。除了美军全部撤出中国领土之外，美国的任何步骤都是对和平事业有害的。
    文章最后强调指出，只要美国不从台湾地区撤出自己的军队，它就应当对制造战争威胁的罪行负最严重的责任。
    新华社索非亚21日电 保加利亚“祖国阵线报”和“农业旗帜报”今天发表评论指出，中国政府恢复炮击金门的决定是完全正义的行动。
    “祖国阵线报”的评论指出，中国政府恢复炮击金门的决定是对顽固拒绝和平谈判、加紧备战、狂妄叫嚣反攻大陆的蒋介石集团的应有的惩罚措施。中国政府的这一决定是对蒋介石集团的愚蠢狂妄和美帝国主义的阴谋的应有的回答。
    评论说，这一惩罚性的措施，将有助于提高台、澎、金、马中国同胞的觉悟，使他们意识到自己的民族义务，反对美帝国主义干涉中国人民的内政。
    据新华社巴黎21日电 “解放报”评论中国恢复炮击金门时斥责蒋介石一再进行挑衅、发表好战声明。报纸还谴责美国舰队为蒋介石护航的行动，并且说，美国舰队承认无日不侵犯中国的领海。
    据新华社开罗21日电 据阿拉伯联合共和国广播电台20日晚间广播，中国恢复炮击金门，是因为美国政府不断地派遣海空军在人民中国的领海进行挑衅。这种行动使中国不得不恢复军事行动。
    这家电台在指出美国曾经对中国进行了三十多次的挑衅行动时说，美国军舰在另外一个主权国家领海内的这种活动，怎能不被视为挑衅呢？特别是人民中国曾经天天提出严重抗议。
    电台还说，美国领导人的缺乏现实感和他们坚持玩弄“实力政策”，又在远东造成了紧张局势。
    据新华社开罗21日电 开罗“人民报”评论员今天说，中国恢复炮击金门的决定，是因为美国护航的行为违反了中国提出的暂时炮击的条件。
    评论员说，美国的挑衅活动“已经为中国向美国提出的三十七次善告和美国在停止炮击期间所进行的阴谋活动所证实”。评论员又指出，其他有力的证据是杜勒斯到台湾去策划进一步的阴谋。
    评论员指出，“由于中国证实了美国对中国内政的干涉和美国的挑衅，因此中国就有权利来制止美国侵略中国的准备活动和粉碎美帝国主义对中国人民所进行的阴谋”。
〖-ZW/正文〗
