〖ZQ/总期〗4850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和智利贸易协定签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗智利总统接见我政府贸易代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和智利贸易协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 圣地亚哥消息：二十日在智利首都圣地亚哥举行了中华人民共和国政府和智利共和国政府贸易协定的签字仪式。
    代表中华人民共和国政府在协定上签字的是中国政府贸易代表团团长、对外贸易部副部长周化民，代表智利共和国政府签字的是外交部代理部长、经济部长佩德罗・符斯科维奇。
    协定签字以后，符斯科维奇部长和周化民副部长发表了讲话。他们一致表示，两国政府签订的贸易协定将在很大程度上为两国贸易关系的不断加强和两国人民传统友谊的发展做出贡献。
    据新华社二十一日讯 圣地亚哥消息：智利共和国总统萨尔瓦多・阿连德二十日接见了以对外贸易部副部长周化民为团长的中国政府贸易代表团，并同周化民副部长和代表团成员进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
