〖ZQ/总期〗4850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要工作一定要“抓紧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活学活用《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、要“抓紧”。就是说，党委对主要工作不但一定要“抓”，而且一定要“抓紧”。什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。伸着巴掌，当然什么也抓不住。就是把手握起来，但是不握紧，样子象抓，还是抓不住东西。我们有些同志，也抓主要工作，但是抓而不紧，所以工作还是不能做好。不抓不行，抓而不紧也不行。 毛主席的《党委会的工作方法》
    伟大领袖毛主席在《党委会的工作方法》第六条中教导我们：“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’。”毛主席用生动的比喻，深刻的道理，为我们指明了科学的辩证唯物主义的工作方法。我们深深体会到，认真实践毛主席这一教导，关键在于一个“紧”字。
    “紧”，怎么个紧法？怎样在工作过程中把“紧”字体现出来？
    我们体会到，抓准主要工作中的矛盾的主要方面很重要。这样才能抓到点子上。党的“九大”以后，为了响应党中央关于加强战备的战斗号令，我们党委的同志们热情高、干劲大，大家都分头行动，看地形、挖工事、搞训练，忙得团团转，但是，战备工作还是没有很快地抓上去。这种情况迫使我们坐下来，认真学习毛主席关于抓主要矛盾和抓矛盾的主要方面的教导，认识到，思想准备和物质准备是战备工作急需解决的主要矛盾。这两方面的工作是有机联系的整体，但首先应该抓好思想准备。抓住了思想准备，就是抓住了关键，就是抓住了当时的主要工作。认识提高后，我们几个常委再次深入基层，狠抓思想工作，针对部队在战备中出现的各种活思想，从阶级教育入手，深入进行无产阶级战争观的教育，大大促进了战备工作的全面落实。
    “抓紧”，就要抓细。党委抓主要工作，如果停留在会上、嘴上、纸上，不作具体指导，不在过细地做工作上下大力气，那么，所谓“抓紧”就是空的。这一点，我们的感受也是很多的。
    去年四好总评展开以后，为了抓紧这一主要工作，党委书记、政委带领工作组深入到飞行二中队蹲点，摸索具体经验。他和干部战士一起促膝谈心，一起分析思想情况，切实有力地加强了对四好总评的领导。在评比阶段，一个小组对一个飞行员评五好的问题发生了争论。一部分人认为，这个飞行员不尊重领导，有骄傲自满情绪，不同意评为五好。党委书记经过调查，发现这个飞行员敢于提意见，帮助领导把住突出政治的关，只是有时提意见不大注意方式方法。他认为，这不单是一个人评不评五好的问题，而是用什么观点看人看事的问题，它关系到部队落实两个“决议”，坚持政治建军的方向问题。于是，他建议中队党支部修订原来的计划，拿出专门的时间，发动群众围绕这个事例进行路线分析，使大家受到了一次生动实际的路线教育，最后全中队一致同意这个同志为五好飞行员，并推选为部队活学活用毛泽东思想积极分子。同时，党委书记还和党支部把这一作法，总结为运用活教材、提高路线觉悟的经验，迅速在部队作了介绍，推动了部队的四好总评。实践使我们深深感到，党委对主要工作只有抓得很细，才能真正做到抓紧，并且抓出成绩来。否则，势必像毛主席批评的那样：“样子象抓，还是抓不住东西”，到头来主要工作仍然不能很好地落实。
    “抓紧”，还必须一抓到底。如果只是开头抓得很紧，抓了一段以后就放松了，虎头蛇尾，半途而废，同样会影响主要工作的落实。要一抓到底，就要自觉地与“满”字作斗争。
    去年年初，部队的主要工作是“两忆三查”，当进入到“三查”阶段时，有的同志说：“忆阶级苦、民族苦，激发了部队的无产阶级感情，现在是赶紧以实际行动报答毛主席恩情的时候了。”因而他们急于抓战备训练，“三查”就抓得不那么紧了。我们认为，“两忆”阶段所激发出来的阶级感情，固然是可贵的，但应该通过深入的“三查”活动，把这种朴素的阶级感情上升到坚决执行和捍卫毛主席的革命路线、巩固和加强无产阶级专政的高度，进一步提高干部战士的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。于是，我们连续多次召开党委会议，研究了搞好“三查”的具体措施，要求所有的党委成员深入连队狠抓“三查”教育，对一部分还未进行过“两忆三查”的零散人员，我们又分工党委常委、副政委带领工作组去抓这项工作，使这些同志也同样地受到了深刻的教育。
    抓准、抓细、抓到底，这就是我们党委对抓紧主要工作的体会。抓准，体现了辩证唯物主义的思想方法；抓细，体现了艰苦深入的工作作风；抓到底，体现了不断革命和彻底革命精神。把这三者有机地结合起来，就能在抓紧主要工作中始终保持坚定正确的政治方向，带领部队沿着毛主席的革命路线胜利前进。
〖-ZW/正文〗
