〖ZQ/总期〗4850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民英勇战斗猛烈打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桔井、磅同等省和四号公路战场人民武装力量月初以来歼敌六百多名 干丹、柴桢、马德望省地方部队连续发动进攻歼敌三百六十多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨爱国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨桔井、磅同、波萝勉、磅湛、柴桢等省和四号公路战场的民族解放人民武装力量，四月初以来接连打击西贡伪军和朗诺伪军，共打死打伤和俘虏敌人六百多名，击落敌机十架，击毁大炮和重型迫击炮十二门，击毁军车五辆，缴获一批武器。
    桔井省民族解放人民武装力量炮兵部队，四月八日夜间炮击斯努地区的西贡伪军第八战团指挥所、直升飞机机场、炮兵阵地和许多敌军驻地。据初步消息，他们打死打伤西贡伪军近二百名，击毁大炮和重型迫击炮十二门、直升飞机两架、军车两辆。
    磅同省地方部队四月六日在磅同市郊区截击一营朗诺伪军，消灭和俘虏敌人近一百六十名，残敌慌忙逃回市区。
    波萝勉省地方部队四月五日猛烈射击前去进行袭击的一批敌机，一举击落直升飞机三架。四日，这个省的游击队在波萝勉市附近截击并消灭朗诺伪军数十名。
    磅湛省地方部队四月六日凌晨在磅湛市附近袭击一股朗诺伪军，消灭和俘虏敌人四十名。八日，游击队在七号公路北侧击落敌人喷气式战斗机两架。
    柴桢省磅咋叻地区游击队和地方部队，在四月份头十天内连续截击发动“扫荡”的敌人，歼敌近一百四十名，击落直升飞机三架，击毁军车三辆。
    四号公路战场的地方部队，从四月九日到十二日连续在碧岭山口附近地区包围和截击敌人，歼敌一百多名。
    新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨干丹、柴桢和马德望三省的地方部队和游击队最近同磅湛省军民紧密配合，在许多地方连续进攻敌人，消灭西贡伪军和朗诺伪军三百六十多名，击落敌机六架，击沉战船一艘，击伤多艘，击毁军车四辆。
    干丹省地方部队三月三十一日猛烈截击到金边东南地区和湄公河沿岸空投军队的一批敌人直升飞机，击落六架。在这之前，地方部队于三月九日、十五日和十六日在湄公河上连续截击朗诺伪军，歼敌一百二十名，击沉战船一艘，击伤多艘。
    柴桢省地方部队从三月二十四日到三十日在磅咋叻地区连续进攻前去“扫荡”的西贡伪军，打死、打伤敌人八十名。在这之前，地方部队从二月二十七日到三月五日在磅咋叻消灭西贡伪军六十多名。
    马德望省地方部队四月三日夜间在五号公路附近袭击朗诺伪军，歼敌一百名。同一天，地方部队还在五号公路上击毁敌人军车四辆，消灭车上的许多敌人。
〖-ZW/正文〗
