〖ZQ/总期〗4850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长指导员怎样向支部大会报告工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汝春/梅开洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/党的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强连队党支部的战斗堡垒作用，一九六○年军委扩大会议决议规定，连长、指导员要定期向支部大会报告工作。目前，一些新担任连长、指导员职务的同志不很熟悉这项工作，希望介绍一些经验，下面两篇稿件可供参考。
    以普通党员姿态出现
    过去，我向党支部大会报告工作时，总是以连首长身份出现，一情况、二讲评、三要求地讲个没完。有的党员不满意地说：“今天是连长作指示，我们回去执行就是了。”我带着这个问题学习了毛主席的有关教导，学习了一九六○年军委扩大会议决议的有关规定，认识到：向支部大会报告工作，是作为一个干部党员根据自己的分工向支部大会汇报，听取党员的批评，接受群众的监督。因此，必须以普通党员的姿态出现，不能以行政领导的面目作指示。
    打这以后，我注意以普通党员姿态向支部大会报告工作，并把报告工作的过程当作活学活用毛泽东思想，改造世界观，增强党的观念的过程。有一次，在向支部大会报告战备工作情况时，除了报告连队战备工作情况以外，还着重检查了自己“抓了生产，松了战备”的错误，并请全体党员帮助我找问题、挖根子，提高了我抓战备工作的自觉性。 （连长 吴汝春）
    要自觉斗私批修
    我过去向支部大会作工作报告时，讲工作多，谈思想少；讲别人多，讲自己少。后来，我学习了毛主席的有关教导，认识到，按照集体领导、分工负责的原则，我们报告工作就是汇报执行分工的情况，汇报自己在执行任务中斗私批修、改造世界观的情况。
    不久前，我在向支部大会报告工作时，亮了自己怕丢了四好不好交代的私心杂念，并要求同志们大胆地批评帮助。同志们热情地帮我斗私批修，分析消极保四好的思想根子，使我提高了为革命创四好的认识，增强了改造世界观的自觉性。 （指导员 梅开洲）
〖-ZW/正文〗
