〖ZQ/总期〗4850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人民战争无比威力 广泛开展游击战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民坚决粉碎美伪“绥靖”阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部西区军民今年头三个月歼敌两万二千多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内电 英雄的越南南方军民，在印度支那各战场节节胜利的大好形势鼓舞下，发挥人民战争的无比威力，广泛开展游击战争，狠狠地打击敌人的“特别绥靖”阴谋，不断取得了新的胜利。
    中部中区平原各省军民二、三月间紧密配合，连续进攻和奋起斗争，坚决粉碎敌人的“特别绥靖”阴谋。广南省地方部队在二月份接连进攻里信、升平、桂山、三岐等军事支区，消灭敌人一千一百多名。在九号公路战役辉煌胜利的鼓舞下，广南省军民于三月二十七日夜间猛烈进攻敌军沙督据点，全歼了支援和直接参加“绥靖”活动的美军一九六旅一个营。广佗省人民在人民解放武装力量的配合下，二月中旬有数千人奋起斗争，摆脱敌人的控制。三月二十八日深夜、二十九日凌晨，广佗省人民解放武装力量进攻德育军事支区及其周围的十一个“战略村”和集中居民区，歼敌五百名，把三十平方公里地区内的敌人全部肃清。平定省游击队和人民在二月份消灭敌人近三千名，同时有成十万人次奋起斗争，捣毁五个集中居民区，迫使近三十个据点、哨所的敌人撤走，解放了成万名居民，并使解放区进一步扩大和连成一片。
    在西原地区，嘉莱省第四、五、六县和多乐省第二、三县，在三月份有五十六个村的一万多人奋起斗争，摆脱敌人的控制。特别是从三月十五日深夜起，西原地区军民连续进攻敌人四十五个集中居民区和“战略村”，打死、打伤和俘虏敌人一千二百多名，瓦解了许多基层伪政权组织和“民事防卫”组织。多乐省军民在十五日一夜就消灭了富仁县城中的全部敌人五百多名，砸烂了伪政权。
    南部中区军民，三月份英勇截击敌人的各次“扫荡”，连续包围和进攻近四百个敌军据点、哨所，袭击和炮轰敌人的军事支区和基地。据不完全统计，共歼敌三千多名，其中包括全歼和重创敌军四个连、三个排和一个“绥靖”团。在南部平原地区，当地军民捣毁了成百个“战略村”和集中居民区，镇压了伪政权走狗，瓦解了几千名“民事防卫”队员，夺得了对成百个“战略村”和集中居民区的控制权。
    目前，越南南方各地军民正在乘胜前进，加强进攻和奋起斗争，并作好充分准备，坚决挫败敌人新的“绥靖”阴谋。
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方南部西区军民，在今年头三个月连续进攻敌人的战斗中，共消灭和瓦解敌人两万两千多名，击毁敌人重型大炮三十门、军车五十辆，击落、击毁敌机一百二十架，摧毁敌人汽油库和弹药库共十座，击沉、击伤敌人船艇一百多艘，缴获各种武器近万件。
    在解放武装力量的支援下，南部西区各地人民猛烈奋起斗争，在三个月中，捣毁和控制了五百多个“战略村”和“集中居民区”，解散敌人“民事防卫”队员四千多名。
    今年以来，南部西区的游击战蓬勃发展。游击队依靠战斗乡、战斗村，充分使用各种自制武器打击敌人，挫败敌人的“蚕食扫荡”、保卫了解放区。
〖-ZW/正文〗
