〖ZQ/总期〗4850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎言填补不了“信用差距”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳〖HH/换行〗DW：一八九一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝头子尼克松，在他一手策划的入侵老挝遭到惨败之后，处境更加孤立，日子越发地不好过了。他象个演员一样，“频繁地出现在电视中”，强装出一副笑脸，硬把在老挝的惨败说成是“成功”。他恬不知耻地重弹“撤军”的老调，赌咒发誓地说什么要努力“弥合美国政府的诺言和行动之间的差距”，以“争取公众对他的支持”。但是，用谎言填补“信用差距”，只能使差距越拉越大。
    人们都不会忘记，尼克松是打着“结束越南战争”、“缔造和平”的幌子上台的。他左一个“新政策”，右一个“新方针”，极力把自己打扮得似乎与历届白宫主子有所不同。然而，谎言掩盖不了事实，尼克松推行侵略和战争政策，比起他的前任来，有过之而无不及。他嘴上讲的是“撤军”，实际上是把战火扩大到整个印度支那。这使美国人民进一步看清，尼克松给他们带来的不是什么“一代人的和平”，而是更多的灾难和死亡。他们展开了反对美帝扩大侵略战争的新的斗争。在美国统治集团内部，也激起一场狗咬狗的剧烈争吵。反对党指责尼克松入侵老挝不仅没有为美国赢得喘息时间，反而“付出沉重的代价”，嘲笑他的“信用危机”已达到“特别尖锐的程度”。就连尼克松自己也不得不哀叹，美国人民“不再相信”他的鬼话了，“在这个世纪所有的（美国）总统中，支持我的人比支持任何别的总统的人都少”。在这前所未有的困境中，尼克松找不到任何平息不满、缓和矛盾的灵丹妙药，只得再一次玩弄“撤军”骗局，胡说什么“美国卷入越南的局面行将结束”。
    伟大导师列宁指出：帝国主义者“都是口头上高谈和平和正义，而实际上却在进行掠夺性的侵略性的战争”。第二次世界大战以来，杜鲁门“和平调处”的甜言，艾森豪威尔建立“世界大家庭”的蜜语，肯尼迪“扩大自由”和约翰逊“谋求和平”的喧嚷，都是强盗挂念珠，为了掩藏杀人屠刀。在美国人民和全世界人民日益猛烈的打击下，美帝国主义到了尼克松这一代，就更加虚弱，也更加疯狂地进行垂死挣扎。尼克松的反革命两手表演得更加充分和露骨。他每玩弄一次“撤军”骗局，紧接着就是一次侵略战争的扩大；或者是他每扩大一次侵略战争，就先施放一阵“撤军”烟幕。去年春天，他高谈“撤军”时，美国侵略军入侵了柬埔寨；今年春天，他玩弄这种骗术时，美军和西贡伪军又入侵老挝。现在，尼克松又拉开嗓门谈“撤军”，他果真要“结束”越南战争吗？不！尼克松说：“这样做会抛弃我们的朋友。”这就是说，尼克松决不会从他的惨败中吸取教训，它还是要继续蛮干下去的。
    我们的伟大领袖毛主席教导说：“帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛”。尼克松的一次次谎言不但欺骗不了人民，填补不了他的“信用差距”，反而进一步使人民懂得尼克松嘴里的“和平”、“撤军”词句，只不过是扩大侵略战争的同义语罢了，美帝国主义的豺狼本性是永远不会改变的。美帝越是搞政治欺骗的时候，我们越要保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
