〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长蔡荣富――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟原子弹空爆成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀光/俭哲/爱生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行任何一项事业，都需要有打先锋、当尖兵的闯将。开展核（化）条件下的训练也是这样。虽说这项训练不是一个新课题，但由于过去搞得少，从训练内容到方法都缺乏系统的经验，现在要在这项训练上取得进展，必然会遇到各种各样的困难。这就需要部队有一大批披荆斩棘的闯将，去创造新技术，摸索新经验。下面介绍给读者的，就是在这项训练中涌现出来的先进者。 ――编者
    本报讯 北京军区某团特务连连长蔡荣富，同其他同志一起，用了五个月的时间研制出模拟空爆原子弹，受到上级领导机关的好评，他本人荣立了三等功。
    在一次演习前，上级把试制模拟空爆原子弹的任务交给了蔡荣富。他和革新组的同志住到演习场地，不分白天黑夜地研究、实践。后来，他从工兵用对空手榴弹打飞机的原理中得到了启示，设计出由抛射药包、点火、上药包三大部分组成的模拟空爆原子弹。经过几十次的实践，先后解决了上装药包在升空过程中出现散包现象等一道道难关，获得了成功。
    然后，他又不厌其烦地观看有关原子弹爆炸的电影、录相、照片，揣摩原子弹爆炸的闪光、形状，研究出含有镁粉、高锰酸钾的混合炸药，使模拟空爆原子弹爆炸后的火球、蘑菇状烟云获得了更接近于原子实弹的景象。（怀光、俭哲、爱生）
〖-ZW/正文〗
