〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副连长熊发全――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造兵器理论记忆法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵定康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四八○八部队防化连副连长熊发全，在实践中摸索出分组、使原计划需要四十五个训练日完成的理论教学课目，用了二十九个训练日就完成了。最近，上级业务部门对此课目进行考核，良好率达到百分之百。
    防化兵专业理论性强，需要背记的理论知识和数据较多。熊发全根据不同的课目内容和战士不同的心理反应，摸索出三种容易接受的记忆方法。一是分组记忆法。他结合信息论的原理，采取减少信息量的办法，把教材上需要记忆的数或字变为数组或字组，以一组作为记忆的单位。这样，实际所记的数据扩增了，记忆的时间缩短了。二是解意记忆法。他把教材上的有关公式和兵器构造等理论，用形象通俗的语言讲授，使大家加深理解。三是提纲记忆法。把课目内容分门别类，组成从易到难、从低到高、由浅入深的系统性的提纲，以增强记忆。（赵定康）
〖-ZW/正文〗
