〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好整党的重要力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区积极组织退居二、三线的老党员参加整党，充分发挥他们在整党中的作用，这是搞好整党的一条重要的经验。
    老党员参加革命时间长，觉悟高，他们为革命事业作出了很大贡献，在群众中享有很高威望。现在虽然年事已高，退居二、三线，仍然积极参加整党，表现了这些革命老前辈对搞好整党、端正党风的强烈愿望，为党和人民的事业奋斗不息的满腔热忱。这本身就是对年轻党员的一种教育和鼓舞，可以激励大家提高参加整党的自觉性，增强搞好整党的信心。
    老党员接受党的教育时间长，对党的优良传统和作风有比较深刻的认识和体会。他们和广大党员一起参加整党，可以运用自己的实际体会，帮助大家领会整党文件的精神，掌握好整党的思想武器；可以运用自己的亲身经历，讲述党的优良传统和作风，鼓励大家坚定地和各种不正之风进行斗争；他们还可以运用自己丰富的斗争经验和广博的知识，为大家解惑释疑，消除顾虑，端正对整党的态度。老党员对本单位的历史情况和现状，都比较了解，对怎样搞好本单位的整党也可以起参谋和助手的作用。这些都是老党员能够起到的特殊作用。
〖-ZW/正文〗
