〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌苏里江之春（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜜中蜜
    一簇簇丁香，花谢了，一株株椴树花开了……呵，蜂儿采蜜的好季节。
    他，头上没戴钢盔，却罩着防蚊帽。
    他，孤零零地住在江畔的十里山岱里，窝棚是他的临时宿舍，树枝是他的小床，一只小黄狗，是他朝夕不离的好朋友。
    初一，十五，战士们循着山径，循着他燃过的篝火，找到他，送来米面，盐、水：十五，初一，他――由黄狗引路，悠悠晃晃，挑回两桶黄澄澄的蜜浆。
    于是，江畔哨所生活里，多了甜甜的蜜――病号战士苦涩的嘴里有了蜜；巡逻战士干渴的嘴里有了蜜；新战士那一时还没习惯高柴米味的嘴里也有了蜜；老战士招待千里迢迢来相会的未婚妻，也用上了蜜。
    “哟，好甜呵！”未婚妻吮一口蜂蜜，陶醉了：“你们哨所出这样甜的蜜？谁酿的？”
    “他！”老战士眺望着山岱：“他是蜜中蜜！”
    春雷
    夜，静谧的夜。
    界江睡了，小岛睡了，除了t望架上的哨兵，一切都睡得那样安宁。
    战士们的梦，斑斓、幸福、奇幻而遥远……
    轰隆，突然一声闷响。
    排长最先从铺位上坐起，手拿小黄旗、信号枪，跃出门外。继而，班长和战士们都拎着枪出来了――全副武装……
    仅几十秒钟，小岛的每一个哨位，每一条堑壕都扣上了扳机，充盈着警惕……
    树影摇摇，江风轻轻，小岛依然一片宁静。
    蓦地，一道闪电划破夜空，紧接着又是几声榴弹炸开似的闷响――
    哟，是雷声，是今年的第一声春雷。排长和战士们相视而笑――“夜袭者”原来是急躁的雷公！
    大家重又脱衣入睡，去追寻消逝的梦境……
〖-ZW/正文〗
