〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“演义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化咨询站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在读书中，常常看到有的书名上有“演义”二字，如《三国演义》、《民国演义》等，请问“演义”一词是什么意思？为什么有的作品名之为“演义”？战士崔龙仓
    崔龙仓同志：
    编辑让我来回答您提出的问题。
    “演义”这个词，单就字面来解释，是指敷陈义理而加以引伸的意思。例如《后汉书・周党传》中说：“党等文不能演义，武不能死君”。就是说，周党等人，在文的方面，不能陈述意义和道理，并从中引伸出治国安邦的良策来；在武的方面，不能驰骋沙场，拚命杀敌，以战死来报效国君。
    至于有的书名上有“演义”二字，则是另一回事。“演义”是旧时长篇小说的一类，由讲史话本发展而来。在宋元时候，讲说历代兴废和战争故事，根据历史的史实及传说，加以敷陈，用浅近易懂的话记录下来，就成为讲史话本，这是我国小说史上最早具有长篇规模的作品。后来，有的文人就采用这种方法，将史传敷演成文，并经过必要的艺术加工而成小说，称为“演义”。这类作品很多，《三国演义》就是其中最著名的。它是罗贯中依据历史和传说的材料编写的一部长篇小说，描写了东汉灵帝中平元年至西晋武帝太康元年之间将近一个世纪的军事、政治斗争的复杂情况。 文之
〖-ZW/正文〗
