〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共建打基础 联防显威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东兴镇军民并肩奋勇抗击越军挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝江/叶明洛/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被誉为边陲明珠的军民共建精神文明先进单位东兴镇，连日来，在越军猖狂炮击中经受了考验，充分显示出平时军民共建、军民联防的威力。
    4月3日上午，越军炮击东兴。我边防某团一炮连前沿观察所通往炮阵地的电话线被炸断了。一炮连有线班长兰孟业、战士肖义君，冒着炮火冲到街内去抢修，都被越军的炮弹炸伤。正在附近隐蔽的地方干部刘信和武警支队副支队长刘沛坚等同志看到了，不顾个人安危，冒着敌炮火把两个战士背下来，送到公社卫生院抢救。这时候，东兴镇副镇长黄玉坤，武警支队参谋林辉、吴新强，二连战士刘旺、梁海平，和几个居民不约而同地从隐蔽处冲出来，抢接战备电话线。这段电话线被炸断了九处，他们有的用牙咬开电线皮，有的用手扭合线头。经过军民共同努力，从前沿观察所到阵地的通信联络很快就恢复了。一炮连的火炮顿时怒吼起来。
    东兴镇的军民共建活动是从前年开始的。两年来，全镇军民的精神面貌发生了深刻变化，去年在全军军民共建精神文明汇报会上受到表扬。平时军民共建、军民联防打下的思想基础、结成的深厚情谊，在战时发挥了巨大作用。东兴突然遭受炮击时，驻军二连长期照顾的八名孤寡老人，被镇上的干部和群众最先送进坑道里，由他们照顾老人的安全，让二连的同志专心打仗。不少商店来不及关门，果摊杂货来不及收拢，有的现金就放在柜台上，除越军炮击造成的损失外，无一丢失。镇上的干部和群众组成五十多个民兵小分队，积极支前，协助驻军站岗放哨，共同维护社会治安。隐蔽在坑道里的群众互让互谅，团结相助，秩序井然。镇养鸡场职工吴秉光、陈崇艳，是在军民共建精神文明活动中由失足变先进的青年。在几天的炮击中，他们坚守在离边境仅一河之隔的养鸡场内，白天利用炮火的间隙给鸡喂料，晚上手拿钢枪，和其他民兵一道巡逻放哨，协助部队保卫东兴。（本报通讯员 徐宝江、叶明洛 本报记者 叶穗）
〖-ZW/正文〗
