〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱鸟护鸟杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只猫头鹰一夜间可以吃掉四、五只老鼠，一个夏季可捕鼠一千来只，等于从鼠口夺回两千多斤粮食。全世界一千亿只鸟类，在保护森林和农业、维持自然界的生态平衡方面，作出了很大的贡献，还有观赏价值和经济价值。它们是大自然给予人类的宝贵资源。
    没有鸟类，人类的损失将无法估计。然而，由于人类对它们生息环境的破坏和直接捕杀，几个世纪以来，灭绝的鸟类已有一百五十种之多。1977年北京地区家燕的数量，只有二十年前的十六分之一。当前，鸟类资源的现状令人担忧，广泛地开展保护鸟类的活动，成为刻不容缓的事情。
    世界上不少国家都很重视野生鸟类、尤其是濒危鸟类的保护。日本国有六百多种鸟，其中只有十几种允许狩猎。由于爱鸟养成习惯，澳大利亚和新西兰的公园里野生鸟很多，常常跳到游人肩膀上要东西吃。在意大利威尼斯和英国伦敦的广场上，随处可见鸽子与行人一同散步。
    1982年，我国决定在全国开展“爱鸟周”活动。黑龙江、江西、宁夏、甘肃和山东，相继划定了九处鸟类保护区。鄱阳湖地区禁止打鸟后，由于能获得鸟粪这种高级有机肥料，当地芦苇产量达到每年三十万吨。江西南昌县的一个农民，六十年代开始驯养野鸭，近三年共收入三万元。（摘自8月25日《工人日报》欧阳铨文）
〖-ZW/正文〗
