〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵户自春――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索高原侦毒新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/尉忠信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八○三○六部队防化连志愿兵户自春，摸索出在海拔三千米以上的高原地区侦毒方法，被评为“技术能手”，并荣立了三等功。
    户自春所在的防化连驻在海拔三、四千米的青藏高原上。由于高原的地理环境、气候等条件的影响，按教材规定的方法进行侦毒，往往得不到正确的结果。户自春从1982年开始研究解决这一难题。他先后学习了《防化手册》、《原子武器》、《侦毒》以及有关青藏高原地理知识的书籍，在不同季节、不同区域采集各种土壤样品，进行酸性、碱性、中性试验，记下了大量的笔记和试验数据，摸清了高原气候、土壤对侦毒的影响。尔后，他又经过上百次的反复试验，终于总结出了增加抽取次数和“顶针法侦毒”等办法，使六大类十三种核（化）物质都能准确地在侦毒管中得到显示，达到“侦得快、测得准、不中毒”的要求，侦毒时间也比教材规定的时间缩短了三分之一。（陈德春、尉忠信）
〖-ZW/正文〗
