〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘为自己“演戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慧仁刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演员登台，自然是要为观众演戏。但北影演员赵子岳演戏，既是为别人演的，也是为自己演的。去年4月，导演选中年过七旬的赵子岳在新片《生财有道》中扮演任老乐，外出摄影时厂里决定派他老伴随同照顾，并批准报销旅差费。但赵子岳说：“《生财有道》中的任老乐就是一位助人为乐的老农，我扮演他，首先就该向他学习！”硬是谢绝厂里为他报销二百多元旅差费。
    电影《英雄儿女》中的志愿军某部政治部主任曾对文工团员王芳说：要演英雄，学英雄，做英雄。赵子岳同志不忘为自己演戏，正是做到了这一点。正如他所说的：“我是个电影演员，演了一些先进人物。我经常告诫自己：千万不可演一套，做一套。这也是一个演员应有的品德和作风啊！”其风格、其品德确实是高尚的。
    演员同作家一样，也是人类灵魂的工程师。他们登台演戏，自然也不能光给别人演，自己不仿效。鲁迅的笔在中国算得厉害了，但他在解剖别人的同时，更多的则是无情地解剖自己。难怪他的文章、为人都令人佩服：而四川前两年涌现出来的一位中年作家，成名后就忘恩负义，要与久共患难的发妻离婚，结果不少熟人就再也不读他的作品，不听他的演讲了。动笔杆子的要文如其人，吃开口饭的也要戏如其人才好。一个演员要是戏演得不坏，做得却很差，或者塑造了坚持党的路线、方针、政策的优秀党员形象，自己却不能在政治上思想上同党中央保持一致，那就叫戏异其人。这样不仅本人会犯错误，还会带累自己所塑造的先进人物减色，使宣传效果大打折扣。
    我常想：体育比赛除了有优胜奖之外，有的还设有风格奖、精神文明奖之类。在电影评比的百花奖、金鸡奖之外，是否也可以增设一个类似的精神文明奖呢？其实这样的奖赏在舆论界和观众心目中是早就存在了。赵子岳这样的演员便是获奖者。得这样的奖赏，其荣誉和意义绝不亚于金鸡奖、百花奖和奥斯卡奖等等。它势必促使演员和一切文艺工作者提高思想觉悟，把艺术创作搞得更好，为建设社会主义精神文明作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
