〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高我军的协同作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗协同作战能力/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高我军在现代战争条件下的“五种作战能力”，最核心的问题，是大力加强合同战役战术训练，提高诸军兵种协同作战能力。学习诸军兵种协同作战，不但高级干部要学，连排干部也要学。这是我军训练的一项战略性任务。
    我们所说的协同作战能力，指的是各军种、兵种和民兵为完成共同的任务，在统一的组织与指挥下，密切配合、协调一致作战的能力。它是现代条件下衡量部队战斗力的重要标志之一，也是部队训练的立足点和归宿。
    随着武器装备的发展变化，军队的协同作战能力经历了一个由简单到复杂，由低级向高级发展的漫长过程。特别是近二十年来，各种先进科学技术竞相运用于军事领域，许多新式武器不断出现，新的军种兵种应运而生，指挥控制协同作战的方法和手段愈益先进，使军队的协同作战出现了许多新的特点。突出的是，现代作战更加强调发挥总体优势和凝聚力，诸军兵种以各种性能不同的武器装备，在周密的组织指挥下进行科学组合，互相取长补短，以合成力量出现于战场，靠总体优势与对方抗争。任何单一军种、兵种，无论怎样神通广大，离开了其它军兵种的配合，都会变得异常脆弱和无所作为。第四次中东战争，以色列的“王牌”第一九○装甲旅，由于缺乏步兵的配合和野战炮兵的支援，在数分钟内就陷入灭顶之灾。庞大的叙利亚装甲部队由于指挥方法陈旧，协同失调，战斗工兵保障不力，致使数百辆坦克被阻于戈兰高地的以军防坦克壕前，成了反坦克火器的活靶子。现代战役战斗，是诸军兵种快速组合协同作战的较量。在紧张激烈的对抗中，预先的协同时间表被打乱，造成协同失调的现象是经常发生的。能迅速恢复新的协同的军队，将获得超过对手的决定性优势。现代协同作战的时空概念也发生了重大变化。各军兵种在广阔的空间中配合作战，使组织协同更为复杂困难。火力的增强和机动速度的提高，对协同的周密性和行动的准确性提出了更高的要求，各兵种的行动往往要以分秒和米码来计算。美军自行榴弹炮兵连支援步兵战斗，可以在几十秒钟内作出反应；以军舰空兵能对距己方一百米处之敌实施攻击；苏军的坦克和装甲战车可以紧随炮弹炸点推进。现代协同作战的新特点、新变化，迫切要求我军的诸军兵种协同作战能力，迅速提高到应有的水平。
    我军的协同训练，当前已经进入了一个新的发展时期。经过对越自卫还击作战，部队对协同训练的重要性有了新的认识。训练改革的深入开展和精简整编的顺利进行，为协同训练铺平了道路。一大批经过院校培训的合成军指挥干部，随着领导班子的调整，成了抓协同训练的中坚力量。部队和院校的绝大多数同志，都有抓协同训练的紧迫感。一些主管训练的同志，更是身体力行，艰苦探索，努力寻求协同训练的改革之路。但是，由于历史的原因，特别是由于长期形成的单一兵种的思想方面的原因，使我军的协同训练至今仍然是一个薄弱环节。有的同志总觉得我军的武器装备落后，协同训练搞不出多大的名堂。其实，这种看法有一定的片面性。协同作战能力的强弱，并不完全取决于武器装备，这里起杠杆作用的是训练。两伊战争，伊拉克使用的都是现代化装备，但由于训练水平低，飞机不能支援地面作战，坦克当火炮使用，成为现代战场上的“外行军队”。相反，训练水平较高的军队，即使武器装备落后一些，各军兵种同样能够协调一致地进行战斗。建国之初，我军先后组建了一些新的军兵种，进行了协同训练，在解放一江山岛中创造了陆、海、空三军协同作战的成功战例。我军现在的武器装备，比五十年代要先进得多，完全具有搞好协同训练的物质基础。
    提高我军的协同作战能力，一个首当其冲的问题，是要把训练的重心转移到合同战役战术训练上来。合同战役战术训练，能够把部队的战术、技术、专业勤务科目训练同首长、司令部训练融为一体，是军事训练的高级阶段。当基础训练达到一定水平后，就应该及时把重心转移到抓合同战役战术训练上来。我军的基础训练，有了一套切实可行的方法，积累了较为丰富的经验，为训练重心的转移奠定了基础。要实现训练重心的转移，就要从训练指导上，训练时间、内容、方法和物资器材的保障上，都以合同战役战术训练为重点。转移训练重心，并不意味着放松和忽视基础训练。恰恰相反，应该高质量、高标准地抓好基础训练。这是自不待言的。
    干部是协同训练的组织者，也是未来作战的指挥者。转移训练重心，当然要突出干部训练这个重点。要加强干部的军事理论学习，使之通晓军种兵种知识和运用原则，通晓合同战役战术和指挥协同作战的方法。要把院校培训和部队的在职训练有机地结合起来，使干部既具有完整、系统的理论知识，又得到实际的锻炼。要加强首长、司令部训练，全面提高各级军政主官的谋略水平和组织指挥能力。实现训练重心的转移，牵涉到全军各部队、各军兵种、院校、各级领导机关和科研保障部门，必须全军一盘棋，上下一起抓，有领导有计划地一起转。那种上转下不转，你转我不转等现象，应该力求避免。
    提高我军的协同作战能力，需要遵循合同战役战术训练自身的规律，加强各种形式的合练。各军兵种应当先搞好战术基础训练，再搞好本兵种的战术合练，尔后搞诸军兵种的合练，由下而上，逐级合成。进行战术合练时，要按照理论学习、战例研究、图上或沙盘兵棋对抗、实兵演习的步骤进行。实兵对抗演习和检验性演习，是接近实战的训练。不这样做就不能练就适应现代战争复杂情况的组织指挥能力，也不能与部队的潜在战斗能力结合起来，形成现实的协同作战能力。所以，营以下要多搞实兵对抗演习，团以上主要搞检验性演习和首长、司令部带通信工具或带少量实兵的演习。通过训练，把近几年所遇到的诸如开辟通路、步坦协同、陆空协同、诸兵种的快速反应和兵种之间的通信联络等难点，一一突破，并拿出具体办法。根据需要和可能，可以逐步地建立起一些合同训练点，把有限的坦克、炮兵和其它专业分队，有计划、分批次地集中到训练点上，各部队轮流到训练点进行合同训练。简编部队可以集中人力、物力、财力，组成一个兵种比较齐全的部队，组织干部轮流练实兵指挥。我们还可以利用不同兵种部队驻地相邻的条件，练一练双边协同。指挥院校也应建立和完善演习场地，加强现地教学，提高学员的实际指挥能力。
    在未来反侵略战争中，如何在前线、后方、敌后这三个战场上，运用运动战、阵地战、游击战这三种作战形式，发挥野战军、地方军、民兵这三种武装力量的总体威力，是协同作战训练应当包括的基本内容。我们的武器装备还比较落后，地理、气候、作战任务等都有自己的特点，我们必须从这些实际出发，摸索“中国式”的协同作战方法。美军的“空地一体作战”、苏军的战役机动集群是比较先进的，但对我军来说，就不一定适用，决不能照搬。
    提高我军的协同作战能力，制定出一个合同战役战术训练的总体规划和长远设想，至关重要。合同战役战术训练作为我军建设的一项“重点工程”，需要有计划地逐个课题逐级去解决问题。要坚决纠正和克服那种想起什么训练什么的无计划、打乱仗的现象。各军种、兵种和专业部队的训练应统筹安排，纳入统一的训练规划之中，既要重视自上而下的系统性，也要重视横向的协同性。过去那种各兵种战术训练不同步，一个兵种一条线，一个系统一个进度的弊端，需要尽快解决。各兵种的战术基础训练、战术合练、诸军兵种的实兵合练，要解决什么问题，达到什么要求，要有明确的质量标准。按照这个标准，对训练效果严格进行考核，改变那种训什么样算什么样的状况，逐步使合同战役战术训练系统化、规范化、正规化。
    军委邓主席早就指出：“训练可是要注意合成训练，抓合成军作战训练。”只要我们在思想认识和训练指导上来一个大的转变，坚持不懈地把诸军兵种合同战役战术训练作为中心课题来抓，邓主席的指示一定会尽快地落到实处，我军的协同作战能力一定会提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
