〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防戈平刘邦国何国安向泽民陈树起金晖杨进时卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部袁逸庵读书竞赛得第一
    本报讯 年逾六旬的离职休养干部袁逸庵，在后勤某分部3月20日组织的“振兴中华读书答题竞赛”中夺得第一名。（国防、戈平）
    边防某部随军幼儿全部入园入托
    本报讯 截至4月初，沈阳军区边防某部二百多名随军幼儿全部入园入托，接受学龄前教育。（刘邦国）
    三机连种植蘑菇获丰收
    本报讯 某部三机连利用报废坑道种植凤尾菇，今年头三个月收获五百多斤，价值三百多元，改善了连队伙食。（何国安、向泽民）
    团政委梁永乐被评为优秀文化教员
    本报讯 某团政委梁永乐在做好本职工作的同时，自告奋勇担任干部文化补习班数理化教员，授课成绩优良，2月底被评为优秀文化教员。（陈树起）
    三十双鞋垫寄深情
    本报讯 3月4日河北省获鹿县专业户立新服装加工厂裁剪师傅李淑英，将业余时间精心缝制的三十双鞋垫，赠送给驻军某部警卫连干部战士，以表拥军爱国之情。（金晖、杨进）
    利用回空车辆支援地方运输
    本报讯 截至3月底，南京军区某汽车团在一年内利用回空车辆支援地方运输九千二百多台次，运送各种物资三万九千一百五十吨，生猪两千多头，为搞好驻地城乡物资交流作出了贡献。（时卫东）
〖-ZW/正文〗
