〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独胆英雄”卜凤刚的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明铎惠斌贵山锦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻沈阳地区军事代表办事处巡视员、共产党员卜凤刚（蒙古族），在战争年代参加过三十多次战斗，负过三次伤，曾获“独胆英雄”的光荣称号。新中国成立以后，他努力钻研业务知识，为海军装备现代化做出了突出的贡献。卜凤刚廉洁奉公，鞠躬尽瘁，在生命垂危的时候，还嘱咐家属把遗体献给医学事业。乌兰夫副主席为他题词说：“卜凤刚同志一生无私无畏，把一切献给人民，高风亮节，无愧是一个真正的共产党员。”
    在塔山阻击战的第五天，敌人的数十次进攻都被我们打退了。看到敌人已处于困境，副营长鲍仁川对大家说：“谁敢上去对敌喊话？”“我敢！”副营长话音未落，卜凤刚已一跃跳出战壕。
    卜凤刚离敌人很近了，便大声喊道：“我军优待俘虏！不要与人民为敌，为蒋介石卖命啦！快回到人民中来吧！……”
    有个国民党听到喊话后，立即扔下了枪，高举着帽子向我阵地跑来。有一个顽固家伙躲在一块山石背后，向卜凤刚打冷枪，子弹“嗖”地一声，从卜凤刚耳边擦过。
    卜凤刚为了胜利，不顾个人安危，紧紧握着手榴弹，再次靠近敌人。他隐蔽在一短墙处对敌人高呼：“锦州已被我们打下来啦！活捉了你们六、七万！你们要聪明点！只要交枪，人民就会欢迎你们！快交枪吧！……”
    在强大的政治攻势下，敌人动摇了，就连那个打冷枪的家伙也放下了武器。卜凤刚又把刚才投降过来的国民党兵叫到身边，让他向敌人喊话：“弟兄们，我们的唯一出路就是交枪啊，快交枪吧！……”
    敌人惊惶失措。有个敌兵带头放下手中武器，向我阵地跑过来。接着，敌人纷纷交枪，一共有一百二十四人前来投降。
    副营长鲍仁川一面组织人员押送俘虏，一面迎上去，握着卜凤刚的手赞扬说：“凤刚，你这次任务完成得非常漂亮，干得干净利落！全营感谢你！一定为你请功！”
〖-ZW/正文〗
