〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区党委在整党中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥退居二三线老党员的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区党委充分发挥退居二、三线老党员在整党中的作用，积极组织他们参加整党学习，给年轻党员忆党史、讲传统，征求他们对搞好整党的意见，取得了很好的效果。
    南京军区参加整党的退居二、三线的老党员有一百多人，他们在整党中学习热情很高。南京军区党委从这些老同志的身体状况等实际情况出发，对他们参加整党的形式，不强求一致，发挥他们在整党中的骨干作用。中顾委委员、原司令员聂凤智以普通党员身份，带病到所在的作战部党支部参加学习。中顾委委员、原政委杜平患病住院，也将整党文件带在身边，坚持学习思考。出院后，积极参加听整党辅导课。原副司令员钱钧今年八十一岁高龄，他克服视力差等困难，每天坚持学习，已学完了《党员必读》等三本书。在讨论中，这些老党员积极带头谈体会，坚持边学边议，边整边改。党委确定把解决住房问题作为整改的一个突破口，老党员非常拥护，一些住房超面积的同志，表示要从自己改起，超过的部分按规定交纳房租。老党员积极参加整党的模范行动，教育和鼓舞了广大党员。
    这些老党员中，有不少同志参加过延安整风，对党的优良传统和作风有深刻的感受。南京军区党委和机关注意请他们以自己的亲身经历，讲党的传统，向年轻党员传思想，传作风。中纪委委员、原副司令员詹大南，联系党的历史经验、战争年代的战例和十一届三中全会以来的现状，阐述坚持党的实事求是的思想路线的重要性，大家听了很解渴。顾问张玉华和原副政委刘西元联系思想实际，谈参加1942年整风的感受和战争年代党内开展积极的思想斗争的优良传统，帮助大家提高了在整党中开展批评和自我批评、纠正不正之风的自觉性，增强了整党的信心。
    南京军区党委和机关还十分重视听取老党员对搞好整党的意见和建议，发挥他们的参谋和助手作用，党委和机关多次召开老党员座谈会和进行个别交谈。许多老党员抱着积极负责、实事求是的态度，直言不讳地提出了自己的意见和建议。党委还邀请退居二、三线的原南京军区领导同志举行座谈会，就整党中要着重解决的问题征求他们的意见。这些老同志对如何改进领导作风，培养年轻干部，清理“三种人”，纠正以权谋私、官僚主义等不正之风，提出了许多很好的意见。（王振山）
〖-ZW/正文〗
