〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作品要跟上信息时代的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韩素音一席话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名英籍女作家韩素音在自传体长篇《我的根在中国》一书的前言中说：“我正在寻找我自己的根――我的感受和心绪的根源――而这一切，无疑都在中国。”
    3月13日上午，韩素音在上海《文学报》编辑部谈到：“新中国的革命，在世界历史上是个很大的转折点，你们的历史是光荣的，你们的未来是充满希望的。我常以自己至少是半个中国人而感到自豪。可是中国有些人太低估自己了，尤其是有些青年。你们要多读点历史，读点外国历史。我探索了三十年，我才懂。”
    她说：“西方出版社都是商人，他们是卖产品的，能代表文学吗？不！他们把作家看作赛马场上的马，看谁跑得快，他们就赚钱多，把作家当作商品，可以交换。出版社和作家订合同，就看作品中有没有写凶杀，写性，写暴力，写宗教，写了就能畅销。是否迎合他们的要求，这就看作家的良心了。”她还说：“外国作家还面临着一个威胁，即电影、电视的威胁。有的作家干脆先写电影剧本再改小说。现在，一般读者不爱看古典文学，不读莎士比亚作品。这些书只有专家、学者在研究。”
    1981年访华期间，她曾就文学和自然科学的关系作了演讲。这次座谈中她又呼吁：文学必须适应现代科学和信息革命的发展。她指出：“有人说‘第三次浪潮’不是一个科学的概念，这当然对，但许多科技的新进展还是要了解的。当今世界是信息世界，各学科相互渗透，互相影响。最近，美国有两本银行家写的书，很受欢迎，都是写真人真事，只是‘姑隐其名’，一本叫《绿色之王》，另一本是《绿色的星期一》。银行家用小说来写银行的经营管理和内幕，当然很新鲜。读者要看新鲜的形象的东西，当然不是科学论文，而是用小说介绍科学。现在读者的知识大量是从电视荧屏上来的。在法国，九岁的孩子就能修理汽车。作家写的作品要讲真知识，否则连孩子都不信。作品要跟上信息时代的步伐，否则就会被淘汰。”她说：“文学不是孤立的，和经济、和科学都有关。作家最好长期在工厂、农村，象蒋子龙那样，生活在工人之中。”（摘自3月22日《文学报》）
〖-ZW/正文〗
