〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙叶新谈批评与创作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺批评应该是文艺创作的“知音”和“诤友”，当“好处说好”时，不是庸俗捧场，而是由衷之言；当“坏处说坏”时，也非故意找岔，而是意在改善。进行文艺批评，是为了一个高尚的目的，即促进和繁荣文艺创作，使其健康发展。
    遗憾的是以前有过一段时期，由于受了“左”的思想影响，某些文艺批评对文艺作品总是抱有“敌情观念”，时时保持“高度警惕”，始终象对“毒草”似地采取防范的态度。文艺作品一有差错，或误认为有差错，便上纲上线，无情打击。这样的结果不但不利于创作，也有损于批评；弄到后来，批评和创作互相杀戮，两败俱伤，直至“文化革命”，越来越“左”，创作给毁灭了，批评也消亡了，文艺园地终于变成了一片沙漠。
    如今这种状况已大为改变了，越来越多的科学的、深刻的、热情的、善意的文艺批评，使批评家重新获得荣誉。这几年来，他们对文艺思想的拨乱反正、对文艺创作的繁荣兴盛都有过巨大贡献。当然，现在也还有一些不那么科学、不那么善意的批评，不过和以前相比是少多了，谢天谢地。
    文艺批评帮助我去学习前辈和同辈作家的作品，也帮助我的作品和观众、读者之间进行沟通。我是感谢批评家的。当然，就象世上没有十全十美的文艺作品一样，也没有永远正确的文艺批评。对待中肯的、哪怕严厉的批评，要虚心接受，热诚欢迎；对待不那么正确、甚至不那么善意的批评，不必一触就跳，也无需牙眼相报，更不要受其干扰。
    作家对待批评应该有郑板桥那样的气度：“隔靴搔痒赞何益，入木三分骂亦精。”一个作家如果能做到荣辱不惊，直至名利两忘，那就会正确地对待一切批评了。对于批评家，如果他能“无私于轻重，不偏于憎爱”，能“平理若衡，照辞如镜”，那他写的批评文章也一定会使作家心服口服，得益非浅的。（摘自3月27日《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
