〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在炮兵某团的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士无意发“牢骚”领导有心解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联洪廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事要从1月27日说起。那天上午，闽南沿海炮兵某团观察哨战士龚明富到团部办事，在办公楼走廊碰见几位同乡战友，便凑在一块聊起天来。小龚在老乡面前发牢骚说，他们哨所十几个人，“白天面对大海看浪潮，晚上黑灯瞎火听涛声”，生活单调枯燥，还缺医少药……新来的团政委范保忠打这儿路过，听到小龚的话，便凑了过去。小龚发现身后站着一位陌生的干部，就没再说下去。“说下去呀！”范政委想多听几句。可是小龚却说：“说了也没用”。
    战士的几句“牢骚”，说得范政委脸上火辣辣的。当天下午，他带着三个机关干部，来到小龚所在的哨所，详细地了解大家在学习、工作、生活等方面的困难。范政委回到团部，当晚就向团里其他几个领导交换了哨所看电视、看书、看病、照明“四大难”的情况，并当即找有关部门的同志一起研究解决办法，决定：把管理股的彩电先搬到哨所；从通信股抽出一台发电机给哨所使用；从团图书室挑选一些好书、从卫生队选一些常用药送给哨所。第二天上午，发电机、电视机、药箱和图书就都送到了。范政委告诉哨所的同志，团党委已经决定，今后团里每个月都将派人到哨所更换图书、看病治病，电影组每半个月去放一次电影。本报通讯员 联洪 本报记者 廖达三
〖-ZW/正文〗
