〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绣花鞋垫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑凌廖宗怡区焕章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小曾入伍不久，接到了母亲和姐姐的来信，表示对他的女友不中意，这使他陷入深深的苦恼之中。
    姑娘的父亲也写信要求小曾不要过早考虑个人问题。
    小曾是很喜欢家乡那位姑娘的，可为了不使最疼爱他的妈妈伤心，便难舍地和女朋友中断了来往。
    为这事，小曾情绪消沉。公方彬知道后，送给他一本《名人与爱情》，勉励他要做生活的强者。
    公方彬还经常和小曾谈心，小曾稍有成绩就及时鼓励。在公方彬的帮助下，小曾进步很大。
    1983年9月野营训练时，小曾他们班在光秃秃的石山上观测。很多同志受不了烈日烤晒而被送下了山，小曾忍着炎热和干渴引起的晕眩，坚持到最后。
    野营训练结束了，年终评奖时小曾却没有评上。
    和他同时入伍的两位同乡战友都给家里寄去了喜报，自尊心很强的小曾感到十分委屈。
    他和两个老乡一起买了酒……他醉倒了。
    没想到当晚全团战备点验，营里因为少了他而受了批评。指导员一气之下要给他处分。
    小曾后悔了，悄悄地趴在被窝里哭泣。公方彬来找他，说：“大家对你的成绩是清楚的。谁都有过错，改了就是好同志。”
    公方彬又找指导员说明了小曾的情况，建议不给小曾处分，指导员采纳了他的意见。
    公方彬还给小曾的母亲、姐姐去了信，请她们一道帮助小曾。她们知道小曾在部队有一位兄弟般的战友，流下了感激的眼泪。
    在公方彬亲如兄弟的帮助、鼓励下，在家乡亲人的热望中，小曾进步了，成了一个好战士。
    小曾的姐姐写信要求他不要辜负领导和战友的期望，向公方彬学习。并嘱咐他悄悄地量了公方彬的鞋。
    小曾巧手的姐姐，特意为公方彬绣了两双寄托着深深谢意的花鞋垫。
    看着这两双寄托着战友亲人心意的精美鞋垫，公方彬更加感到了思想政治工作在部队建设在的重要性。
〖-ZW/正文〗
