〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉不直的航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高地一营即将开始打拖靶训练，飞行二大队领受了飞靶标机的任务。
    晚饭后，飞行员们都到球场上打球去了，大队长韩怀章独自在宿舍里，手拿小飞机，对照飞行图，正在苦苦琢磨如何顺利完成这一次飞行任务。
    大队副政委王子祥手提一个装满葡萄干的大塑料袋，推门进来，乐呵呵地说：“大队长，看看，人家捎礼品来啦！”
    韩大队长放下手中的小飞机，盯着葡萄干，不解地问：“给谁捎来的？”
    “给咱们大队呗！”
    “给咱们大队？谁捎来的？”
    “炮营的张营长。他们营有一片葡萄园，这是该营的特产。当然，也是人家的一片心意。”
    “噢？……”韩大队长感到突然，心里打了个问号。
    原来，王副政委和炮营的张营长是老乡。他俩的爱人又都在一个单位工作。昨天，王子祥的爱人来部队过星期天，张营长特意让她捎给二大队一袋葡萄干，还给王副政委附了一张小纸条，上面只画着两条线，一条笔直，一条弯曲，曲线上还打着一个很粗的“×”。王子祥对老乡很了解，这张纸条的含意他很快便明白了。眼下，他见韩大队长盯着葡萄干发懵，便把那张纸条掏出，递给对方，说：
    “看看这张纸条吧！”
    韩怀章接过纸条，展开来，审视半晌，摇摇头：“什么意思？”
    “我看，这是一张特别航行图！”
    韩大队长再凝神细看，目光久久地盯在打“×”的曲线上。他的眼睛突然一亮，终于悟出其中的奥妙来了。早些时候，韩怀章就听战友说过，有个别单位为了单纯图个好成绩，请客送礼拉关系，好让牵拖靶的飞机航速稳当点，动作轻柔点，航线飞直点，高度降低点，以便地面射击好瞄一点。没想到这股不正之风竟然刮到韩怀章面前来了。他知道王副政委和炮营的张营长是老乡，便下意识地问：
    “老王，你的意见呢？”
    “我……”
    “说吧，有话可不能在肚里憋着呀！”
    “那我就直说了吧。”王子祥鼓了鼓勇气，说：“半月前，张营长曾对我说，他们营已经连续两年评为先进单位，如果今年掉不下来，他这个当营长的――”王子祥看看对方的脸色，舒缓语气说：“这次打空靶，对他们炮营事关重大，是不是适当地……”
    韩怀章听到此，迅速打断对方的话，响亮地反问：“那么说，我们应该按这张特别航行图飞行罗？”
    王子祥瞟了大队长一下，自我解嘲地苦笑两声，显出一副若可若否的神情。
    韩怀章盯他一眼，剑眉一扬，愤愤地说：“应该给他个明确的回答：战斗中，用葡萄干是不会赢得胜利的！”说罢，打开红水笔，在那条直线上打了一个大大的“×”。
    王子祥凝视纸条，脸烧成一块大红布，那个浓重的红“×”，仿佛变成一把锋利的剪刀，铰着他心中某些思想的丝丝缕缕……
〖-ZW/正文〗
