〖ZQ/总期〗9585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员蒋春景用八二无坐力炮打武装直升飞机取得新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训芳吴俊杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1982年6月7日本报发表济南军区班长朱继武用八二元坐力炮打武装直升飞机后，北京军区某师教导队教员蒋春景又继续探索，用八二无坐力炮超距直射打武装直升飞机取得新的突破，经军师的严格论证后，肯定了这项成果在山地防御作战中的价值。4月2日，某师组织八二无坐力炮集训队，开始推广蒋春景的改革成果。
    去年6月，这个师在研究山地防御作战中如何对付敌武装直升飞机的“蛙跳”战术时，在教导队担任八二无坐力炮训练的教员蒋春景，学习了朱继武的事迹，从中受到启示。但是燕山地区与胶东地区地形不同，在这里用八二无坐力炮打直升飞机需要超直射。因此，他在朱继武研究的基础上，提出用八二无坐力炮超直射（八百米）打武装直升飞机的设想。
    他刻苦学习钻研，阅读了许多有关资料，利用学到的三角函数、地形学、力学、气象学等知识计算出各种数据。研究出了八二无坐力炮一千米内各种距离上打直升飞机、打坦克的综合射表。紧接着，他又根据飞机的速度、炮弹速度、炮目距离的关系，推算出了打直升飞机高低提前量在镜内使用的方法，计算出了一百至一千米内不同速度、不同距离上的提前量数据。
    八二无坐力炮超直射受气温、药温、气压、风速、弹重、操作等诸多因素影响，为了验证各种数据，摸索规律，蒋春景从三百至八百米的各种距离上设好靶子，在不同气象条件下，采取各种姿势进行实弹射击。经过反复试验，他终于取得了八二无坐力炮超直射的有效射程和有效射高等可靠数据，掌握了对悬停、固定直升飞机的超距快速直射要领，超直射达到了这种火炮最大战斗射程的二点七倍。先后射弹八十一发，命中七十八发，命中率达97.5％，在军师组织的四次考核验收中，发射二十发，发发命中。3月底，蒋春景又初步制作了八二无坐力炮肩炮射击架。经军师领导和有关训练部门鉴定认为：八二无坐力炮超直射打武装直升飞机又是一个新突破，这样一改，一门八二无坐力炮既可破“地面铁甲”，又打“空中堡垒”，对营以下步兵分队在实战中稳定防御将起到一定作用。为鼓励蒋春景继续完善这项改革，师的领导派出参谋人员和他一起从理论上进行总结。（彭训芳写文，吴俊杰摄影）
〖-ZW/正文〗
