〖ZQ/总期〗8542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙族小师傅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠/张选林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族军人RW：苏建乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队后勤某仓库有一个“独家经营”的修鞋铺，深受干部战士欢迎，它的主人是蒙古族战士苏建乡。
    苏建乡把蒙古族人民勤劳俭朴的品质带到了部队。部队发给他的鞋穿破了，总是补了又补。战友们看他补鞋针脚匀称，又结实又美观，渐渐地都来找他补鞋。后来，兄弟连队和机关的同志也来找他修鞋，原来的家当不够用了。小苏心想，干脆办一个业余“修鞋铺”为大家服务。他请仓库革新小组帮助焊了一个鞋拐子，到商店买来木锉、胶水、碎皮角、鞋钉和鞋掌，自己钉了两个工具箱。领导上都热情支持小苏的工作，连里给他腾出一间小屋，业务股给他送来十多斤铁钉，管理股从库里给他翻出四个报废的轮胎。苏建乡的小修鞋铺办起来了。
    为了提高修鞋技术，小苏还上街向两名修鞋师傅求教，学会了粘胶、换底、钉掌等手艺。三年中，小苏已业余补鞋八百多双。他被评为学雷锋积极分子。
    （佟小侠、张选林）
〖-ZW/正文〗
