〖ZQ/总期〗8542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝“六一”国际儿童节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗儿童电影周在中南海怀仁堂开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝“六一”国际儿童节/儿童电影周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月30日讯 为庆祝“六一”国际儿童节而举办的1981年儿童电影周，今天在中南海怀仁堂举行开幕式。
    陈慕华、宋任穷等领导同志和首都少先队员、教师、辅导员、保教人员以及其他儿童工作者一千二百人出席了开幕式。开幕前，他们怀着极其沉痛的心情，对全体中国少年儿童慈爱的祖母宋庆龄名誉主席不幸逝世，表示深切的哀悼。
    文化部副部长陈荒煤、共青团中央书记周鹏程在开幕式上讲了话。他们希望电影工作者摄制更多更好的影片，为少年儿童服务，祝愿少年儿童努力把自己锻炼成为有理想、有道德、有知识、有体力的一代新人。少先队员的代表也在会上讲了话。
    将在“六一”正式成立的北京儿童电影制片厂的厂长、著名电影演员于蓝，以及一些儿童影片的编导和小演员们，在开幕式上和大家见面，受到热烈欢迎。
    开幕式上，放映了故事片《小海》、美术片《人参果》、纪录片《爱》。
〖-ZW/正文〗
