〖ZQ/总期〗8542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包教包学――提高训练质量的好措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队炮兵某团――
    采取“分组包训”效果好
    本报讯 济南部队炮兵某团在抓基础训练中，采取以营为单位“分组包训”的方法，提高了训练质量。
    今年初，这个团的基础训练遇到了新兵多、骨干弱、教员缺、器材少等问题。为了克服这些困难，把基础训练搞好，他们采用按营将炮手进行统一编组的办法，调配了干部和教学骨干，把各组的训练任务包干到人。
    实践证明这样编组训练，有助于提高教课质量。以前各连分训时，多是战士任教，教学水平比较低。现在把全营经过院校毕业、教导队培训的干部、战士和各类业务尖子集中起来当教员，保证了教学效果。实行“分组包干”训练后，也解决了训练器材不足的困难。以前训练每个连都必须有一整套器材，现在只要有一个连的配套器材，全营就能上课了。“分组包干”以后，干部的责任心加强了，战士们比学赶帮，练兵情绪高，训练效果好。4月10日，这个团对第一阶段基础训练课目进行了考核，全团百分之百完成了任务，良好率达85％，成绩比往年有了大幅度提高。（辛山）
    二炮通信总站训练队――
    训练报务员包干到人
    本报讯 4月11日，第二炮兵通信总站训练队报务学员字码收报考核传出捷报：在训练时间比去年缩短20％的情况下，优秀率由去年同期的75％提高到92.5％。大家称赞这是加强责任制，实行包教包学的可喜成果。
    二炮通信总站训练队每年负责为部队培训报务员。今年，他们学习地方实行责任制的经验，将训练收报、发报各包给一名教员，由教员包教、包练、包会，负责到底。训练的总时间、达到的标准由训练队统一规定，具体方法、步骤由教员自行安排。结业考核，所教项目及格率达到90％以上、优秀率在80％以上的教练员，队里为其向上级请功。
    责任到人，大大发挥了教员的主观能动性。教员千方百计利用训练时间，课余时间经常下班辅导。战士张华财握键不正确，教员陈安新多次为他“开小灶”，不纠正过来不撒手。他们还主动做学员的思想政治工作，大大激发了练兵热情。（欧阳时高、李序成）
    某部导弹连――
    二十一项主要课题实行教学包干
    本报讯 某部导弹连，今年在基础训练中，十四名有专长的干部、班长，对二十一项主要训练课题，实行教学包干，取得明显效果。4月底，连里进行了考核，基础课目总评成绩四点七分。导弹手的模拟器操作，“光点”在“光环”内的稳定时间由去年的五分钟，提高到十分钟，而训练时间却缩短了五分之一。
    去年，这个导弹连由于教学质量不高，训练成绩受到影响，年终战术实弹射击打跑了一发导弹。今年初，连队借鉴农村“联产计酬”责任制的经验，决定在基础训练中，实行教学包干责任制。他们按训练大纲的要求，对全连基础训练的二十一个主要课题，制定出具体的训练时间和应达到的质量要求。全连六名干部八名班长，按职责和专长，采取自愿和分配相结合的方法，分担教学任务，“包教、包学、包质量、包安全”，一年负责到底。每一课目训练结束，由连里统一组织考核验收。将教学中的表现登记在“训练档案”里，作为年终评功受奖的重要依据。（何长春）
    北京部队某炮师召开现场会――
    推广三营干部包干责任制经验
    本报讯 “干部包干责任制就是好，基础训练质量大提高。”这是在4月25日北京部队炮兵某师召开的基础训练现场观摩会上，所属三营教导员郝富宏介绍的体会。
    这个营是今年刚建立的新兵训练营。训练一开始，就在全营范围内按照不同专业分成若干个组进行训练。全营的干部统一分工，各人把一个关口。实行“包教、包练、包会、包质量”的“四包”办法，并定期检查验收，对干部进行讲评。实行分工包干后，任教干部普遍感到压力大了，逼着他们刻苦学技术，扑下身子去教战士，既教技术，又抓思想。干部与干部、专业与专业之间展开对手赛，掀起了练兵热潮。在上级检查验收时，全营取得了良好成绩。（陈舜才）
〖-ZW/正文〗
