〖ZQ/总期〗8542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中群众智慧 促进部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某团士兵代表会调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方薛会平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/士兵代表会/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月16日本报一版头条，刊登了武汉部队某师召开士兵代表会的消息。最近，记者来到这个师的某团采访，得知士兵代表会在这个团已形成制度，今年2月底和3月底，团里就相继开过两次士兵代表会。团党委体会到召开士兵代表会好处很多，主要有四条：
    帮助加强了领导。通过士兵代表会，很多领导看不到的问题战士看到了；领导没有想到的事战士想到了；领导感到难办的事情，战士提出了建议。
    密切了官兵关系。领导干部直接听到战士的呼声，摸到战士的思想脉搏，就能把工作做到战士的心坎上。上下之间心往一处想，劲往一处使，更加亲密无间了。
    活跃了基层民主生活。过去，连队一年通常只开一次民主会，不少连队一年只公布两次帐目，多数连队经委会不健全。从去年士兵代表会以后，连队干部受到教育和启发，也能自觉尊重战士的民主权利了。全团各个连队都恢复、健全了三大民主制度。现在制订训练计划，有班长、骨干参加的军事民主会，每周有一次经委会，帐目也按月公布了。
    激发了战士主人翁的责任感。战士们说，领导把我们当做连队建设的主人，我们不能当“算盘珠”不拨不动，要做“发电机”为连队建设发光发热。以主人翁的精神关心连队建设的战士越来越多了。一机连驭手班班长徐胜利退伍时，看到班里一下病倒三匹马，他一连四天四夜守护在病马身边，精心调理，治好了病马。离队前，他又把每匹马的详细情况和多年积累的“三勤”“四注意”等喂马经验传授给新战友。
    怎样开好士兵代表会呢？他们体会：（一）抓好时机。最有利的时机是：中心工作开始之前，做好思想发动；部队习作遇到难题，发动战士出主意想办法；党委整风和机关整顿时，让战士提意见帮助。今年初，总政通知开展“四有”“三讲”“两不怕”活动，他们及时召开士兵代表会，深入发动，统一认识，制订措施，使全团精神文明建设搞得既轰轰烈烈又扎扎实实。（二）选好代表。代表人数应根据会议内容决定，可多可少。代表既要有先进性，又要有广泛性。代表的产生由全团统一分配名额，各连军人大会选举。为了广泛听取群众的意见，也应特别注意吸收一些平时对领导意见较多的战士参加会议。（三）让大家讲出心里话。每次开会前，团党委都要对各级领导干部“约法三章”：对战士的批评要坐得住听得进；对错误的意见不当场顶回：对提意见的战士决不打击报复。会上他们反复向代表们重申“三不主义”。党委成员都以普通代表身份和战士一起商讨问题，听取战士意见。（四）关键在于认真对待战士的意见。党委成员白天参加会议，认真作记录，晚上对代表的意见和建议，逐条研究，归纳整理，然后由司、政、后机关和团领导“对号入座”，提出具体解决办法。凡服下能解决的，马上行动；不能马上解决的作出具体安排，规定限期，责任到人，订出催办措施，防止“踢皮球”。
    邓文方 薛会平
〖-ZW/正文〗
