〖ZQ/总期〗8542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼国家名誉主席宋庆龄同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念宋庆龄同志/外国领导人唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席的唁电
    朝鲜民主主义人民共和国主席金日成5月30日打电报给叶剑英委员长，深切哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电报全文如下：
    闻悉中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄同志因病逝世的悲痛消息，我以朝鲜民主主义人民共和国政府、朝鲜人民以及我个人的名义，向你，并通过你向中国全国人民代表大会常务委员会、兄弟的中国人民和死者的家属，表示深切的哀悼。
    宋庆龄同志虽然逝世了，但她为中国的人民民主革命和社会主义建设，为世界和平和社会进步事业所建树的宝贵功绩将永垂不朽！
    朝鲜政务院总理的唁电
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理李钟玉5月30日打电报给赵紫阳总理，深切哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电报全文如下：
    闻悉中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄同志因病逝世的悲痛消息，我向你，并通过你向死者的家属，表示深切的哀悼。
    宋庆龄同志虽然逝世了，但她所建立的宝贵功绩将永垂不朽！
    日本国内阁总理大臣的唁电
    日本国内阁总理大臣铃木善幸5月29日打电报给赵紫阳总理，深切哀悼全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄逝世。电报全文如下：
    获悉全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄阁下逝世的消息，感万分悲痛。祈祷冥福并致以深切哀悼。
    比利时国王的唁电
    正在中国访问的比利时国王博杜安一世5月30日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示沉痛哀悼。电报全文如下：
    本人在此向阁下领导的全国人大常委会最近委任的中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士致哀。宋庆龄女士曾协助孙中山总理，并担负重任。她在贵国历史上永垂不朽，将永远活在中国人民心中。宋女士曾参与建国工作，坚持不懈地为人民服务。此次我应贵国和人民的邀请，身处贵国国哀时节，本人更加体会阁下之哀痛心情。敬请阁下向中国人民表达本人对宋女士的哀悼。
    斯里兰卡总统的唁电
    斯里兰卡总统朱尼厄斯・理查德・贾亚瓦德纳5月30日打电报给叶剑英委员长，哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电报全文如下：
    我十分悲痛地获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄阁下逝世的消息。她的一生经历了中国现代史的几十年，在她漫长和富有成果的一生中，坚定地把自己的一切奉献给了中国人民的和平、进步和繁荣事业。我们斯里兰卡人民还清楚地记得她与已故周恩来总理一起访问我国的情景。
    我代表斯里兰卡政府和人民以及我本人，向阁下、中国政府和人民以至她的家属，对这一不可弥补的损失表示衷心的慰问。
    美国总统的唁电
    美国总统里根打电报给叶剑英委员长，沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电报全文如下：
    我怀着极为悲痛的心情，就中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士的逝世向您致电表示美国人民的同情以及我本人的哀悼。
    宋庆龄女士是中国现代史上一位伟大的爱国者。她是中国国民革命领袖孙逸仙博士贤慧的夫人，出色地担任了他的私人秘书和政治顾问。她和孙逸仙博士一起致力于把中国建成一个自立于世界民族之林的独立国家。孙博士和宋女士共同献身于创建一个新的中国的任务。用孙博士借用林肯总统的话来说，创建由“一个民治，民有，民享的政府”来治理新中国。孙逸仙博士逝世后，宋庆龄女士继续从事各种人道主义的活动，为中国人民特别是为青年和不幸的人们服务。
    作为美国人，我们为这两位中国现代史上伟大的爱国者在青年成长时期曾在美国学习和生活过而感到光荣。在宋庆龄女士的晚年，我们两国人民之间的关系得到了恢复，她盛情接待了访问中国的美国人，成倍地报答了我们的好客。在这些场合她为有机会和美国人恢复接触而感到高兴。
    对你们失去宋庆龄女士，请接受我的深切哀悼。
    英国女王的唁电
    英国女王伊丽莎白二世5月30日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    十分沉痛地获悉中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士逝世，谨表深切哀悼。
    西德总统的唁电
    西德总统卡斯滕斯5月30日打电报给叶剑英委员长，沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电报全文如下：
    值此中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士逝世之际，我向您表示我和德意志人民的深切哀悼。孙中山先生逝世以后，宋庆龄女士按照她已故丈夫的精神，为中国人民的幸福献出了自己的全部创造力，并为新中国的发展作出了重要的贡献。
    墨西哥总统的唁电
    墨西哥总统洛佩斯・波蒂略5月29日打电报给叶剑英委员长，最诚挚地哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电报全文如下：
    “我以墨西哥人民和政府的名义，对中国名誉主席宋庆龄女士的不幸逝世向阁下表示最诚挚的哀悼。宋庆龄女士一直是长期为祖国献身的光辉榜样。”
    加拿大总督的唁电
    加拿大总督施赖尔5月30日打电报给叶剑英委员长，沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电报全文如下：
    我十分悲痛地获悉中华人民共和国名誉主席、人大常委会副委员长宋庆龄女士逝世的消息。宋副委员长在她漫长的一生中为祖国作出了独特的贡献。她在世时就是一位历史性的人物了。我知道宋庆龄女士在许多加拿大人中享有很高的威望。她为加中友好作出了重大贡献。不久前，维多利亚大学5月8日在北京举行了授予宋庆龄女士荣誉法学博士学位的仪式。我代表加拿大人民和我本人，向她的家属、同事和朋友表示深切的慰问。
    加拿大总理的唁电
    加拿大总理特鲁多5月30日打电报给赵紫阳总理，沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电报全文如下：
    我怀着十分悲痛的心情获悉全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士逝世的消息。
    人们将永远不会忘记宋女士对近代中国的独特贡献。加拿大人长期对她怀有特殊的感情。维多利亚大学为了表示对宋女士的崇高敬意，最近在北京举行的仪式上授予她荣誉法学博士的学位，我们对此表示高兴。
    请允许我代表加拿大政府和人民以及我本人，向她的家属、同事和朋友表示最深切的同情。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
