〖ZQ/总期〗8542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨肉兄弟喜相逢 战斗友谊最相亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团为驻京部队演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝军事关系/朝鲜人民军协奏团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报五月三十日讯 今晚，天桥剧场洋溢着中朝两国军队亲密团结的热烈气氛――朝鲜人民军协奏团在这里为驻京部队指战员举行了专场演出。人民军艺术家们的精彩表演博得一阵热烈的掌声。
    总参谋部、总政治部、部后勤部、海军、空军、北京部队代表和北京卫戍区的领导同志伍修权、梁必业、王平、梅嘉生、曹里怀、万海峰、李钟玄和陆海空三军指战员代表，以及驻京部队文艺工作者代表共一千六百多人，怀着对朝鲜战友兄弟般的深情厚谊观看了演出。
    朝鲜战友演出的近二十个节目，充满了爱国主义豪情和革命英雄主义气魄；反映了朝鲜人民军丰富多彩的战斗生活和朝鲜人民在金日成主席领导下建设祖国、保卫祖国的精神风貌；表达了朝鲜人民和军队统一祖国河山的迫切愿望与坚强决心。男声合唱《游击队的爬犁在奔驰》、小合唱《朝鲜是一个整体》、《军港的傍晚》、伽琴弹唱《我的锦绣江山的祖国是乐园》，舞蹈《士官和战士》、《密营之春》等，都受到热烈的欢迎。人民演员崔昌林、金玉善、洪贞花，以他（她）们浑厚激起的歌声和健美奔放的舞姿，博得满场观众的交口称赞。朝鲜战友用中文演唱的歌曲《南泥湾》、《绣金匾》、《边疆的泉水清又纯》，吐字清楚，感情真切，演唱过程中不断激起观众的热烈掌声。
    演出之前和演出休息时，伍修权、梁必业、王平等同志亲切会见了协奏团长、副团长和主要演员。伍修权称赞协奏团的演出有很高的艺术性，表现了朝鲜民族独有的艺术特色，协奏团的同志不愧是能歌善舞的朝鲜民族的优秀代表。协奏团团长、朝鲜人民军总政治局宣传鼓动部副部长朴奎得对此表示感谢。他说，总政文工团的演出也很好，我们要互相学习。
    演出结束后，总政治部和人民军协奏团互相赠送了锦旗。
    朝鲜驻中国大使全明洙、大使馆武官金炳浩大校和夫人，以及朴奎得等出观看了演出。
    （本报记者 武将）
〖-ZW/正文〗
