〖ZQ/总期〗8542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学质量提高 科研成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学解剖学教研室受到总后政治部嘉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙有栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学解剖学教研室教学、科研取得显著成绩，4月4日，总后勤部政治部给予集体嘉奖。
    这个教研室千方百计提高教学质量，安排有丰富经验的教员担任主讲，主任经常上讲台。每个任课教员讲课前都有一次试讲，大家互相观摩教学方法，对板书、讲解和挂图等提出建设性意见，不断提高课堂教学效果。《人体解剖学》课程结束后，按照教学规划要求对学员进行考核，平均成绩达到八十分以上。他们还积极开展电化教学。到目前为止，已完成《消化系统》、《上肢骨》、《颅骨》等十部解剖教学录相，并和兄弟院校合作编制拍摄了《胚胎发育》、《中枢神经损害》、《神经系统》和《心脏》等九部电影，其中两部已被国务院卫生部列为监制片，在全国电化教学会议上分别获得一等奖和三等奖。他们还将陈列标本拍摄了七十张彩色幻灯照片，在1980年广东省高校电教软件评比会上获得一等奖。
    在搞好教学的同时，这个教研室积极开展科研工作。他们选定了战伤外科和临床外科迫切需要的显微外科应用解剖学作为方向，在较短时间内，出了一批成果。钟世镇主任研究了会阴部血管神经分布的规律和变异，在国内外尚无先例的情况下，配合本校第二附属医院成功地完成了第一例用自体阑尾代尿道的手术。刘牧之讲师运用有关淋巴系统解剖的知识和技术，配合中山医学院第一附属医院进行淋巴管静脉吻合术，使这一新手术在国内首次获得成功。近两年来，这个教研室在全国和地区性刊物上发表了三十八篇论文。去年10月，在成都召开的全国解剖学术大会士，有关显微外科论文发言共九篇，其中这个教研室的就有五篇。（孙有栋）
〖-ZW/正文〗
