〖ZQ/总期〗8542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海生蔡峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太湖之滨，南京部队某部一场专业技术考核正在紧张地进行着。人们的目光集中在一个圆圆脸蛋、虎里虎气的青年战士身上。只见他手持探雷器，步入一个十平方米的雷区，动作敏捷地把十个不同类型的地雷全部探测出来，并判明类型，时间只用了六分四十三秒，超过了上级规定的十七分钟的标准，荣获第一名。
    他叫陈友祥，是1980年入伍的新战士，人称“雷老虎”。去年底，他在军教导队学习结业考试中，九门课目门门优秀，其中地雷理论、埋雷、探雷、排雷、单基线布雷五项成绩第一，被评为一级技术能手。
    俗话说：“冰冻三尺，非一日之寒”。陈友祥这手过硬本领，是他刻苦学习、不断实践的结果。
    就说学习地雷理论吧，指导员结合战例给新战士讲埋雷、排雷在战斗中的重要作用，他听得出了神；连队上地雷理论课，他一课不拉，认真记录；他还向老班长借来训练笔记，从连部借来《地雷教范》等书，一有空就钻起来。为了便于熟背速记，在学习中，他把各种地雷的构造、性能和设置、撤除方法，整理成顺口溜，抄写在笔记本上，并分类归纳，用表格的形式把复杂的理论简单化。经过半年努力，他熟练掌握了地雷理论。
    陈友祥在埋雷、排雷训练中舍得吃苦，胳膊、大腿磨破了皮，不叫一声苦。去年6月，陈友祥被选拔到军教导队集训。参加集训的大都是一些技术尖子和老兵。他的技术底子薄，为了赶上去，他给自己制定了训练指标：每天在不同地质上埋设反坦克地雷二十个、反步兵地雷三十个；练习装卸探雷器五、六次。为了练出在复杂条件下探雷的硬功夫，他在野外设置了一个长二十米、宽二点五米的小训练场，一有空就请战友当假设敌，给自己埋雷出难题。正课训练，别人埋十个地雷，他偏要多埋五个；别人排五个地雷，他硬要排十个。
    陈友祥在训练中不但肯下苦功夫，而且善于使巧劲。例如练习挖雷坑。开始训练，他只知道苦练，打“疲劳战”，还是比别人挖得慢。后来，他冷静地分析慢的原因，虚心向其他同志请教，钻研有关力学知识，注意手的拉力、推力以及腿的顶力和全身爆发力的密切配合，摸索出了“快切、平铲、轻翻、猛旋”的挖坑方法。从此，他挖一个雷坑，一般只要十几秒钟。练习排雷时，开始他排一个地雷需要二十多分钟，而且经常排响。什么缘故呢？他反复体会插保险销和保险夹的动作要领，终于在实践中掌握了“轻挖、重压、细插”的诀窍。
    陈友祥在训练中敢闯新路。过去，敌前纵基线布设雷群，一直是一条基线以三人为小组进行作业的。他想：打起仗来情况瞬息万变，能不能一人布设一个地雷群呢？要把六个地雷运到作业场并展开作业，就必须进行运雷工具的改革。他这个大胆设想，得到了领导和同志们的大力支持。经过反复试验、改进，一个能容纳六个地雷只需一人携带的拖车式简易运雷架诞生了，不仅减少了作业人员，而且加快了作业速度。
    陶海生 蔡峰
〖-ZW/正文〗
