〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见何厚铧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月19日电国家主席胡锦涛19日中午在澳门会见了澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    胡锦涛在会见时对何厚铧表示，你担任澳门特别行政区行政长官已经10年了。10年来，你在这个使命崇高、责任重大的重要岗位上，忠于职守，勤勉工作，锐意进取，为“一国两制”在澳门的成功实践做了许多开创性工作。中央对你的工作、对你为澳门和国家所作的贡献予以高度评价。
    胡锦涛希望何厚铧离开行政长官岗位之后，继续关注澳门的发展，支持行政长官崔世安和新一届特别行政区政府依法施政，为推进“一国两制”事业作出新的贡献。
    何厚铧感谢胡锦涛和中央政府给予澳门和他本人的关心和支持。他表示，担任澳门特别行政区行政长官10年，深刻体会到伟大祖国是澳门保持繁荣稳定的坚强后盾。他很荣幸能够在这个岗位上为澳门、为国家做了一些事情。今后，会继续尽己所能，为澳门、为国家作出应有贡献。
    刘延东、廖晖和白志健等参加会见。
    12月19日，国家主席胡锦涛在澳门会见澳门特别行政区行政长官何厚铧。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
