〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情满濠江同心向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席在澳门考察并看望澳门市民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张勇/张雅诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者孙承斌张勇张雅诗
    海风轻拂，彩旗飘扬。回归祖国10周年之际的澳门，到处喜气洋洋、生机勃勃。
    12月19日下午，抵达澳门不久的国家主席胡锦涛，在澳门特别行政区行政长官何厚铧陪同下，来到澳门科学馆、澳门家居弃置物处理中心考察，并深入社区看望居民。
    对南海之滨的澳门三岛，胡锦涛一直十分关心。5年前，他曾专程前来出席庆祝澳门回归祖国5周年活动，勉励澳门同胞把澳门建设得更加美好。今天，胡锦涛再次踏上这片美丽的土地，同澳门同胞共庆澳门回归祖国10周年。中央政府和祖国人民对澳门的真挚关怀和深情祝福，让澳门同胞沉浸在激动和喜悦之中……
    “希望你们从小爱科学、学科学、用科学”
    澳门半岛的东南，由圆锥体、半球体等几何体组成的一座银灰色建筑临海而立。这就是刚刚建成的澳门新标志性建筑――澳门科学馆。
    15时许，胡锦涛一行来到这里，出席澳门科学馆开幕典礼。
    为推动澳门科技普及，澳门特别行政区政府提出了兴建科学馆的设想。在澳门各界鼎力支持下，经过3年多建设，澳门科学馆在澳门回归祖国10周年之际正式建成启用。
    在热烈的掌声中，胡锦涛为科学馆纪念牌匾揭幕。随后，胡锦涛和何厚铧共同为科学馆开幕剪彩。音乐欢快，掌声如潮，现场气氛十分热烈。
    何厚铧在开幕典礼上致辞。他表示，澳门科学馆的揭幕，将全面强化澳门特别行政区的科普教育，让广大青少年走进广阔的科学世界。科学馆不但将成为澳门科普教育基地，更将成为爱国主义教育的重要平台。
    开幕典礼结束后，胡锦涛参观了科学馆。展厅入口处竖立着神舟七号飞船模型，馆内陈列着大量知识性、趣味性并重的互动展品。胡锦涛边走边看、边听边问，一次次停下脚步动手体验。在轻轨系统展厅，胡锦涛认真听取工作人员介绍，详细了解澳门轻轨系统规划情况，还走进轻轨列车模拟车厢察看。在科技快车展厅，胡锦涛饶有兴致地观看澳门小学生通过触摸屏演示机械恐龙，并在小学生邀请下，同他们一起进行空气动力、风轮发电、遥控机器人等实验，耐心地向他们讲解其中的科学原理。
    一群澳门小学生正在科学馆观看有关火箭发射的科普影片。胡锦涛走到孩子们中间，向他们问好。一名小学生好奇地问，为什么火箭能飞向太空。胡锦涛认真解答了他的问题。
    胡锦涛对这些热爱科学的小学生说，你们是国家的希望和未来。希望你们从小爱科学、学科学、用科学，长大以后成为创新型人才，为澳门、为国家服务。胡锦涛离开科学馆时，螺旋式楼道里站满了澳门青少年，大家依依不舍地向胡锦涛道别。胡锦涛一次次回身，频频向他们挥手致意。科学馆里，热情的掌声久久回荡……
    “为把澳门建设成环境更加优美宜人的城市作出新贡献”
    澳门地少人多，环境承载压力大。胡锦涛非常重视这里的生态环境保护，特意来到位于胱斜卑补ひ登的澳门家居弃置物处理中心考察。
    一年前完成扩建的这个中心，是澳门主要的垃圾处理中心。目前，中心有6条处理线，日处理能力1728吨，预计可满足澳门到2025年垃圾处理的需要。
    胡锦涛仔细观看沙盘和展板，认真听取澳门垃圾处理和利用情况介绍，不时询问有关情况。得知中心把焚化过程产生的热能用于发电，一年输出的电力能满足澳门3.3万户居民的用电需要，胡锦涛十分高兴。
    在中心控制室，胡锦涛向工作人员详细了解中心运行情况。澳门先进的垃圾处理技术给胡锦涛留下了深刻印象。他希望这个中心继续努力，进一步提高垃圾处理技术和综合效益，为把澳门建设成环境更加优美宜人的城市作出新贡献。
    “广大澳门市民的生活一定会越过越好”
    澳门市民的工作生活情况，是胡锦涛记挂在心的大事。5年前到澳门时，他曾前往一位公共汽车司机家中看望。这一次，胡锦涛又来到胱胁乐花园看望市民梁植森一家。
    64岁的梁植森是土生土长的澳门人，长期从事基础教育和爱国社团工作，现在是澳门工会联合总会所属的胱蟹恢谘校副校长。
    “今天我到你们家做客来了！”一进门，胡锦涛就握着主人的手，亲切地说。
    “欢迎您，胡主席！”梁植森热情地把客人迎进屋里。
    这是一套两居室，房间虽然不大，却收拾得干净整洁，屋子里春意融融。
    家里几口人？都做些什么工作？回归10年来生活上有些什么变化？……明亮的客厅里，胡锦涛同主人一家坐在一起，随和地拉着家常。
    梁植森告诉胡锦涛，澳门回归祖国10年，生活变得好多了。在幼儿园当教师的老伴已经退休，两个儿子都已成家立业，一家人在一起好开心。
    胡锦涛听了十分欣慰，他对梁植森夫妇说：“中国有句古话，叫作‘家和万事兴，。我们一来就感觉到，你们是一个温馨和睦的大家庭。其实，整个澳门就是一个大家庭。澳门繁荣稳定要靠全体澳门市民共同努力，澳门发展成果也要由全体澳门市民共享。”
    说现状，谈未来；道实话，诉真情……胡锦涛同梁植森一家谈得十分融洽。梁植森的孙子、孙女为胡爷爷表演了舞蹈、背诵了《三字经》。胡锦涛和大家一起为孩子们的表演鼓掌，屋子里传出一阵阵欢声笑语。
    不知不觉已到分手的时候，梁植森的孙子、孙女把他们制作的粘贴画《澳门欢迎您》送给胡爷爷，胡锦涛高兴地接过来，称赞他们画得好。胡锦涛对梁植森一家人说：“我相信，你们的日子一定会越过越好！广大澳门市民的生活也一定会越过越好！”
    胡锦涛饱含真情的话语，是对梁植森一家的诚挚祝福，更是对澳门市民的殷切寄语，必将激励广大澳门市民在新的起点上开创澳门发展更加美好的未来……
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和陈炳德等一同考察、看望。
    （新华社澳门12月19日电）
    12月19日，国家主席胡锦涛出席澳门科学馆开幕典礼并参观澳门科学馆。这是胡锦涛饶有兴致地观看澳门小学生做科学小实验，勉励他们从小爱科学、学科学、用科学。
    新华社记者鞠鹏摄
    12月19日，国家主席胡锦涛考察澳门家居弃置物处理中心。这是胡锦涛在该中心听取澳门垃圾处理和利用情况介绍。
    新华社记者李学仁摄
    12月19日，国家主席胡锦涛来到澳门胱胁乐花园亲切看望市民梁植森一家。这是胡锦涛等观看梁植森的孙女表演充满童趣的舞蹈。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
