〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养科学的思想方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来信短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物是相互联系的，要想正确认识客观事物，就必须努力掌握辩证法，运用辩证法，把握事物的各个方面以及它与周围事物的各种关联。
    大凡一种思维方式，一旦形成，就会造成一定的思维惯性和定势，对新的思维方式具有相对的排斥性，对实践往往也会起迟滞作用。只有不断解放思想，打破思维障碍，敢于突破前人陈旧的结论，一切从实际出发，思想才能活跃，才能科学思考问题，求实的、正确的思想方法才能形成。系统论强调事物的整体性，强调分析与综合的辩证结合，强调开放性思维，体现了整体性、结构性、关联性的哲学思维。中国古代有这样一个故事：一个人看到别人用网套鸟时，鸟的头总是钻进一只网眼里，于是他自作聪明，用绳子做了一些只有一个洞的“网”去套鸟，结果是劳而无功。这个故事告诉我们：事物之间的联系是复杂的，忽视这种联系就必然要受到惩罚。英国科学家贞弗里奇说过：“对于创造性思维来说，见林比见树更重要。”培养科学的思想方法，应该坚持继承与创新的统一，辩证地看待客观事物，用发展的而不是静止的、联系的而不是孤立的、全面的而不是片面的观点看问题、抓建设、促发展。
〖-ZW/正文〗
