〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳门特区现任行政立法司法机关负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月19日电（记者张勇、孙承斌）国家主席胡锦涛19日下午在澳门会见了澳门特别行政区现任行政、立法、司法机关负责人。
    胡锦涛在会见时指出，10年来，你们在行政长官何厚铧先生领导下，依照澳门基本法和其他有关法律的规定，各司其职，各尽其责，维护了澳门特别行政区良好管治，促进了澳门特别行政区各项事业发展，确保了“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针在澳门全面贯彻实施。胡锦涛代表中央政府，对他们为澳门特别行政区繁荣稳定作出的不懈努力表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，不久前，新一届立法会已顺利产生。明天，新一届澳门特别行政区政府将宣誓就职。衷心希望留任人员不辱使命、恪尽职守，继续兢兢业业做好本职工作，确保“一国两制”方针在澳门得到全面有效实施；也衷心希望不再留任的人员保重身体、尽己所能，继续为澳门的繁荣稳定贡献力量。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和陈炳德等参加会见。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧也参加会见。
〖-ZW/正文〗
