〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张勇/张家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月19日电（记者孙承斌、张勇、张家伟）国家主席胡锦涛19日晚出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话。胡锦涛指出，经过10年不懈努力，澳门已经站在一个新的发展起点上。他希望澳门特别行政区政府和澳门各界人士，继往开来，锐意创新，把澳门管理、建设、发展得更好，不断开创澳门发展新局面。
    晚宴在澳门东亚运动会体育馆宴会厅举行。宴会厅里鲜花吐艳，喜气洋洋。晚上6时15分许，胡锦涛和夫人刘永清在澳门特别行政区行政长官何厚铧和夫人刘渭桢陪同下来到宴会厅，出席盛大欢迎晚宴。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门市民致以诚挚的问候和良好的祝愿。胡锦涛表示，10年来，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针在澳门得到全面贯彻实施，澳门经济实现持续增长，各项社会事业蓬勃发展，社会保持稳定，同祖国内地的联系和合作日益加深，对外交往更加活跃，国际影响不断扩大，取得了前所未有的发展成就。事实雄辩地证明，“一国两制”事业具有强大生命力。
    胡锦涛强调，中央政府将继续坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照澳门基本法办事，全力支持澳门特别行政区行政长官和特区政府依法施政，全力支持澳门发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，全力支持澳门加强同祖国内地的交流合作，全力支持澳门扩大对外交往，坚定不移维护澳门长期繁荣稳定。
    胡锦涛指出，开创澳门更加美好的未来，既要坚持继承，也要锐意创新。坚持继承，就是要认真总结澳门回归祖国10年来贯彻实施“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和澳门基本法积累的成功经验，把在实践中形成的行之有效的好做法、好传统保持下去，特别是要使澳门同胞素有的爱国爱澳光荣传统薪火相传、发扬光大。锐意创新，就是要清醒认识澳门内外环境变化带来的挑战，深刻认识澳门经济社会发展面临的突出矛盾和问题，增强忧患意识，紧跟时代步伐，在思想观念、体制机制、工作方式等方面不断改进和创新。坚持继承和锐意创新有机结合，我们才能在已有成就的基础上继续前进，不断开创澳门发展新局面。
    胡锦涛宣布，为庆贺澳门特别行政区成立10周年，中央政府决定向澳门特别行政区赠送一对大熊猫，将祖国内地人民的深情厚意带给澳门市民，为澳门增添吉祥欢乐。（讲话全文见第二版）
    何厚铧在欢迎辞中代表澳门特别行政区政府和全体澳门市民，对胡锦涛亲临澳门表示热烈的欢迎和崇高的敬意。他说，今天的澳门社会民心稳定、综合实力有所提升、市民生活持续改善、制度建设逐步完善、爱国传统薪火相传，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的实践初见成效，并充分展现出其科学正确和强大生命力。我们深信，在中央正确领导和全力支持下，第三任行政长官崔世安先生必将带领新一届澳门特别行政区政府和广大澳门居民，努力开创澳门繁荣和谐新局面，确保“一国两制”伟大实践不断取得新的成功。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和陈炳德等出席晚宴。
    香港特别行政区行政长官曾荫权，澳门特别行政区候任行政长官崔世安，澳门特别行政区政府主要官员，澳门各界代表和其他嘉宾也出席晚宴。
    十二月十九日，国家主席胡锦涛出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
