〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历得苦寒艺自纯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗书法家萧耘春其人其事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾慧洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法是很有心志，很耐得住寂寞，甚至用“木讷”来拒绝世俗，存住内心纯真的人所做的有意义的事情――这就是书法家萧耘春先生的写照。
    萧耘春1931年出生于浙江平阳县（今苍南）。少年时，他即追随当地书法名家张鹏翼先生学习书法和旧体诗文。萧耘春经常写的是“章草”，属于文人书法一路。章草在书体里难写难认，但高古典雅。半个世纪以来，萧耘春几乎临遍各种章草碑帖，渐成鲜明的个人风格。原中国书法家协会秘书长谢云先生如此评价他的字：盎然古意，让精神注入了静寂。笔理清纯，笔致清远，意态悠闲，创造的意识空灵优美油然而生。
    书法之道，首先是一门并不具有通俗属性的传统艺术，它虽说须以技法要素作为创作的必要前提，然而整个创作行为的最终完成，则无疑是建立在作者自身的文化素质及其正确审美的稳固立场之上的。真乃：道可道，非常道。
    萧耘春早年师从张鹏翼先生时，张先生告诫他：“你先要把诗和古文学习好，至于书法可以慢慢来。”从此，萧耘春几十年勤读不辍，而且在时间安排上读书的比例亦多于练书法，经久如此，并尝到了好处。
    萧耘春认为，技巧是书家的基础，重技巧固然可以把字写好，却有匠气，就好比靠化妆掩丑的女人，看久就乏味了。因此，传统中国文化是书法艺术的产床，技巧有止境，而学养无涯。
    萧耘春的文字著作《男人簪花》，便是他谙熟古代文学和涉猎宋代文献的结晶。书中“宋人避讳”、“说宋人绰号”等篇什，无不透出他的深厚学养和治学根底。
    不求名利，不赶时髦，不哗众取宠，甘于寂寞，以文化素养成就书法艺术，这就是萧耘春先生的书法之道。
    萧耘春书法作品局部。
〖-ZW/正文〗
