〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是多些亲历亲为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中期，美国空军降落伞的安全性能不够，在厂商的努力下，合格率逐步提升到99.9％，而军方则要求降落伞的合格率必须达到100％。对此，厂商不以为然，认为能够达到这个程度已接近完美。他们一再强调，任何产品都不可能达到100％合格，除非奇迹出现。
    可是，99.9％的合格率，就意味着每一千个伞兵中会有一人因产品质量问题在跳伞中丧生。于是，军方果断改变了检查产品质量的方法，决定验货时随机挑出一只，让厂商负责人装备上身后，亲自从飞机上跳下。这下，奇迹果真出现了，合格率立刻变成100％。
    一开始厂商们还老是强调难处，为什么后来变成100％？主要原因在于，前一种制度没有最大限度地涉及厂商们的自身利益，致使他们对千分之一的不合格率没有感同身受，甚至认为是正常之内的小事。后来验货方法一改，让厂商亲历亲为，先当一回“伞兵”，体验一下这“千分之一”的感受，奇迹终于产生。
    由此联想到党的十七届四中全会提出机关工作要重心下移，领导干部要定期深入基层特别是经济落后、问题较多的地方调查研究。对领导干部而言，亲历亲为既是一种行为状态，更是一种人品官德。新形势下，新情况新问题层出不穷，需要领导干部不仅要有沉着冷静、举重若轻、破解矛盾的能力素质，更要有亲历亲为、率先垂范、乐于奉献的品德精神。倘若心浮气躁、浮光掠影，热衷于“出名挂号”、沉湎于“政绩工程”，就会远离实践，脱离群众，影响工作落实。
    亲历亲为，离不开大兴理论联系实际、密切联系群众之风。比如，继续坚持好领导干部蹲点调研、机关干部当兵代职等制度，特别是在重大任务、困难、风险面前，领导干部要哪里艰苦、哪里危险就出现在哪里。实践证明，唯有多些亲历亲为，才能了解基层，处处心中有数。这也是数十年来我们党战胜各种艰难险阻，不断取得胜利的法宝。
    当然，多些亲历亲为，并不是要求领导干部事必躬亲，越俎代庖，“一竿子捅到底”；也不是为了自己的政绩和应付上级，奉命行事，被动参与。而是凡事当前，真正从群众的根本利益出发，善当参谋不当“保姆”，乐当顾问不当“拐棍”，勤当“服务员”不当“观察员”，以求真务实的优良作风，做出经得起历史检验的实绩。
〖-ZW/正文〗
