〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想需用好“刀、角、牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾胜财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践科学发展观的过程，是一个不断解放思想的过程。解放思想的“解”字，拆开来看，由“刀、角、牛”三部分组成，由字说义，笔者认为，解放思想需要充分用好“刀、角、牛”。
    善于用好“解”字中的这把“刀”，就是要探求科学规律，抓好理论武装。《庄子》中有“庖丁解牛”的典故。庖丁解牛何以能刀刀到位，做到游刃有余呢？就是因为其掌握了牛的机理、熟悉了牛的构造。做任何事情，都要去探索其中规律，规律掌握了，就能够像“庖丁解牛”那样做到游刃有余、信心百倍。学习实践科学发展观，就要去研究发展的科学规律，而科学理论就是解剖规律之“刀”。只有把这把“刀”掌握好、运用好，才能破除思想障碍，摆脱思想误区，使自己的思想与科学发展观的要求相适应，以科学发展观为指导，不断突破，不断创新，不断开创新天地。
    善于用好“解”字中的“角”，就是要有钻“牛角尖”的精神，敢于较真碰硬，敢于进行思想交锋。解放思想要经过新旧思想观念的碰撞与交锋，最终体现在具体的行动落实与决策部署上。因此，党员干部在工作中一定要善于发现问题、解决问题，遇到问题敢于较真碰硬。解放思想必须做到求真务实，只有不回避矛盾，对问题敢抓、真抓，敢于在一些事情上较真碰硬、求真务实，才能称得上真正意义的解放思想。通过求真务实，摆脱一些与科学发展观不相适应的思想观念、思维模式、习惯做法，解决一些制约科学发展的现实矛盾，从而为深入学习实践科学发展观活动继续吹响进军号角。
    善于用好“解”字中的“牛”，就是要真抓实干，甘做“拓荒牛”、“老黄牛”。实干兴邦，空谈误国。解放思想并非一厢情愿的“想当然”，而是建立在实践基础上的。只有脚踏实地地干，像一头瞅准目标、埋头苦干的牛，不图虚名，不投机取巧，让自己所做的每项工作都能经得起实践、历史和群众的检验，才能干出名堂，做出贡献，真正把科学发展观的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
