〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装“舞”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队党委创建 学习型党组织之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/周中余/王品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论武装“舞”起来
    ――武警重庆总队党委创建
    学习型党组织之道
    ■陈万金周中余王品
    强化龙头、舞活龙身、摆好龙尾，武警重庆总队借鉴舞龙的要领，抓住两级党委、党支部、党小组这三个环节，抓好创建学习型党组织的落实，有效促进了理论武装。
    强化龙头――创建学习型党委
    团以上领导干部既是党的创新理论的实践者，又是部队学习贯彻的组织领导者。
    总队党委在党的创新理论学习的每个阶段，都要求领导干部先学一步、学深一些。他们建立完善领导干部学习制度，出台《领导干部在职理论学习规定》，制订《两级党委班子理论学习规划》，采取个人述学、党委评学、上级考核等方式，保证人员、时间、内容、效果的落实。
    舞活龙身――创建学习型党支部
    总队党委认为，创建学习型党支部不能就学习论学习，必须把学习与中心工作有机结合起来，与工作实践有机结合起来。
    一些党支部学习流于形式、学用两张皮，他们就组织基层政治干部培训和“四会”政治教员授课比赛，采取课题牵引的形式让党支部成员带着问题学、带着思考学、带着任务学，用科学理论解决部队建设的现实问题。
    摆好龙尾――创建学习型党小组
    在抓好领导干部这个重点的同时，他们还抓好基层官兵这个大头，摆好党小组这个龙尾。
    今年以来，总队在各党支部中开展创建学习型党小组活动，既促进了学习型党支部的生成，也赋予了党小组活动新的内涵。针对一些党小组长党龄较短、党务工作经验不足的实际，开办党小组长培训班，采取现场模拟、观摩等方法，提高了党小组长组学、评学、督学、促学的能力。
〖-ZW/正文〗
