〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“次生问题”不再次生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师党委机关进行双向讲评改进服务作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任长兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “次生问题”不再次生
    济南军区某师党委机关进行双向讲评改进服务作风
    本报讯任长兵、特约记者李光辉报道：师里为两个小散远直单位建起了智能化澡堂，解决了官兵洗澡难问题，但用电用水消耗超出了预算标准，澡堂开放时间被迫压缩；多个直属队搬进综合营区，集中生活保障方便了，战备训练却互相影响了……12月17日，济南军区某红军师党委机关邀请师直属队代表面对面双向交流讲评工作，围绕创新发展带来的“次生问题”改进服务作风，现场敲定解决对策，受到基层官兵赞誉。
    以前，这个师直属队分散在师部周围20公里内的地方，造成取暖、就医、供水、营房设施维护等重复建设。今年初，经过土地换建和集约统建，7个直属队搬迁至新的综合营区。重复建设的问题得到有效解决，但也出现了一些意想不到或超出预想情况的“次生问题”。过去直属队高度分散，紧急出动时各走各的，反应神速。如今各兵种武器装备集中存放，紧急出入车库和营门须互相让道，参加年度实兵演习时一度造成车队拥堵。新营区综合训练场可以集约保障多兵种专业训练要求，但各兵种专业训练程序方法不同，训练场的协调使用以及维护管理比原先设想复杂。针对基层官兵代表提出的这些“次生问题”，师党委机关现场给出解决对策，让基层代表眉头舒展。
    为及时终止“次生问题”的发生，改进和提高党委机关服务作风质量，该师党委机关专门研究了相关整改落实方案，将一批“次生问题”列入新年度帮困解难办实事计划。同时，他们进一步完善《加强小散远直单位建设的意见》，特设综合营区教育管理督导组和指挥协调组，由一名机关部门副职带4名机关干部驻点帮抓指导。
〖-ZW/正文〗
