〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也要苦心经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占有明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，亚洲首富李嘉诚从小就十分痴迷读书，后来在经营生意之余，每天都要挤出时间学习，他在总结自己成功创业的人生体验时说，经营需要学习。那么，同样的道理，一个人在学习上要有所收获，也不能漫不经心、随随便便，也需要苦心经营。
    做学习上的“有心人”。一位哲人说过，这个世界不是有钱人的世界，也不是有权人的世界，而是有心人的世界。古希腊思想家苏格拉底说得更直接：“最有希望成功者，并不是才干出众的人，而是那些最善于利用每一个时机去发掘开拓的人。”大凡有卓越贡献的成功者，无不是“有心人”。牛顿因为留心苹果落地的平常小事，而发现了著名的万有引力定律；瓦特因为留心水蒸气顶开壶盖的平常小事，把人类带入了“蒸汽时代”；奥斯特因为留心小磁针偏转的平常小事，于是提出了电能生磁的新理论。对于学习不用“心”的人，正如卢梭所说：这种人好比在海滩拾贝壳的孩子，扔掉一些又拾到一些，乃至拾一大堆贝壳而不知道选哪一个好的时候，只好通通扔掉，空着手回去。做学习的有心人，就要具备一双“鹰眼”，一旦发现生活中的“猎物”，就能够及时锁定；做学习的有心人，就要时刻转动思维的砂轮，让每一个思想的火花尽情迸发；做学习的有心人，就要做一个随身“带锄”的挖掘者，不见“涌泉”决不收手。
    做学习上的“苦心人”。经营学习如同经营田地，吃不得苦中苦，就得不到好收成。牛顿说过：“你若想得到知识，你该下苦功；你若想得到食物，你该下苦功；你若想得到快乐，你该下苦功。因为辛苦是获得一切的定律。”阿基米得说：“即使对于君主，研究学问的道路也是没有捷径的。”古今中外，勤奋刻苦学习的典型不胜枚举。著名经济学家王亚南为翻译《资本论》，抓紧分分秒秒时间学习，在一次乘船旅行途中，突遇滔天巨浪无法站稳，就让工作人员把自己绑在柱子上看书；鲁迅把别人喝咖啡的时间都用在学习上，曾把学校颁给他的一枚金质奖章卖掉，买了几本书和辣椒，晚上嚼着辣椒驱寒以学。做学习的“苦心人”，就要有“倾求知，无人能夺”的信念，就要有“若使鲁弋真在手，斜阳只乞照书城”的精神，就要有“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的执著。
    做学习的“经理人”。学习的根本目的是为了应用。只读书不应用，就像蜜蜂采花而不酿蜜、农民耕作而不收割、商人投资而不问效益一样，空耗时光，白费精力。“读书若未能应用，则所读之书等于废纸”、“学而不能致用的人是一头背着书的牛马”、“饱学不能运笔，徒烦两脚书橱”等至理名言，就是对学而不用的人的真诚提醒。“打理”学习，就要精心选择学习目标，为得瓜而种瓜，为得豆而种豆，想自己成为什么样的人就重点学习什么。坚持“读书是学习，使用是更重要的学习”理念，把所学的一切知识皆同实践结合起来，始终将学习之“矢”对准实践之“的”，让学习在实践中产生最大效益。坚持持之以恒，一旦学习目标确立，就要“历尽苦难，痴心不改”，“虽九死而未悔”，坚持在学习中收获快乐，收获成功，收获理想。
〖-ZW/正文〗
