〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见曾荫权和随行人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月19日电（记者张勇、孙承斌）国家主席胡锦涛19日下午在澳门会见了前来出席庆祝澳门回归祖国10周年活动的香港特别行政区行政长官曾荫权和随行的香港特别行政区政府主要官员。
    胡锦涛说，澳门回归祖国10周年，是澳门同胞的喜事，也是香港同胞的喜事，也是全国各族人民的喜事，值得我们共同庆祝。香港、澳门回归祖国后，在实践“一国两制”方面都取得了成功，都积累了许多宝贵经验，可以相互借鉴、比翼齐飞。
    胡锦涛指出，今年以来，在行政长官曾荫权领导下，香港特别行政区政府和社会各界群策群力，积极应对国际金融危机冲击，保持了香港繁荣稳定。中央政府对香港特别行政区行政长官和特区政府所做的大量工作和取得的成绩是充分肯定的。
    胡锦涛表示相信，香港特别行政区政府和社会各界团结一心，奋发努力，一定能够尽快实现香港经济全面复苏，使市民生活不断改善，一定能够妥善处理政制发展问题，继续营造和谐稳定的良好社会环境。
    曾荫权感谢胡锦涛的肯定和鼓励，感谢中央政府对香港的关心和支持。他表示，香港特别行政区政府将团结一致，尽心竭力，做好各方面工作，全力维护香港繁荣稳定的局面。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和陈炳德等参加会见。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧也参加会见。
    12月19日，国家主席胡锦涛在澳门会见前来出席庆祝澳门回归祖国10周年活动的香港特别行政区行政长官曾荫权。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
