〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国气候变化大会在发布《哥本哈根协议》后闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际组织赞扬中国应对气候变化的主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚军/刘晓燕/陈文仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根12月19日电（记者尚军、刘晓燕）经过马拉松式的艰难谈判，联合国气候变化大会当地时间19日下午在达成不具法律约束力的《哥本哈根协议》后闭幕。
    联合国秘书长潘基文说，他对此次气候变化大会取得的进展感到满意，本次会议朝着正确的方向迈出了一步，但他也承认，过去13天的谈判进程相当复杂，进展非常艰难。
    潘基文说，虽然本次会议没有达成一项具有法律约束力的协议，但他将尽力推动在2010年实现这一点。
    《哥本哈根协议》维护了《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确立的“共同但有区别的责任”原则，就发达国家实行强制减排和发展中国家采取自主减缓行动作出了安排，并就全球长期目标、资金和技术支持、透明度等焦点问题达成广泛共识。
    自7日开始的联合国气候变化大会原定18日结束，旨在为《京都议定书》第一承诺期2012年到期后的全球应对气候变化努力达成安排。100多个国家的领导人和联合国及其专门机构等国际组织负责人出席了大会领导人会议。但是，由于发达国家和发展中国家在减排责任、资金支持和监督机制等议题上分歧严重，会议被迫拖延了一天。
    新华社哥本哈根12月18日电（记者陈文仙、刘晓燕）一些国际组织18日就中国国务院总理温家宝在联合国气候变化大会领导人会议上的讲话表示赞扬，称中国的努力和计划令人满意。
    世界自然基金会总干事詹姆斯・利普在接受新华社记者采访时说，中国在减排目标上作出的承诺令人赞赏，中国目前正在进行的减排努力和以后要实施的减排计划都让人满意。
    国际乐施会执行总干事杰瑞米・霍博兹告诉记者，他非常欣赏中国应对气候变化的决心。面对发展经济改善民生的艰巨任务，中国主动承诺降低碳排放强度，并表示无论这次会议达成什么目标，都将作出自己的努力。
    他说：“我们认同应对气候变化不能以延续发展中国家贫穷落后为代价，需要推动富裕国家承担历史责任，正如温家宝总理所呼吁，国际社会需要凝聚共识，尽快达成协议。”
    绿色和平组织国际总干事库米・奈都对记者说，听了温家宝总理的讲话，我们很受鼓舞。他敦促所有发展中国家在剩下的几个小时内继续努力，推动发达国家拿出行动，拯救地球。
〖-ZW/正文〗
