〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范基层营连党务公开等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭秦恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范基层营连党务公开
    12月初，南航某团的营连党支部在党务公开栏上及时规范地公开了本单位11月份党费收缴情况，这是团党委下发《关于规范基层营连党务公开的意见》后带来的可喜景象。
    （彭秦恺）
    武警某部党委科学指导年终总结工作
    武警某部党委在年终工作总结中，结合学习贯彻科学发展观，认真分析部队全面建设形势，总结经验教训，查找出影响部队发展的突出问题，并集中官兵智慧制定改进措施。
    （尹晓）
    南京军区某大队热点问题全程接受监督
    南京军区某工程维护大队坚持每年从大队营、连选取党风监督员，在干部使用、士官选取、选送技术学兵等热点问题上，实行“阳光作业”，全程接受监督员的监督。
    （张正祥、胡春雷）
    防化指挥工程学院三系学员七队抓党建带团建
    防化指挥工程学院三系学员七队党支部树立“抓党建带团建”的思路，以团组织和军人委员会为“主梁”，为学员搭建自主锻炼的平台，使学员综合素质不断提高。
    （张华锋、童斌）
    北京军区某部强化分散党员教育管理
    北京军区某部根据人员高度分散的特点，科学确定党组织活动时间、活动方式和活动内容，明确单独执行任务党员组织生活的实施办法，从而强化了组织教育管理功能。（周志山、陈嘉）
    南京军区某通信站个人党性分析实打实
    南京军区某通信站在第三批深入学习实践科学发展观活动分析检查中，把撰写好个人党性分析材料作为重点环节突出出来，11名基层党组织正副书记的整改措施被公示，接受群众监督。
    （胥念鲁、刘俊韬）
    某边防巡逻艇大队发挥党员思想骨干作用
    驻黑河某边防巡逻艇大队把培养使用党员思想骨干，作为促进部队内部和谐稳定的有效举措，分别在基层各连选取1到2名党员作为思想骨干，一年来化解多起事故隐患。
    （赵维谦、李建峰）
〖-ZW/正文〗
