〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师研发启用“用频装备模拟干扰系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个人干扰了一个营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师研发启用“用频装备模拟干扰系统”
    一个人干扰了一个营
    本报讯刘毅、特约记者石斌欣报道：作为一个老通信兵，沈阳军区某师通信营营长郑福德从来没有像今天这么狼狈――“蓝方”设置的复杂电磁环境，几乎把他和战友们逼入了绝境。
    郑福德入伍10多年来，大大小小的演习参加过几十次，可像这样密集而强烈的电磁干扰，他还是第一次遇上：“蓝方”电磁干扰分队持续的强烈电磁干扰，如一张张无形的“天网”，笼罩在演习部队上空。其实，满头汗水的郑营长和战友们不知道，让他们大吃苦头的，竟然只有一个人！
    一个人干扰了一个营，这并不是假设的“情况”，而是“蓝方”启用“用频装备模拟干扰系统”的结果。据这套系统的主研发人、沈阳军区某通信装备技术大队高级工程师莫凤杰介绍，这套系统携带方便，操作简单，可功能强大，具有电台定位、远程控制等10项功能，能实时掌握评估干扰质量和效果，可供集团军以下部队组织训练、考核和实兵演习。
    记者看到，这套系统由电台干扰机顶盒和中央控制台两部分组成，机顶盒只有巴掌大小，固定在每部电台上；中央控制台只有两部笔记本电脑厚，用于控制和管理机顶盒工作。“这套系统一个人就可以操作，可模拟充当‘蓝方’电子对抗分队，为短波、超短波电台提供近20种不同样式、不同程度的复杂电磁信号，设定时间、样式、频段、强度，点击鼠标即可轻松完成，不产生附带电磁污染、不占用频率资源、不失泄密、不扰民。”莫凤杰高级工程师介绍说。
    改频换频，多频共用……一路左冲右突，郑营长他们虽然捉襟见肘，但半个小时后终于从密密“天网”中撕破一道口子，恢复了指挥网的通信畅通。
    回想起这段窘迫过程，郑营长还有些后怕：“他们也太狠了！”可他话锋一转：“虽吃了苦头，但我们开展复杂电磁环境训练终于有了抓手！”
〖-ZW/正文〗
