〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确定位方能成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于丹《论语心得》中有这样一则故事：某寺庙供着一尊花岗岩雕刻的精致佛像，每天都有很多人前来膜拜，而通往这座佛像的台阶也是由跟它采自同一座山体的花岗岩砌成的，终于有一天，这些台阶不服气了。他们对佛像提出抗议说，你看我们本是兄弟，来自同一个山体，凭什么人们都踩着我们膜拜你啊？你有什么了不起啊？佛像淡淡地对它们说，因为你们只经过简单的打磨就走上了今天的岗位，而我是经过千琢万雕才得以成“佛”的。
    故事中的“台阶病”与现实生活中的“红眼病”有异曲同工之处――都是因羡慕别人而心怀忌妒。比如说，一起入伍的战友立了功、入了党，有的同志就会心存忌妒、说风凉话，总感到同时同地入伍，同连队工作学习，他凭什么比我强，“还不是领导偏心眼”，习惯于把别人的成功看成是“天上掉下的馅儿饼”。此类现象在现实生活中并不鲜见，危害也是秃子头上的虱子――明摆着：轻则伤害同志感情，破坏战友团结，重则销蚀部队的凝聚力、战斗力。
    准确定位是走向成功的重要前提。许多人往往只将天赋、勤奋、机遇归为成功的必要条件，而忽视了准确定位。
    殊不知，没有准确定位的人是很难成功的。准确定位就是在明了自身优缺点、长短处的基础上，对自己的综合能力作出科学判断，找到符合自己能力素质的工作岗位，确定切实可行的奋斗目标。“骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟”，如果让牛去历险，舟去载重，结果可想而知。正所谓“尺有所短，寸有所长”。定位准确，始终知道自己“能吃几碗干饭”，就不会盲目妒忌他人，心生杂念，不会干出损人不利己的蠢事来。
    人贵在知足，也难在知足。知足不是故步自封、满于现状、不求上进，而是知物欲之足而自我扬鞭奋蹄，知享乐之足而不断开拓进取。人生如登山，既要抬头更要低头，累时烦时放弃时，多低头看看山下的人，会增信心、强动力，持之以恒勇向前；骄时满时自傲时，多抬头看看山上的人，以降傲气、除骄气，再接再厉创佳绩。无论身处山峰山谷，只要我们知足常乐，保持一颗平常心，人生之路就会越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
