〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手创作装饰画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严进/李洋/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严进李洋特约记者肖双剑
    海南省军区某团指挥连壮族战士邓斌斌，有一双灵巧的手。在别人眼里，废弃的黄铜丝、碎鸡蛋壳以及零星的芝麻绿豆等，经过他的巧妙排列粘贴，就变成了栩栩如生的人物肖像或风景画。
    在该连俱乐部，笔者看到了邓斌斌的新作《搏风击浪》。画面上，正在武装泅渡的战士，戴着绿色军帽，目光炯炯，奋臂前行。强有力的臂弯破开一层层的风浪，激起一片片白色的浪花。凑近一看，线条是黄铜丝勾勒的，白色的浪花是用未煮过的珍珠奶茶颗粒做成的，迷彩训练服是用绿豆和黄豆粘贴成的，战士黄中泛黑的刚毅面孔，居然用的是鸡蛋壳。整个画面色彩明暗对比协调，惟妙惟肖。
    邓斌斌2008年从广西靖西入伍，毕业于广西民族大学计算机室内设计专业，精通制作装饰画。入伍后，闲暇时间小邓总要拿出从家里带来的绘画方面的书籍翻一翻。指导员张彬发现他有绘画方面的特长，便将出板报的任务交给了他，同时鼓励他在部队业余文化生活中发挥专长，制作装饰画，美化营区生活环境，提高官兵们的审美趣味。连队还专门腾出个小阁楼作为他的工作室。
    制作装饰画需要很多专业的材料，可连队哪有这些东西？一天，正在为此事发愁的小邓看到炊事班丢弃的鸡蛋壳时，眼前一亮，一个大胆的想法在他脑里形成了，他把鸡蛋壳收集了起来，到有线班找来了废旧的铜线，又从炊事班找来了些零星的芝麻，配合上香烟的过滤嘴、烟丝，一幅宣扬廉洁奉公的《警钟长鸣》便呈现在了战士们面前，引来全连官兵争睹。
    从此，每逢节假日，小邓就忙起来了。他创作的作品中不但有个人肖像、山川美景，还有反映军旅生活题材的作品。
    装饰画《搏风击浪》
〖-ZW/正文〗
