〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁酒令”常态化追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻落实党的十七届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强党风廉政建设，许多部队颁发从严控制饮酒的规定，维护了部队形象。岁末编辑部就此与记者连线――
    “禁酒令”常态化追踪
    12月17日连线本报记者李建文
    空军令出法随违纪者受严肃处理
    新闻回放：去年8月1日，空军首次颁布实施“禁酒令”――《空军部队从严控制饮酒的规定》：严禁酒后驾驶机动车辆，严禁工作日午餐饮酒、严禁工作期间饮酒，并明确了具体处罚措施，引起广泛关注。本报去年10月16日以《他们为何感谢“禁酒令”》为题，从一个侧面报道了空军部队颁布实施禁酒令的情况。
    编辑：空军历史上首道“禁酒令”颁布实施以来，执行情况如何？
    记者：一年多来，空军各部队把落实“禁酒令”作为严军纪、正风气、树形象的重要抓手，严格执行不打折扣，有效维护了部队工作秩序；部队官兵普遍认识到滥饮、酗酒的危害，一个执行命令、严守纪律、纯洁交往、简单接待的良好环境和崭新风尚已在空军部队形成。
    据空司军务部裴宇飞处长介绍，对于少数法规命令意识淡薄，心存侥幸，顶风违纪的人员，空军按照“禁酒令”规定，都给予了严肃处理。今年先后有9名师以下军官、文职干部因工作日午餐饮酒，受到降职、降衔、降级处理，有4名士官、职工因酒后驾车受到严重警告、取消士官资格处分或辞退处理，有的单位领导因对部属教育管理不严、失职渎职受到纪律处分。
    编辑：空军是如何加强“禁酒令”的督促检查和有效落实的？
    记者：在空军所有单独驻防的团以上单位设立举报电话，并向全体官兵公布，发现违规饮酒的，谁都可向本单位纪检、军务或所在军区空军举报，也可直接向空军举报，待查实后，按照有关规定严格处理。在空军单独驻防的连以上单位营门，都配有酒精检测仪，卫兵对出入营区的官兵和车辆进行检查。
    同时，各级各部队经常性组织不打招呼的检查。今年1月份、6月份和11月份，仅空军机关就先后派出3批64人次的工作组，采取着便装、乘出租车等方式，对驻全国45个大中城市空军部队执行“禁酒令”和党风军纪情况进行不打招呼的检查。近期，《空军报》刊登了对9名师以下军官和4名士官及职工违反“禁酒令”的处理情况，上下震动很大。
    “禁酒令”颁布以来，不仅维护了各级领导机关和党员干部的形象，还有效减少了行政责任事故。据统计，2007年空军发生5起酒后驾车亡人事故；2008年发生3起；去年8月1日颁布实施“禁酒令”至今，没有发生酒后驾车亡人事故。
    编辑：接下来，空军如何进一步保持“禁酒令”的常态化落实？
    记者：空司军务部部长林岗接受采访时说，抓从严治军落实只有起点没有终点，必须从具体抓起，令出法随，对违纪者严肃处理，通过抓“禁酒令”这一突破口，端正党风、维护军纪。空军机关将会进一步加大力度，严厉查处违规违纪问题，把检查“禁酒令”落实情况作为经常性、常态性的工作。
    12月17日连线本报特约记者梁申虎
    济南军区某集团军明察暗访监督员不间断巡视
    新闻回放：去年10月，济南军区下发《从严控制饮酒的规定》，提出“严禁值班、执勤、工作作业时或担负战备任务期间饮酒；严禁各级工作组到团（含）以下单位饮酒；严禁酒后驾驶机动车辆和操作武器装备；严禁着军服到地方各类场所饮酒”等7条禁令。所属某集团军结合部队实际，细化制定了10条补充措施，本报去年10月30日刊发过他们科学禁酒的做法。
    编辑：禁酒一年多了，请简要介绍集团军目前执行“禁酒令”的状况。
    记者：可以说，“禁酒令”禁出了实实在在的效果。这段时间，是各级工作组下基层检查调研、蹲点指导的“高峰期”，集团军对照军区的7条禁令，采取派监督员巡查、专题问卷调查、集团军领导突击检查等方式，明察暗访，发现从机关到部队、从干部到战士，都能严格执行禁令，没有一例违规问题。特别是老兵复退期间，一些单位的老兵还自发倡议“以饮料代酒、不违规喝酒”，说明已经“禁”出了自觉和养成，“禁”出了氛围和习惯。据了解，今年集团军所属部队复补期间，官兵们一律没喝“迎送酒”。
    编辑：客观上讲，禁酒难、难禁久，你们在这方面有何高招？
    记者：概括来讲，归结于两个方面：一方面，军区、集团军制定的禁令本身很科学，既注重了依法行令，也充分体现了以人为本，避免绝对化。另一方面，主要是检查监督的经常化、制度化和科学化。比如：团以上单位积极采取技术检测手段，为营门、车场、驾驶人员管理单位配备酒精检测仪等设备，对驾驶人员进行酒精检测；在节假日、周末和重要工作、大项任务完成后等重点时机及时派监督员进行巡视，设立网上举报信箱，开设举报电话，发动官兵监督；逐级建立责任承包制度，凡违规饮酒，一经发现，除给予当事人相应处理外，要追究上一级领导责任，视情给予责令检查、组织处理、纪律处分，形成了常抓常管、齐抓共管的良好局面。
    编辑：酒“禁”住了，对部队建设都有哪些明显的促进和影响？
    记者：集团军专门做过抽样调查，禁酒对部队建设的促进和影响是多方面的：禁住了“公务浪费”，今年某摩步师机关仅接待费中，酒类消费大大降低，招待开支大幅节约，与前年同期相比下降48.5％；“禁”出了好作风，上上下下不再为“喝什么酒、怎么喝”费心思、伤脑筋，集中精力琢磨“工作怎么抓好、建设怎么干好”；“禁”出了好身体，某装甲师今年的体检显示，脂肪肝、高血脂、高血压等症状明显减轻。归结到一点，禁酒“禁”出了战斗力。
    编辑点评
    党风建设作于细
    ■滕晓东
    古人云：天下大事必作于细。同样，党风建设也作于细，需要从具体事抓起。
    执政党的党风，关系党的形象。党的十七届四中全会强调指出：“以思想教育、完善制度、集中整顿、严格纪律为抓手，下大气力解决突出问题”，“对党员干部社会交往、休闲娱乐、生活作风方面的不良现象，要及时提醒、批评、制止”。
    饮酒本身是一种美好的事情，然而，物极必反，在迎来送往上，过度饮酒不仅“喝坏了胃”，也“喝坏了党风”。我们不是一律禁止喝酒，但什么酒可以喝，什么时候可以喝，可以喝多少酒，一定要有节制。在这一点上，各部队出台的从严控制饮酒的“禁酒令”，无形中增加了一道安全防线、健康防线、形象防线。
    “令严方可肃军威，命重始足整纲纪”。任何好的规定，不能只贴在墙上，挂在嘴上。我们欣喜地看到，各级党委机关在落实“禁酒令”上，令出法随，从严执纪，效果明显。“禁酒令”的严格落实，既维护了军队纪律，有效遏制事故和违纪问题的发生，又维护了党的形象，感召和带动广大官兵投身部队建设，这样的常态化尤为可贵，更当一以贯之。
    又到年终岁尾，元旦春节随之而至，各种交往应酬将不断增多。“禁酒令”面前，有令则行，有禁则止，应成为广大党员干部的共识和自觉行动。因为，只有从我做起，从小处做起，才能不失大节，成就大事！
〖-ZW/正文〗
