〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光采购”充满阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院创新招标模式确保物资采购安全高效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡浩/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光采购”充满阳光
    广州总医院创新招标模式确保物资采购安全高效
    本报讯胡浩、特约通讯员史春玉报道：12月15日上午，笔者在广州军区广州总医院物资供应招标会现场看到，有28家供应商参加了与官兵生活息息相关的肉类、食品、副食品等13类物资的公开竞标。该院军需科科长陈顺乐说：“我们实行物资供应公开招标阳光采购，既节约了经费，又保证了食品的安全和质量。”
    以往，该院在物资采购时采取定点供应的模式，但有些供应商还是5年前的竞标单位，个别保障单位存在自行采购和自行选择供应商的现象，不但增加了成本，还经常出现劣质高价、经费流程难以控制等问题。为此，该院院务部专门成立了职权相对独立的物资采购中心，通过实施公开招标、集中采购等方法，创新物资采购模式，提高安全性，降低成本。
    为考察竞标单位的资质，该院军需科协同纪检办、财务科、营养科以及各饮食保障部门组成考察小组，历时近两个月对广州地区60家投标商进行了实地考察，对全院主副食品等物资定点供应进行了发标、开标。为了准确掌握供应商的产品来源、检测过程，考察组专程在凌晨对供应商进行多次实地突击考察，检验他们的货物进出流程和质量，最终从60家供应商家中择优挑选出28家竞标商家。为做好招标后的监管工作，该院还制定了一系列硬性监管措施，将合同期缩短为两年，建立严格的责任制，每月定期或随机检测供应商的货物质量、设备的性能和安全性，确保了采购安全高效。
〖-ZW/正文〗
