〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补短比夺金更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某作战支援舰支队专业技术比武竞赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不比强项比弱项
    今年以来，北海舰队某作战支援舰支队结合担负的作战支援保障使命，以新大纲为依据，按照“全员参与、逐级摆擂、全面检验、整体提高”的思路，广泛开展群众性比武练兵活动，有效推动了部队战斗力快速增长。
    比武年年搞，今年大不同。不到30分钟的简短动员后，支队18个专业、63个项目的千余名官兵在19个比武场地同时展开激烈角逐。全专业、全岗位、全要素的专业技术比武中，往年比武中摘金夺银的“老面孔”退出了擂台，变成了裁判。
    问及原因，刘子柱支队长说，比武竞赛是为了掌握训练情况，指导训练开展，如果是为了追求名次和荣誉，选训练尖子参赛，就很难知道哪些舰艇、哪些战位还缺骨干，哪些专业、哪些项目还比较薄弱，很难客观地检验部队的整体训练水平。这次比武，他们明确规定：凡是舰队、支队专业比武的冠军，一律不参加今年的比赛。
    以往的“比武冠军”退出比武变成裁判，客观评判参赛选手的能力素质，帮助查找专业训练的弱项和短板，成为这次比武的一大亮点。此次比武，有22名士官裁判，他们大多是全军优秀士官人才奖获得者，都拿过专业比武冠军，是组训的明白人、施训的带头人。
    不图热闹图实效
    这次专业比武，支队重在检验按新大纲施训的成果。支队党委“一班人”感到，比武竞赛必须严格按新大纲要求，来不得半点虚假，不能只图热闹好看、只求场面壮观，必须实打实，让比武场与海战场接轨。
    起点高，落点实。本着这一认识，此次比武，他们在项目设置上注重实效性和针对性，去掉了实用性不强的表演项目，增设了延续舰艇生命力、移动消防泵室外灭火、成像声纳引导寻找打捞水下落水物等更加贴近实战的项目，并首次设置了光学侦察实作、柴油机故障检测分析与排除等内容。
    比武竞赛的公正公平程度，直接关系着官兵的练兵积极性，历来备受官兵关注。为此，他们在每个室内笔试考场都安装了“电子眼”，既维护了考场纪律，又增强了比武竞赛的透明度。在所有室外操作比赛都架设了录像机，对比武竞赛进行全程录像，为总结得失、查找不足、研究对策提供依据。
    不说成绩说问题
    成绩不讲不会跑掉，问题不提影响战斗力。记者在比赛现场看到，为期两天的专业比武一结束，他们就集中组织人员对所有参赛单位、人员的成绩分专业、分项目列表，以查漏洞、找弱项、看差距为主，梳理出基础训练不够扎实、训练中重实作轻理论、重老兵轻新兵、新任职手心理素质不强、应急处置能力弱等20多个问题。
    发现问题是为了解决问题。他们成立由机关科长、业务长、舰艇长、班长组成的“四长小组”，按照支队提出的深入找原因、科学议对策的要求，一起分析各单位的训练形势、薄弱环节和倾向性问题，集思广益研究整改补短措施，制订切实可行的训练计划，规定时间节点实施分层补训，并就信息化条件下作战支援舰艇练什么、怎么练、怎么比、怎么保障等问题进行了探讨，从而达到比武竞赛的目的。
    “以训练促进比武，以比武带动训练”，已成为支队大抓军事训练，提高作战支援保障能力的科学举措。如今，从基层舰连到师团机关、从普通一兵到领导干部，支队上下都掀起了固强补弱、整体推进的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
