〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小光盘释放大能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区部队开展摄制“军旅生活纪念光盘”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚学满/严孝章/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区部队开展摄制“军旅生活纪念光盘”活动纪实
    ■姚学满严孝章特约记者司儆
    12月中旬，塞北名城张家口寒风瑟瑟，北京军区某部营区却洋溢着迎接新战士光荣入伍的融融暖意。
    在欢迎的行列里，除了欢快的音乐、喜庆的锣鼓、热烈的掌声，还有数台镜头洞开的摄像机，把新战士刚踏入军营的那一刻，悉数摄入镜头。
    这是北京军区所属部队开展拍摄制作“军旅生活纪念光盘”活动的一个生动场景。
    近年来，北京军区紧贴时代发展趋势、紧贴部队使命任务、紧贴基层官兵实际，在全区部队深入开展了拍摄制作“军旅生活纪念光盘”活动。这项活动对创新思想政治教育形式，培育当代革命军人核心价值观，激励基层官兵成长进步，起到了很好的促进作用，受到了广大官兵的普遍欢迎，军委、总部对这一做法给予充分肯定。
    建队伍、配器材，保证摄制常态化
    这几天，北京卫戍区某团二连上士王新珂格外忙乎。
    小王是连队“军旅生活纪念光盘”拍摄制作骨干。这不，刚把一批画面生动、制作精美的光盘装进退伍老兵的行囊，又马不停蹄和“同行”们琢磨起新战士入营的拍摄计划。像小王这样的连队拍摄制作骨干，在军区基层部队比比皆是。
    “用真实的镜头记录战士军旅成长足迹，首先要有一支相对稳定、胜任本职的拍摄制作骨干队伍。”北京军区某集团军政治部主任康春元介绍，经过几年的精心选拔培养，加之聘请地方电视台老师来部队举办拍摄制作骨干培训班，使每个建制连队都有3至5名技术骨干。同时，通过不断培训和茬茬传帮带的方式，确保了摄制骨干退伍时工作有人接，保证这项工作常态化地进行下去。
    几年来，军区所属部队有部分旅团建起了集视频采集、编辑制作、合成刻录于一体的多媒体影像制作室。在某集团军基层营连俱乐部，用于拍摄制作光盘的摄像机、照相机、刻录机、微机、投影仪、移动硬盘和资料柜一应俱全，“军旅生活纪念光盘”的制作，不出营门就能完成。在某集团军，为拍摄好战士军旅生活，还划分了学习剪影、训练特写、重要仪式、生活写真等10个板块，原汁原味地记录战士的军旅成长之路。
    “拍摄活动，镜头始终面向连队，聚焦战士。”北京卫戍区政治部主任马誉炜介绍说。他们对“军旅生活纪念光盘”的拍摄素材选取比例提出了要求，共性内容不超过30%，个性内容不少于70%，保证战士唱“主角”。
    军区部队的部分连队，还为每名战士建立了个人影像资料电子档案，第一时间把拍摄素材登记存档，随时补充完善，既便于制作使用，又利于统一管理。
    观影像、学先进，建功军旅人生路
    拍摄制作“军旅生活纪念光盘”过程，就是一个教育人、鼓舞人、塑造人的过程。
    某个周末，北京军区某团一连俱乐部里掌声阵阵。官兵们围坐在一起，观看摄制骨干拍摄的一周视频。镜头里，每名战士平时训练、学习、生活镜头一览无余。没有引导，没有主持，大家你一言我一语，自发逐一点评。点评有赞扬也有建议，字字实在，句句恳切。
    在军区所属部队，不少旅团单位还采取闭路电视播放、局域网上发布等方式，让官兵在观看录像、点评镜头中看到不足，自觉正言立行。
    近年来，军区部分部队担负了支援北京奥运会、参加庆祝新中国成立60周年大阅兵等系列庆典活动。担负任务的所在部队摄制骨干跟随保障，捕捉官兵执行任务的重要环节、典型细节、感人情节。
    于是，大家面对镜头，“不用扬鞭自奋蹄”，力求做得最棒，以实际行动把影像“拍”好，把足迹“刻”好，出现了你追我赶争第一的感人场景。
    “评选感动团队十大人物”，是北京军区某“迎外团”每年的一个“保留节目”。如何让官兵身边典型可信、可学，团政治处主任唐华山说，他们将每名候选人一年来的表现剪辑成图像事迹，挂在团局域网供全团官兵点击，进行网上投票。这种评选，借镜头说事，用事实说话，凭情节感人，先进典型的事迹少了文字的堆砌，多了真实的图像，投谁的票，大家心里自然有本“明白账”。颁奖晚会上，当10名感动团队的官兵走上领奖台，掌声、叫好声此起彼伏。
    急雨不浇地，细雨润无声。一次拍摄，一次教育；一次回放，一次收获。部队领导由衷感叹：“小小光盘发挥的作用真是不可估量！”
    新兵爱、老兵恋，实现军地双丰收
    北京军区某高炮团新战士张志强刚来部队时，不太适应军营生活，给家里打电话还会哭一阵鼻子。最近这几天，大家发现他变化很大，不但没有掉过眼泪，还经常第一个起床，第一个出门参加适应性训练。
    小张这个变化，源自连队开展的组织新兵“看老兵光盘、学老兵风采、续老兵荣誉”活动。小张从一张张翔实再现老兵精彩军旅生活的光盘中看到，优秀的战士也是从生涩的新兵生活走过来的，立功受奖证书是勤学苦练换来的。精彩的镜头、真切的寄语，不时撞击着他的心灵。观看结束后，小张找到班长汇报思想：班长，我一定要当个好兵！
    如今，组织入营新战士观看老兵“军旅生活纪念光盘”，已成为军区许多部队新兵思想政治教育的一个“必修课”。不仅如此，各部队还把历年优秀退伍老兵的纪念光盘进行了整理编辑播放，激励新战士沿着典型的足迹走出自己的成才之路。
    “军旅生活纪念光盘”不仅在军营内释放大能量，退伍老兵把它带回家，也发挥了很好的社会教育效益。
    某团大学生新兵卢晓通，就是受纪念光盘影响而报名参军的。
    去年，表哥从北京军区某部退伍后，请上门的亲朋好友观看“军旅生活纪念光盘”，成为他待客的一个重要安排。正在读大学二年级的小卢，放假期间把这张纪念光盘借回家中，连续看了好几次，每一次都热血沸腾，萌生了参军报国的念头。今年10月，她第一个来到学校武装部报了名。
    两年前，北京军区某装甲团二连老兵商海退伍返乡后，在广州开办了一家小型工厂。经初中同学的指点帮助，他很快捞到经商“第一桶金”。可好景不长金融危机袭卷全球，商海的厂子也濒临破产。
    他一度迷茫焦虑、意志消沉。朋友多次安慰，也无济于事。一次不经意间，他翻出了连队拍摄制作的“军旅生活纪念光盘”。再次打开影碟机，看着自己在军营摔打磨炼的画面，思绪回到火热的部队生活：从新兵成为老兵、从稚嫩走向成熟，逆境面前不怕挫，困难面前不低头……商海把自己关在屋子里，来回看了一天，越看越激动，“不抛弃”、“不放弃”的誓言在他心底油然而生。商海重拾信心，决定从头再来。经过一年多苦心经营，工厂走上了正轨，还赚了不少钱。
    前不久，北京军区某高炮团指挥连退伍老兵吴明全给连队打来报喜电话，说他在江苏老家找到了一份称心如意的工作。电话那端，小吴向指导员得意地讲起自己的求职经历：在区人才市场，前来求职的人群熙熙攘攘，人人都携带了一大本制作精美的个人简历。他别出心裁，借了个笔记本电脑，装上自己的“军旅生活纪念光盘”前去应聘。招聘人员第一次见到这样特殊的“简历”，越看越有味，越看越入迷，当场将小吴录用。
    新战士们观看着摄制画面心里乐开了花。
    秦海庆摄
〖-ZW/正文〗
