〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘永清在澳门母亲会所属圣约翰托儿所参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门母亲会是一个有着50年历史的慈善服务社团，主要从事幼儿教育和养老服务。圣约翰托儿所隶属于澳门母亲会，目前在所儿童有130名，最小的3个月，最大的3岁。
    今天，圣约翰托儿所里张灯结彩，洋溢着喜庆气氛。当刘永清来到托儿所时，两名可爱的小朋友向她献上了鲜花。刘永清参观了婴儿房、入学前儿童教室，兴致勃勃地观看了孩子们表演的舞台剧和小歌舞。看到小朋友们天真烂漫的样子，刘永清夸奖他们表演得真精彩，并高兴地同小朋友们合影留念。
    参观访问过程中，刘永清表示，澳门母亲会长期以来秉持母爱无私的奉献精神，积极致力于慈善公益事业，为澳门民众特别是老人、妇女和儿童做了许多好事。你们的工作很有意义。刘永清说，澳门在发展慈善公益事业方面有不少成功经验，值得内地学习借鉴。希望今后内地和澳门就发展慈善公益事业加强交流合作。
〖-ZW/正文〗
