〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝澳门回归祖国10周年文艺晚会在澳门举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张勇/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月19日电（记者孙承斌、张勇、茆雷磊）欢歌劲舞礼赞十年辉煌，心手相连祝福美好明天。庆祝澳门回归祖国10周年文艺晚会19日晚在澳门东亚运动会体育馆举行。国家主席胡锦涛观看了演出。
    今夜的澳门，华灯璀璨，流光溢彩。东亚运动会体育馆室内运动场里，嘉宾云集，欢声笑语。
    20时许，胡锦涛和夫人刘永清在澳门特别行政区行政长官何厚铧和夫人刘渭桢陪同下，步入演出大厅，全场响起热烈的掌声。胡锦涛向观众们热情挥手致意。
    星光熠熠，帷幕曼妙，把晚会舞台装点得美轮美奂。专为澳门回归祖国10周年谱写的民族音乐《澳门印象》优美动听，拉开了文艺晚会的序幕。在大型民乐合奏《龙舞》欢快而富于变化的敲击声中，舞“醉龙”的队伍鱼贯而出，展开一幅热闹非凡又极具特色的澳门民俗画卷。热情绚丽的葡萄牙土风舞、清新甜美的童谣合唱、以红色为主调的舞蹈《红绸带》等节目，反映了澳门中西交融的社会风貌和独特的文化魅力。合唱《好运，澳门》、粤剧演唱《澳门步步高》、舞蹈《奔月》等节目真挚感人，讴歌了澳门回归祖国10年来取得的辉煌成就和对未来充满希望与期待的信念。女高音独唱《我爱你，中国》、男女声二重唱《那就是我》、钢琴协奏曲《黄河》等节目直抒胸臆，表达出澳门同胞对祖国的热爱之情和坚韧不拔的拼搏精神。最后，内地和港澳台艺术家共同献上了大型歌舞《最美的祝福》，场面盛大，热力四射，表现出澳门同胞昂扬向上、奋发有为的精神风采，反映了全体中华儿女对澳门和祖国美好前程的深情祝福，将晚会推向高潮。
    整台晚会情深意切、精彩纷呈，充分展示出澳门回归祖国后万象更新、欣欣向荣的喜人景象，表达出澳门同胞热爱祖国、依恋祖国的炽热情感，营造出祥和喜庆、团结奋进的浓厚氛围，引起全场观众强烈共鸣。
    晚会结束时，胡锦涛等走上舞台，同演职人员亲切握手，并同全场观众一起高唱《歌唱祖国》，祝愿祖国繁荣富强、澳门前程似锦。演出大厅里歌声似海、掌声如潮，激昂的旋律久久回荡。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和陈炳德等一同观看演出。
    香港特别行政区行政长官曾荫权，澳门特别行政区候任行政长官崔世安，以及澳门各界代表和特邀嘉宾等1600多人也观看演出。
    12月19日，国家主席胡锦涛出席观看庆祝澳门回归祖国10周年文艺晚会。这是晚会结束时胡锦涛同大家一起高唱《歌唱祖国》。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
