〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼全局看个人发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听？”这是宋代文豪苏轼的一首《琴诗》。意思是说，如果说琴声来自琴，那么把琴放在盒子里为什么它无法奏出美妙的乐曲呢；如果说琴声源自手指，那为什么不去手指上听琴呢。这首诗告诉我们，指头、琴和演奏技巧是一个有机整体，它们之间相互依存、缺一不可，相互影响、相互制约。片面地把美妙的琴声归于哪一个要素，都是错误的，只有它们共同作用才能奏出动人的乐曲。
    前不久在报上看到一则消息，讲的是运动员获奖后，运动员坚持让教练员跟着一同上台去领奖，其中道理与这首诗有异曲同工之处。运动员取得优异成绩离不开教练员付出的辛勤汗水，相反，只有出色的教练员而没有勇于吃苦的运动员，同样不会赛场折桂。由此又想到，在基层部队时常听到某些官兵的抱怨，他们要么嫌工作太苦太累，要么说自己干出成绩却得不到回报，要么嫌自己怀才不遇……抱怨的时间长了，难免思想波动、工作懈怠。还有一些人，看别人立功受奖、职务提升，就牢骚满腹，怪话连篇。之所以出现这样的问题，原因就在于这些人只是片面地考虑个人的利益，却没有认真地想一想，没有组织的培养，没有军营这个大舞台，没有领导、同志们的关心帮助，怎么能有自己的成绩？部队建设离不开我们每一个人的辛勤工作，但反过来，每一个人的成长进步也离不开组织的培养――这是一个互相联系、互相促进的整体。只有全面地、联系地想一想，牢骚抱怨就会烟消云散。
    日常工作中也不乏这样的事情。机关不分轻重缓急，争着抢着给基层安排任务，似乎只有这样才能证明自己的价值，既让领导记在心上，又让基层高看一眼，但往往造成机关乱忙、基层忙乱；某个单位遇上麻烦，一些单位明明可以伸以援手，但却袖手旁观看笑话，总以为少了一个竞争对手，自己评优评先便多一分胜算；有的人捅了篓子，犯了错误，一些人不来补台，反来拆台，似乎你出了问题，我的仕途大道上便少了一块绊脚石……出现这些问题，常常是个人主义的名利思想在作怪，如果从方法论上讲，还是缺乏用全面的、发展的、联系的观点想问题。有道是“孤掌难鸣”，试想一下，只靠一己之力，怎能完成时代赋予我们的历史使命？毫无疑问，只有大家齐心协力，“一个好汉三个帮”，才能够弹奏出单位建设发展的美好乐章；也只有把个人融入集体的事业中，才能够更加充分地展现出个人的价值。
〖-ZW/正文〗
