〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警呼和浩特市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50句忌语倡导文明带兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火热的军营温暖的家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50句忌语倡导文明带兵
    本报呼和浩特12月16日电苏华、特约记者齐明宇报道：昨天晚上，因为说新兵一句“笨蛋”，武警呼和浩特市支队新训大队某区队长小王，不但当面向新兵道歉，而且在干部骨干会上作了检讨。该支队结合此事，要求干部骨干文明带兵，尊重新兵，并为每人下发了一张写有带兵忌语50句的卡片。
    带兵忌语50句主要有五类：一是不文雅的口头禅；二是不尊重人的词汇，像“傻乎乎”等；三是起绰号；四是不规范的称呼，像“哥们”等；五是非工作场合采用命令式口吻，如“快点给我倒杯水”等。
    支队还重申纪律条令中的有关规定，对那些体罚或者变相体罚部属的将给予处分。
    广州军区某分部
    为新战士着想周到细致
    本报讯尹向华、李雄庚报道：“给新兵量一次体温、换一套合身军装、加一次餐、安排打一个电话、谈一次心、送一套生活学习用品。”12月13日上午，当来自不同地区的新兵刚跨进广州军区某分部新兵营，该营开展的“六个一”活动立即让每名新兵感到暖意融融。
    据介绍，该营在衣、食、住、行、医各个方面都做好了充足准备。新兵安定下来后，该营安排每个人给家人打电话报平安，并为大家准备了一次丰盛的会餐。该营还安排干部骨干分别找新兵谈一次心，给每名新兵建立了心理健康档案。
    更让新兵们感动的是，刚分到班里，班长立即送来了早就准备好的生活和学习用品，不但香皂、拖鞋、信纸、笔等一应俱全，还有一瓶润肤霜。海南籍新兵敬亚东一边清点刚刚领到的日用品，一边感慨道：“部队想得真周到！”
    成都军区某装甲旅
    藏族新兵争当合格战士
    本报讯孟令建、张永庄报道：“祝你生日快乐！……”一句句略显生硬的祝福歌传来。12月10日，笔者在成都军区某装甲旅新兵营看到，新训骨干和其他藏族战友一起，正在为藏族新兵斯郎晋美过生日，他激动地说：“没想到刚来部队不久就给我过生日，感觉比在家里头还好哩！”
    12月5日，该旅迎来了20名藏族新战士，为让第一次远离亲人的他们迈好军旅第一步，旅里采取生活上多照顾、工作上多帮助、思想上多鼓励，让藏族新兵顺利度过适应期。藏族新兵江村洛布深有感触地说：“以前我从没有出过远门，来到部队后，感觉就跟在家里一样，我们都要争当一名合格的金珠玛米！”
    沈阳军区某摩步旅
    拍摄新训视频一举多得
    本报长春12月17日电李伟报道：“从镜头上看我们班内务怎么这么难看啊！跟二班相比真是差远了。”“我站军姿的时候头真有些向左偏，怪不得班长总说我。”在沈阳军区某摩步旅新兵一连学习室，指导员任策正在组织新兵收看今天连队小评比过程中的精彩回放。
    不少新兵在入伍时都带着自己的DV、数码相机，该旅让这些摄像“发烧友”在不影响训练的情况下，拍摄一些新兵训练和生活的画面，经编辑后再回放给新兵观看。这些镜头成为训练的好帮手，不少新兵对着镜头找差距，很快领悟了动作要领。
    各连还将在春节前，把拍摄的新兵训练和生活素材制作成光盘，寄给新兵家长，让家长直观地了解孩子在军营的成长过程。
〖-ZW/正文〗
