〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远追求“下一个”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来信短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远追求“下一个”
    ■张亮
    平时工作中，有的战友在得到某项荣誉后，会表现得欣喜若狂，忘乎所以；而有的战友恰恰相反，对荣誉表现出无所谓的态度。对于一名军人，这两种态度都是不可取的。
    荣誉在促使一个人进步的同时，也可能导致一个人的退步。如果忽视荣誉的集体性而只看到它的个人性，就很容易滋生个人主义，有碍自身发展。而对待荣誉持无所谓态度者，则会让自己丧失奋斗的动力。革命军人历来视荣誉如生命。“崇尚荣誉”也是当代革命军人核心价值观的重要内容。军人只有追求和崇尚荣誉，才会激发出巨大的工作热情和战斗精神。
    笔者不由想起巴西“球王”贝利对待荣誉的故事。贝利踢进自己足球生涯第1000个进球的时候，有记者问他，你最满意的进球是哪一个？贝利回答：“下一个。”贝利的回答让我们看到他对待荣誉的良好心态，他没有把荣誉当成包袱，也没有自我陶醉，而是眼光向前，一切归零，把已有荣誉当成新的起点，当成获得更大荣誉的动力。确切地说，荣誉包含更多的是一种肯定和信任，我们在得到荣誉的同时，也肩负起了一份责任和使命。荣誉只代表过去，奋斗才是永恒。
〖-ZW/正文〗
