〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情再现豪迈依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗情景剧《忠诚》引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无论我的病是中期还是晚期，我研究宣传党的创新理论永远无期”，“即使我倒下了，我也会永远保持一个思想理论战线战士的冲锋姿态，让生命为太阳底下最壮丽的事业而燃烧。”这是“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚同志生前的豪迈誓言。最近，这一誓言在基层文艺舞台上再一次响起。由海政电视艺术中心重新复排、精心打造的情景剧《忠诚》，从主题挖掘、戏剧结构、人物表演、艺术风格等方面再次焕发出独特的魅力。
    相比2007年的情景歌舞报告剧的形式，此版本《忠诚》定位为情景剧，去掉了绚丽的歌舞和大屏幕部分，更加注重回归戏剧的艺术性。它仍然以“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚为原型，以方永刚“深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论”的优秀事迹为元素进行创作。
    在创作之初，该剧主创人员对于“情景剧”的定位有着准确的理解，他们一致认为本剧不是做减法，不是单单删掉歌舞部分那么简单，而是做乘法，将8个戏剧片段有机地整合成一台兼具戏剧性、生活化的新剧。重新打造的情景剧《忠诚》，用老百姓易懂的语言阐述价值观以增强理论维度，表演回归人性本身以增强情感维度；借助“锐利”的思想和语言以增强思辨维度。重新打造的情景剧《忠诚》主题鲜明，紧扣当代革命军人核心价值观。戏剧元素突出、艺术风格独特，以情景剧来表现典型人物在全军还不多见。
    情景剧《忠诚》的戏剧结构与报告文学的架构有其相似性。纵观全剧，以方永刚昔日的系主任徐主任和研究生小丁二人对话的形式贯穿始终，形成内在的逻辑线索，串连起发生在方永刚身上的8个故事，体现出其叙事纪实风格。横向来看，每一个串场部分都是一个点：以点串线，把方永刚精神世界以及人格中最闪光的东西表现出来，并引发下一个戏剧片段；以点带面，通过这几个点讲出了生命的意义、人生的价值、幸福的含义等诸多方永刚精神的核心内容，同时，也辐射出当今社会的不同侧面，使这几个点起到了提炼戏剧片段的精神主旨，延伸思想境界的作用。逻辑线索与戏剧片段相互穿插构成全剧的叙事模式和情感走向，不仅体现出震撼、感人的风格，更多了一分思辨色彩，引人深思。
    可以说，情景剧《忠诚》中的演员是海军专业团队戏剧演员的最强阵容，里面不乏众多活跃在军内外影视界的优秀演员。两年前的成功演出，虽然让他们对该剧再熟悉不过了，台词甚至可以倒背如流，但他们谁也没有因此而掉以轻心。在戏剧内外你很难将角色与扮演者分开，因为二者仿佛已经融为一体。
    方永刚的扮演者王强说：“积淀两年之后重回《忠诚》，让我对角色有太多的想法去表现他。”此次情景剧《忠诚》摒弃了歌颂的成分，将方永刚回归到一个有血有肉的人，这种展现方永刚更加真实的生活、工作状态的形式，令表演者王强颇感兴奋，他觉得这是他的创作基点和动力所在。通过生活的沉淀，阅历的积累，王强对人物性格的塑造更加有张力，表演起来生动而真实。
    还有一位演员有记笔记的习惯，翻阅其笔记，你便会明白他们对角色的爱：“虽说是再次演绎，但格外珍惜每次演出，我专门阅读了他的书籍，实地参观了方永刚纪念馆，在角色塑造过程中，我觉得我和他的心靠得很近。通过塑造角色，我也在认真研究他为什么会那么自觉地从研究到坚信再到亲身践行宣传党的创新理论？我发现，只要你坚定信仰，就要用一生去追求它，因此，每场演出我都不是在背台词，而是融化成内心的共鸣，表达最简要的意思。”
    情景剧《忠诚》以海军大连舰艇学院第38期毕业学员的毕业典礼做结尾，在方永刚精神的指引下，一代代军校学子们的“导航系统已经完备”，他们走出校园，奔赴祖国各地，将党的创新理论传播更远更深。此一点睛之笔，折射出海军官兵忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的核心价值观。这是一支让党放心、让人民放心的队伍。
    （上图为剧照。江山摄）
〖-ZW/正文〗
