〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区政治部针对大学生新兵调查让人振奋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四亮点标志兵员素质明显提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄嵩、张立军报道：今冬，2600余名大学生新兵到西藏军区所属部队服役。军区政治部通过调查发现，大学生新兵队伍呈现四大亮点：整体素质好、军营认知深、兴趣爱好广、功利性目的少。他们专门发文要求所属部队针对大学生新兵的特点，改进教育训练方法，努力营造有利于他们健康成长的良好环境。
    整体素质好。今年进藏大学生新兵来自于四川大学等70多所高等院校，所学专业涉及计算机、经济、体育、新闻等17个专业，有4成以上大学生曾被学校评为“三好学生”、“优秀学生”。毕业于四川大学的鲜统，曾被评为四川省优秀大学生干部，他说：“我渴望在雪域高原经受锻炼，让人生变得更加精彩和厚重。”
    军营认知深。2600多名大学生新兵中，有98%对军营生活较为了解。调查结果显示，人人参加过1次以上的军训，有72.4%平时喜欢浏览中国军网或各大门户网站的军事专栏，并有40多人曾在军网开博。广东籍大学生新兵潘晓可说，自己从上初中开始就特别迷恋军事题材的影视和文学作品。
    兴趣爱好广。调查显示，这批大学生新兵兴趣爱好相当广泛，90%以上有过诸如表演、游泳、健美操、钢琴、拳击等方面的培训，大学生新兵人人都能熟练使用网络。
    功利性目的少。虽然他们入伍动机呈现多样化，但抱着“依法服兵役”和“锻炼自我”想法的，占到76.5%，体现了当代青年有理想、敢担当、愿作为的精神状态。来自河北大学的新兵李志雄告诉笔者：“观看新中国成立60周年大阅兵使我倍感自豪，作为一名当代大学生，我想在军营以实际行动表达对祖国的热爱！”
〖-ZW/正文〗
