〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”实践的又一成功范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺澳门回归祖国10周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”实践的又一成功范例
    ――祝贺澳门回归祖国10周年
    2009年12月20日，这个时刻属于祖国的澳门。
    十年前的今天，中国政府恢复对澳门行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立。十年之后，时间将这座城市的变化和发展，写成繁荣稳定的澳门现实。回归十年，在“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针指引下，澳门实力增强，活力迸发。这是继香港回归之后，“一国两制”由构想变为现实的又一成功范例，是祖国和平统一征程上的又一里程碑。
    澳门回归祖国十年，是“一国两制”成功实践的10年。回归祖国后的澳门，继续保持资本主义制度，继续保持中西文化融合交汇的多元特色；澳门特别行政区的政制民主按照基本法的规定稳步发展，广大澳门同胞依法享有广泛的民主权利；澳门经济实现持续快速增长，人均地区生产总值跃居亚洲前列；一系列重大基础设施建成，城市面貌焕然一新，社会事业不断进步；对外交往更加活跃，国际影响不断扩大。今日澳门，经济发展，民生改善，社会安定，一派欣欣向荣景象。事实证明，“一国两制”方针具有强大生命力，澳门同胞完全有智慧、有能力、有办法管理好、建设好、发展好澳门。
    澳门回归祖国十年，是澳门与祖国内地同进步、共发展的10年。回归祖国后的澳门，与内地联系日益密切。一方面，澳门同胞以前所未有的积极性和创造性参与澳门管理和建设，参与国家现代化建设，对国家发展贡献良多，也分享着祖国的尊严和荣耀。另一方面，中央政府高度重视澳门发展，坚定地支持澳门特别行政区政府依法施政，并采取了一系列政策举措支持澳门特别行政区发展经济、改善民生，积极实施内地与澳门更紧密经贸关系安排，开放内地居民赴澳门个人游，促进粤港澳合作和泛珠江三角洲区域合作，批准港珠澳大桥建设和横琴岛开发规划，等等。这一切，为澳门长远发展提供了更多机遇和更大空间。事实证明，澳门前进的脚步，离不开祖国温暖有力的扶持，伟大祖国始终是澳门的坚强后盾。
    澳门回归祖国十年，书写历史华章，也留下重要启示。这十年，澳门用成功的实践告诉我们，保持澳门长期繁荣稳定，必须全面准确地理解和贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照澳门特别行政区基本法办事，集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐。这十年，澳门同胞与内地人民在日益紧密的联系中认识到，“一国两制”之所以具有强大生命力，在于它融汇了高瞻远瞩的政治智慧、血浓于水的民族情感、爱国爱澳的理念认同、风雨同舟的精神力量，它是完成祖国和平统一大业的正确方针。
    面向未来，澳门站在了一个新的起点上。在祖国的怀抱里，在中华民族伟大复兴的发展进程中，澳门找准了自己的角色，找到了在世界的位置。我们坚信，有伟大祖国日益昌盛提供强大支持，有澳门同胞秉持爱国爱澳精神不懈奋斗，澳门一定能够开创更加美好的明天，为“一国两制”的伟大实践谱写新的光辉篇章。
    （新华社北京12月19日电）
〖-ZW/正文〗
