〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨三十载兵车平安行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海铁路局和驻局军代处30年安全运送新老兵700余万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄辉/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月17日电黄辉、记者代烽报道：今天上午9点，上海火车站新兵运送专用站台上锣鼓喧天、彩旗招展，又一批500名新兵安全启运。据悉，上海铁路局和驻局军代处已经连续30年安全运送新老兵700余万人次，确保了老兵平安返乡、新兵顺利入营。
    该铁路局辖区三省一市，既是“兵员大户”，也是铁路运输枢纽所在地，每年新老兵运送任务十分繁重。驻局军代处政委何炎喜告诉记者，面对巨大的运输压力和复杂的运送环境，铁路局和军代处多年来把保证安全和优质服务贯穿运兵全程。
    建立健全纵向到底、横向到边的新老兵运输安全工作机制。新老兵运输前，铁路部门和军代处主动深入军营和地方征兵现场，配合部队和兵役机关宣讲安全乘行知识；运输中，他们严格把好计划留车命令交接关、安全乘降关、危险品检查关、途中安全关等“四关”。该铁路局在43个有新老兵运输任务的主要车站建立了售票专窗、行李托运专磅和军人候车室等服务设施，让他们真正感受到关怀和温暖。
〖-ZW/正文〗
