〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们尝到了风气纯正的甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古某预备役师党委加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景智/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘景智本报特约通讯员乌兰吉
    走进内蒙古某预备役师，只见办公楼宽敞明亮、训练基地设施齐全、官兵士气高昂，处处一派新气象。师领导介绍说：“过去，我们吃过不良风气的苦头，但今天我们实实在在地尝到了风气纯正的甜头。”近年来，这个师被北京军区表彰为“军事训练先进单位”、“反腐倡廉建设先进单位”。
    1翻看去年这个师的门岗记录发现，总共有45位来自不同省市的房地产老总、几十个施工单位找上门，他们的目光都盯上了新办公楼装修和经济适用房的建设工程。面对各种各样的许诺和好处，师党委“一班人”坚持实行公开招投标。结果，以63亩旧营区置换成154亩新营区，建起2万平方米营房，涉及资金逾亿元，整个过程公开透明，官兵交口称赞。
    日常工作中，党委“一班人”自觉校正言行，不断提高自律意识。在配车、住房、生活待遇等方面严格要求，没有一人违规购置高档办公用品和车辆，做到领导与部属、机关与部队一个标准，为全师官兵树立了榜样。
    2原则的事一次也不违反，感情的事每一件都用真心来维护，师党委的凝聚力在一次次的实际行动中不断增强。
    这个师编在私企的一个优秀编兵单位，多次受到内蒙古军区的表扬，是该师编兵单位的典型，企业也多次无私地帮助过部队。一次，企业的老总找到师长说，外地来了几个朋友想过过“枪瘾”，希望能提供点方便。
    师长回答：“你们是我们编兵单位的先进典型，对部队建设做出了很大贡献，我作为师长很感谢你们。但是，部队有部队的规定，我个人不能答应你们，希望你们理解。”这位老总感慨地说：“您让我看到了军队铁的纪律和军人的原则……”
    3去年套改士官时，一名专业技术过硬、家境贫寒的士官一度产生很大的思想“包袱”。
    师党委“一班人”感到，这名士官的想法代表了一些战士的心声，必须给战士们一个满意的答复。为此，党委集体讨论研究细化《士官套改实施办法》，在全师营造了“凭本事套改，靠素质留队”的浓厚氛围。全师套改的13名士官，在网上公布后，个个让人服气。
    今年干部调整时，任职三年以上的副营职干部很多，在确定某营长人选时，党委不论资排辈，选用了副营刚满两年但为人正直、业务素质高、热情为官兵服务的副营职干事许文彬，赢得全师官兵一片叫好。
〖-ZW/正文〗
