〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负重托的“濠江卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军进驻澳门10周年风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/宋歆/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不负重托的“濠江卫士”
    ――中国人民解放军进驻澳门10周年风采录
    ■本报记者解玉秀宋歆特约记者李华敏张科进
    那是一次举世瞩目的和平进驻。
    1999年12月20日，中国人民解放军雄赳赳气昂昂进驻澳门，五星红旗和八一军旗从此在“我们自己的土地上”――澳门高高飘扬。
    作为共和国主权的象征，驻澳门部队担负着澳门特别行政区防务和维护澳门长期繁荣稳定的历史重任。
    时光荏苒。10年来，驻澳门部队始终忠诚于党、爱国爱澳、严守法纪、艰苦奋斗、威武文明，圆满完成了以履行防务为中心的各项任务，展示了我军威武文明之师的良好形象，为维护澳门繁荣稳定作出了重要贡献，赢得澳门各界的高度赞誉和真诚认同，谱写了“一国两制”条件下驻军治军的壮丽篇章。
    面对复杂政治生态和特殊环境的考验，驻澳门部队始终坚持以强有力的思想政治建设凝魂聚气，听党指挥的军魂意识深深植根于官兵血脉
    澳门，一块镶嵌在中国南海之滨的璀璨宝石。400余年的殖民统治，东西文化的交融共存，使它成为一个特别的城市。同时，它也被称为“东方第一赌城”，仅驻军大厦周边的赌场、各种娱乐场所就有20多家，可谓是意识形态各异，政治生态复杂，生活环境特殊。
    如何让官兵始终保持清醒的政治头脑和坚定的政治立场？驻澳门部队政委许进林告诉记者，10年来，驻澳门部队始终坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，凝聚军心，把理想信念和军魂教育作为根本性任务来抓。部队党委在组织官兵认真学习《基本法》、《驻军法》的同时，还编印下发了《驻军理想信念读本》等22本政治教育材料，经常开展“共产党好、社会主义好、改革开放好”、“澳门强大靠什么、西方民主是什么、驻军澳门干什么”等教育活动，并利用当地古炮台、古阵地、古航海标志塔等资源进行爱国主义教育，不断强化官兵的军魂意识和宗旨意识。
    信念扎得牢，任凭风浪起。去年5月，摩步一连干部赵亚带车经过某酒店路口，遇到红灯停车。这时，一名中年妇女一边敲车窗一边比划着，好像有什么急事。赵亚心想，是不是遇到什么困难需要帮助，于是他摇下车窗。想不到的是，那妇女把一封信扔了进来，一转身就走了。赵亚一看，信里注明求购有价值信息及网上联系方式。回到营区后，赵亚第一时间就向上级报告了此事，把信件上交保卫部门，并以此教育连队官兵。
    今年2月，一名男子来到营门值班室，请正在值班的战士秦鹏在一份诉求书上签名，要求澳门政府在金融危机中干预企业裁员、保障本地劳工就业。小秦态度鲜明地表示：“这个名我不能签！”并耐心向这名男子解释，在中央政府和全国人民的支持帮助下，相信澳门有能力战胜金融危机带来的困难和挑战。
    “只有用党的创新理论武装头脑，才能筑起牢不可破的思想防线。”许进林政委自豪地说：“10年来，驻澳门部队官兵始终保持坚定的理想信念，自觉抵制、拒绝各种腐蚀拉拢，先后100余次妥善处置别有用心的人要求提供所谓情报、进入营区避难等复杂情况。10年来，驻军官兵因工作关系与境外媒体、外国驻澳机构、澳门各社会团体接触交往2000多人次，始终保持了高度的政治敏锐性，无一人违反政治纪律和有关法规，被澳门各界誉为‘身处莲花宝地，心中自有定力，的‘濠江卫士，”。
    作为维护澳门长期繁荣稳定的武装力量，驻澳门部队始终以有效履行使命为天职，着力打造不辱使命的精兵劲旅
    连续10年接受总部和军区考核，优良率均为100%，30个连（次）被评为军事训练一级单位，965人次被评为训练尖子、优秀“四会”教练员，22名干部被总部和军区评为“优秀参谋”或“科技练兵先进个人”。翻开这支人数不足千人的部队的成绩单，一串串数据让人感叹不已。
    “只有打造一支精兵劲旅，才能有效履行使命，确保澳门的长期安全稳定。”驻澳门部队司令员王玉仁介绍，10年来，部队立足特殊编制、特殊政治要求、特殊保障方式，狠抓战斗力建设，为有效履行防务奠定了坚实的力量基础。
    筚路蓝缕，以启山林，取得如此优异的成绩殊为不易。部队刚刚入澳时，驻扎在市区的龙成大厦，既没有专门的训练场地，又不能产生噪音从而影响市民生活，条件十分艰苦。
    “不论面对怎样的环境，都要确保部队战斗力建设水平。”驻军党委决心坚定。在极为困难的条件下，他们充分发挥主观能动性，在楼道里练耐力，在宿舍里练哑铃，在地下室里练瞄准，大楼上下，处处都是练兵场。每天清晨，当澳门市民还在梦乡之中，他们就来到空旷场地进行训练，一年四季，风雨无阻。
    搬到胱杏区后，驻军党委更是根据军委赋予驻澳门部队的职责，及时调整建设思路，逐步实现由展示形象向展现能力转变，突出加强核心军事能力建设，全面提升部队履行多样化军事任务能力。为此，他们紧贴澳门兵要地志和履行防务的特点要求，自力更生，艰苦奋斗，建立起了信息化城区模拟对抗系统和实弹对抗训练系统，利用模拟技术和信息技术破解了训练难题。
    10年间，他们着眼使命任务需要，不断探索，总结出澳内与澳外、室内与室外、在营与跨营、分训与混训、自训与送训、实兵与模拟“六个相结合”的组训模式，形成了适合自身特点的训练体系，进一步增强了训练的针对性、实效性。
    在驻澳门部队的军事训练表演现场，记者看到，官兵们熟练运用轻机枪、自动步枪、手枪等多种轻武器，指哪打哪，弹无虚发；面对5层楼高的攀登训练场，官兵们攀上跃下，飞檐走壁。一位观看表演的外国武官不禁伸出大拇指：“你们的训练水平是一流的。”
    去年11月，军区综合考核组来驻澳门部队考核，一位将军临时出题考验应急小分队。在没有任何准备的情况下，拉响警报，设置险情。当日担负应急小分队的连队迅速赶到集结地域，只用2分40秒。这位将军的眼睛一亮，赞许地说：“你们真不愧是驻澳精兵！”
    驻澳门部队司令员王玉仁坚定地说：“党和人民把澳门交给我们来守卫，我们必须高标准严要求，扎实推进战斗力建设，守一方土地，保一方安宁。”
    处在“动中建设、滚动发展”的状态、面临“两地建设、两地管理”的实际，驻澳门部队始终坚持扎扎实实打基础，打造可持续发展的良性机制
    澳内澳外，定期轮换；珠海澳门，隔海相望。驻澳门部队长期面临“两地建设，两地管理”的问题，各种新情况、新问题层出不穷，每年都有大量的干部交流和义务兵轮换。
    “人员流动快，管控范围大，对部队全面建设带来了新的挑战。”为了不断探索和把握部队“动”中建设的实际，10年来，部队历届党委始终坚持扎扎实实打基础，形成了一套可持续发展的良性机制。
    为了适应人员流动性大、编制少、生长来源受限的实际，驻澳门部队采取送学深造、集中培训、岗位锻炼、交叉任职等形式，提高干部骨干适应多种岗位、多种工作的需要，从而使广大官兵在关键时候起到“顶梁柱”和“接力棒”的作用，确保部队的可持续发展。不久前，上级组织了一次考核。考核前夕，驻军二连的连队主官、多名骨干交流出澳，新来的干部骨干又不了解情况。然而，在位的其他普通党员干部站了出来，大家献计献策，帮助连队取得了综合考核第一的优异成绩。
    “人走了，组织还在、制度还在，一样可以让好的作风、好的传统代代相传。”驻澳门部队领导告诉记者，工作中，他们一方面加强党委机关的建设，不断增强把关定向、集体领导、决策指挥和管控部队的能力；另一方面，他们注重抓好基层党支部建设，通过抓书记带班子、抓骨干强队伍、抓帮建促提高，使坚强的党组织成为“动”中抓建的主心骨。一位长期追踪报道驻澳门部队的澳门当地记者，总结了三个变与不变：变的是人员、装备和环境；不变的是形象、素养和忠诚。
    记者在训练场上看到，无论是“教学法”还是“示范课”，凡是第一次施训的新课目，驻军全部全程录影。训练有骨干，教学有教员，为何还要录下来？
    “这些资料，可以给以后入澳的部队进行类似课目训练时，作为参考与借鉴。”官兵们告诉我们，由于驻军情况特殊，遇到的许多情况和问题都是“第一次”，没有现成经验可循，因此必须牢固树立可持续发展的观念，注重资料的保存、经验的积累，才能保证部队在继承的基础上实现“滚动发展”。
    大到战法训法、制度规定，小到衣食住行、日常养成，在驻澳部队，所有一切都可以在资料库里找到答案。在10年时间里，驻军党委机关先后围绕如何提高履行防务能力、如何构建新型军政军民关系等问题，组织专题调研和成果交流，积极探索科学组训、严格管理等方面的办法措施，先后制定完善15类96项制度规定，积累了数十万字的文字资料和上千个小时的视频、音频资料，为保持工作连续性稳定性提供了有力保证，使各项工作步入了科学发展轨道。
    作为展示我党我军形象的“窗口”和“代表队”，驻澳门部队始终坚持依法从严治军，全面维护威武文明之师的良好形象
    “纪律就是政治，形象重于生命。”在驻澳门部队营区里，一幅巨大的标语十分醒目。驻澳门部队政委许进林告诉记者：“作为我党、我军形象的‘窗口，、‘代表队，，我们的一言一行都直接关系到党和国家，以及人民军队的尊严与声誉，因此全面维护威武文明之师的良好形象是我们的一项重要政治任务。十年来，驻军官兵始终牢记胡锦涛主席‘履行澳门防务，责任重于泰山，的嘱托，高标准完成各种宣示性活动，有力地配合了党和国家对澳门工作的战略行动。”
    10年来，澳门的许多社会公益活动，都活跃着驻军官兵的身影。据统计，10年来，驻澳门部队官兵累计无偿献血达35万毫升、捐款130万港元，先后8次参加植树活动，累计种下近万株的树苗。他们还创造性地开展青少年学生军事夏令营和入营参观等活动，进一步壮大和培育了爱国爱澳力量。这些活动，使驻军越来越深入地融入澳门社会，融入澳门市民的心坎里，澳门媒体纷纷发表文章感叹：“只有共产党领导的军队才会这样做。”
    威武文明的形象，还来源于驻澳门部队严格按各项法规制度和条令条例办事的管理。10年来，他们不但根据中央的各项法令先后制定完善了人员车辆出入境、对外交往等62项管理制度，还积极运用现代化管理手段，利用闭路电视监控系统和GPS卫星定位车辆监控系统，对车辆、营院和弹药库等重要目标，实施24小时可视化监控和动态精确管理。
    由于环境特殊，澳门的法律法规、风俗习惯和生活方式等与内地有较大差别，要求驻军必须具备较高的文明守法素养，自觉把严守纪律内化成自主的意识和习惯。
    为此，在工作中，驻澳门部队党委把法规制度学习纳入部队教育训练计划，组织官兵系统学习《基本法》和《驻军法》，以及澳门有关法律法规，了解澳门同胞的风俗习惯和生活方式，不断强化官兵守法用法观念，文明守法、依法办事成为部队上下的自觉行动。许进林政委介绍，10年来，驻军保持了案件、事故、军警民纠纷的“零记录”，先后有9万余人次、2万多台次车辆进出澳门，无一人携带违禁物品，无一台军车违章，无一起媒体负面炒作事件，澳门市民对驻军的满意率始终保持在95%以上。
    10年风雨，八一军旗美如画；10年沧桑，濠江莲花盛如潮。驻澳门部队进驻十年，是国际国内形势和港澳局势发生深刻变化的十年。在“一国两制”伟大构想、“三个代表”重要思想和科学发展观的引领下，驻澳门部队官兵不断开拓前进，谱写了我军在特殊环境下驻军治军的崭新篇章。展望未来，驻澳门部队官兵必将续写光荣与辉煌，无愧于履行澳门防务的伟大历史担当！
    上图：驻澳官兵威武雄姿。本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
