〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡岗位创造非凡业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了优秀档案工作者刘义权的事迹报告后，心灵深处受到强烈的震撼和感动，让我们对生命的意义，对在中华民族崛起中每一个普通人应该具有的精神和生活状态，进行了一次再思考。
    刘义权在平凡的档案工作岗位上，创造了非凡的业绩。说他平凡，是因为他38年来默默无闻，日复一日地从事档案收集与整理工作，先后亲手征集接收军事档案83万余件；说他非凡，是因为他收集整理的军事档案在重大军事决策、重要军事活动、军事教育研究中发挥了战略性作用。直到被诊断为直肠癌晚期，他仍牢记使命、心系大局，坚守岗位、工作不止，以顽强的意志坚守在档案工作第一线。用生命的最后坚守，模范践行了当代革命军人核心价值观；用平凡身躯的最后拼搏，展示了一名共产党员的非凡意志。
    把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡。可在现实中，一些人不愿意在平凡岗位上干工作，一心只想干大事，不屑于干小事，认为本职岗位太小，难有作为；也有一些人认为自己的工作岗位太平凡，按部就班、得过且过就行，当一天和尚撞一天钟，不思进取，不求创新。他们总是这山望着那山高，没有把工作岗位当作成就事业的舞台，工作只求过得去，不求过得硬。只是在平凡中等待、凋谢、沉沦，不去坚守平凡，当然不可能创造非凡的业绩。几年、十几年过后回过头来一看，光阴已逝，却一无所获。
    在平凡中创造非凡的业绩，就要坚守纯洁的精神家园。在社会价值多元、利益格局多元的社会大背景下，每一个共产党员，都应该像刘义权那样，把个人的理想与党的事业联系起来，在平凡的岗位上忘我工作，不为名利所累，不为私心所扰，不为物欲所惑，努力提升自己的人生价值。在平凡中创造非凡的业绩，就要有强烈的事业心责任感。成功之路无捷径，非凡的辉煌事业，永远只属于那些爱岗敬业、勤学苦练、奋斗不止的人们。没有强烈的责任感，最简单的工作也不一定能做好。在平凡中创造非凡的业绩，还要有超常的恒心和毅力。平凡岗位最考验人的，不仅是信心和能力，更重要的是恒心和毅力。刘义权能在档案工作岗位上一干几十年，并且创造了非凡业绩，靠的就是这种勇往直前、坚持到底的恒心和毅力。
    不论岗位多么平凡，不论工作多么普通，只要把本职工作当作崇高的事业来追求，脚踏实地、勤奋敬业，就能创造出人生的辉煌，就能把本职岗位的小天地变成演绎精彩人生的大舞台，就能赢得社会的广泛认同和尊重。面对推进中国特色军事变革的滚滚洪流，作为肩负神圣使命的当代革命军人，我们应该如何向刘义权同志学习并用行动书写自己的人生辉煌？答案是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
