〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年12月19日晚，澳门）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    同胞们，朋友们：时隔5年再次来到美丽的澳门，同大家一起欢庆澳门回归祖国10周年，我感到十分高兴。首先，我代表中央政府和全国各族人民，向在座各位，并通过你们向全体澳门市民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    10年前的12月20日，历经400多年沧桑的澳门回到祖国怀抱。10年来，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针在澳门得到全面贯彻实施，澳门经济实现持续增长，各项社会事业蓬勃发展，社会保持稳定，同祖国内地的联系和合作日益加深，对外交往更加活跃，国际影响不断扩大，取得了前所未有的发展成就。事实雄辩地证明，“一国两制”事业具有强大生命力。
    我愿在这里重申，中央政府将继续坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照澳门基本法办事，全力支持澳门特别行政区行政长官和特区政府依法施政，全力支持澳门发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，全力支持澳门加强同祖国内地的交流合作，全力支持澳门扩大对外交往，坚定不移维护澳门长期繁荣稳定。
    经过10年不懈努力，澳门已经站在一个新的发展起点上。中央政府对何厚铧先生10年来的施政成绩予以高度评价，对明天即将宣誓就职的崔世安先生和新一届澳门特别行政区政府寄予厚望。继往开来，把澳门管理、建设、发展得更好，这是新一届澳门特别行政区政府和澳门各界人士共同面临的重要课题。
    开创澳门更加美好的未来，既要坚持继承，也要锐意创新。坚持继承，就是要认真总结澳门回归祖国10年来贯彻实施“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和澳门基本法积累的成功经验，把在实践中形成的行之有效的好做法、好传统保持下去，特别是要使澳门同胞素有的爱国爱澳光荣传统薪火相传、发扬光大。锐意创新，就是要清醒认识澳门内外环境变化带来的挑战，深刻认识澳门经济社会发展面临的突出矛盾和问题，增强忧患意识，紧跟时代步伐，在思想观念、体制机制、工作方式等方面不断改进和创新。坚持继承和锐意创新有机结合，我们才能在已有成就的基础上继续前进，不断开创澳门发展新局面。
    同胞们、朋友们！
    两个多月前，我们一起满怀喜悦地庆祝了新中国60华诞。60年来国家发展取得的辉煌成就，是全国各族人民在中国共产党领导下团结一心、艰苦奋斗的结果，也凝聚着澳门同胞的勤劳和智慧。我们坚信，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中，澳门同胞和全国各族人民携手并肩、不懈奋斗，一定能够创造国家和澳门发展的新辉煌！
    在这里，我还要向大家宣布一个好消息：为庆贺澳门特别行政区成立10周年，应澳门特别行政区政府的请求，中央政府决定向澳门特别行政区赠送一对大熊猫。我们相信，这对可爱的大熊猫一定会将祖国内地人民的深情厚意带给澳门市民，并为澳门增添吉祥欢乐。
    现在，我提议：
    为澳门更加美好的明天，
    为我们伟大祖国更加繁荣富强，
    为在座各位朋友身体健康、事业成功、家庭幸福，
    干杯！
    （新华社澳门12月19日电）
〖-ZW/正文〗
