〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达澳门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门特别行政区行政长官何厚铧等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月19日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛19日中午乘专机抵达澳门，出席将于20日举行的庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼。
    澳门国际机场洋溢着一派热烈喜庆的气氛。中午12时许，胡锦涛乘坐的专机徐徐降落。这是继2004年出席庆祝澳门回归祖国5周年活动后，胡锦涛再次来到澳门。当胡锦涛和夫人刘永清走下专机时，澳门警察乐队奏响了热情洋溢的欢迎曲，两名澳门少年儿童献上了鲜花。胡锦涛和刘永清在澳门特别行政区行政长官何厚铧和夫人刘渭桢陪同下，同前来迎接的人员亲切握手。300多名澳门少年儿童和各界代表手持国旗、区旗和鲜花热烈欢迎胡锦涛。胡锦涛向大家频频挥手致意。
    胡锦涛这次抵澳引起中外媒体广泛关注。在记者采访区，胡锦涛对迎候在那里的中外记者说，澳门特别行政区成立10年来，与祖国同发展、共进步，各项建设事业欣欣向荣。我们为此感到由衷的高兴。我希望通过这次来访，亲身感受澳门特别行政区的新发展新变化，并同澳门各界人士一起总结澳门回归祖国10年来贯彻实施“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针的成功经验，共同谋划保持澳门长期繁荣稳定之策。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖，中央军委委员、总参谋长陈炳德，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等陪同人员同机抵达。
    前往机场迎接的还有：澳门特别行政区候任行政长官崔世安和夫人霍慧芬，澳门特别行政区主要官员，中央政府驻澳门联络办主任白志健，广东省省长黄华华，外交部驻澳门特派员公署特派员卢树民，中国人民解放军驻澳门部队司令员王玉仁、政委许进林等。
    十二月十九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛乘专机抵达澳门出席庆祝澳门回归祖国十周年活动。这是胡锦涛主席和夫人在机场向欢迎人群挥手致意。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
