〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要善于把握规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部在第三批学习实践活动中，针对查找出的问题，研究制定整改措施和相关制度，总结教训：那些“挂空挡”的工作和“半截子”工程根源在于不善于把握规律，抓不住主要矛盾和矛盾的主要方面，方法不对，措施不力，力气没少下，效果不明显，落实不到位。可见，坚持求真务实，抓好工作落实，把握正确做事的规律尤为重要。努力在认识规律、把握规律、遵循和运用规律上下工夫，这是贯彻落实科学发展观的题中要义之一。
    认识规律、把握规律、遵循和运用规律，从规律层面把握和解决问题，是马克思主义的基本要求。规律就是联系，就是客观事物内部的、本质的、必然的联系。任何社会问题的产生、发展和变化，归根结底是受相关事物发展规律决定的。表面看来，人们对问题可以这样解决，也可以那样解决，所谓“法无定法”，其实，真正起作用的是“背后”的规律。符合规律，问题就可以得到正确解决；违背规律，不但原有的问题解决不好，而且还会引发更多、更大的问题，受到一定的惩罚。在多样化、信息化、快节奏的今天，各种矛盾交织，诸多事务繁杂，凡事想看得真真切切，想得明明白白，使锁定的事情件件落实，不可能一摸脑袋就成，一拍胸膛即可。唯有坚持唯物辩证法，以科学发展观为指导，运用发展眼光、辩证逻辑、系统思维，善于总结经验，把握规律，见微知著，防患于未然，才能从对规律的不断认识和把握中找到抓落实的正确方向和方法，使所做之事具有可行性、前瞻性，避免主观盲目性。
    科学发展观是用来指导发展的，必须落实到发展的实践中。头脑僵化，缩手缩脚，不思进取，落实科学发展观就无从谈起。同样，不顾规律，脱离实际，蛮干硬干，落实科学发展观就会偏离正确方向。现在，有些干部好心办坏事，费力不讨好，主要就是因为违背了客观规律。其中，最普遍、最典型的表现就是忽视客观条件，不看现有的工作基础，不顾官兵的承受能力，提一些不切合实际的指标，搞一些不切实际的、华而不实的“花架子”，结果是劳民伤财，不但既定的目标实现不了，还伤了部队的元气。讲究按规律办事，强调的就是干工作、办事情既要考虑必要性，又要顾及可能性；既要有目标激励，尽力而为，又要立足实际需要和可能，量力而行，做到在结合中出思路、在创新中出特色、在落实中出实绩。
    抓落实需要突出重点和关键环节。一些同志成天忙忙碌碌，看起来很辛苦，但工作成绩却不佳，原因就在于他们抓工作、抓落实的方法不对头。面对千头万绪的工作任务，胡子眉毛一把抓，是抓不出成效的。抓主要矛盾，抓重点工作，以此带动全局工作实现突破，这是马克思主义领导科学的要求。为此，要善于对具体单位、具体事物作艰苦的调查研究，从中发现带有普遍性的问题、经验和规律；同时要给予指导，既实地解决问题，从而又进一步总结经验，把握规律，使自己的认识上升到更高的程度。要正确处理“抓大事”与“抓小事”的关系、“有所为”与“有所不为”的关系，通过突出重点，抓主要矛盾和关键环节，统筹兼顾，协调各方，带动各项工作的全面展开。
    与群众血脉相连是正确做事的长远之基。人的正确思想，作为对客观规律的能动反映，只能来自人民群众的社会实践。衡量是不是认识规律、把握规律、遵循和运用规律，说到底要以是否符合最广大人民的根本利益为标准。群众是最好的老师，基层是最生动的课堂。基层和群众中蕴藏着极大的智慧和力量，是创新发展理念、谋划发展思路、指导发展实践的源头活水。把握抓落实的规律，领导干部应该坚持党的群众路线，深入基层、深入群众，了解群众的冷暖疾苦，把握群众的热望期待，吸纳群众的新鲜经验，在了解实情、把握规律的基础上，因地制宜，结合实际，创造性地制定出本部门、本单位工作的思路、规划和布局，不好高骛远，不盲目攀比，不出花招、虚招，使工作思路符合客观实际，真正解决部队建设的当务之急、切实之需和突出问题。惟其如此，才能确保决策科学，减少失误，扎扎实实、创造性地抓好工作的落实。
〖-ZW/正文〗
