〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心打造海上“生命方舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首支海上医疗队锤炼卫勤保障硬功纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/尹向华/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜心打造海上“生命方舟”
    ――我军首支海上医疗队锤炼卫勤保障硬功纪实
    ■杨亚斌尹向华本报特约记者李华敏
    在南中国海这块神圣蓝色国土上，担负海上突发事件救护、海战一线伤员救治和南沙、西沙岛礁巡诊任务的广州军区第421医院海上医疗队，18年如一日，长年战风斗浪、救死扶伤，用赤胆忠心和精湛医术，打造了一艘呵护官兵健康的“生命方舟”，被誉为“海上生命守护神”。
    凭精湛医疗技术，屡创海上生命奇迹
    “××舰一名战士突发高烧，昏迷不醒，火速前往救治！”
    2005年2月，医疗队经过长途海上颠簸，刚到达西沙锚地，就接到联合舰队的命令。此时，台风已开始在锚地兴风作浪。
    病情就是命令！医疗队员们顾不上晕船带来的身体疲劳，立即起锚向目标船靠近。
    海风呼啸，海浪翻涌。2000多吨的医院船，犹如一叶浮萍，在波谷浪尖跌跌撞撞，摇摆幅度接近40度。由于风浪太大，两艘船任凭怎么操作，就是停靠不到一起。
    “瞄准时机，船一接近我们就跳过去。”队长洪加津决定豁出去。他们把绳索绑在腰上作为保险绳，越过甲板栏杆把身体悬在船外，冒着随时坠海和被船体夹伤的危险，等待出击时机。
    一个浪头袭来，两船被推向一处，洪加津瞅准机会，率先跳过去，重重地跌倒在对方船上。其他队员依样而行。
    时间一分一秒流逝，发病战士已重度休克，颈椎僵直，全身高热且出现大量淤斑。会诊结果让队员们的心悬了起来：重症急性流行性脑炎！重症，意味着病人随时有生命危险，必须马上后送抢救；流行性脑炎，意味着队员和军舰上的战友随时可能被传染。
    一边是滔天巨浪，一边是生命垂危的战友。怎么办？
    危急之中，洪加津当机立断：“马上报请舰队，由医疗队护送病人返回陆上救治！”
    内科医师张宗华、护士长谢春华挺身而出，主动受领护送任务。
    台风一阵紧过一阵，巨浪一浪高过一浪。船舱内，张宗华和谢春华将病人牢牢固定在病床上，忍着剧烈的眩晕恶心，一边紧张有序地施行抢救，控制其病情；一边对全舰官兵进行发热筛查，组织官兵服用预防药物，开展船体消毒……
    一夜生死竞速，一夜拼死抗争。患病战友终于被平安送到后方医院，由于治疗及时很快痊愈，军舰上的其他官兵也无一人被传染！
    医院院长陈大军介绍，医疗队组建18年来，4次为神舟飞船护航，2次派人赴索马里保障，10多次参加重大演习，诊治军地伤病员1.5万余人次，救治危重病人134位，实施海上手术69台，次次圆满完成任务。
    为让救治多一分胜算，宁可多付出万分努力
    接二连三的巨浪拍打着医院船，使队员李瑞华感到胃里如同翻江倒海，她刚躺下想休息一会，却传来了医疗队组织应急训练的紧急集合哨。
    李瑞华一骨碌爬起来，强打精神跑回战位：输血、补水，紧急施行心肺复苏，一连串的紧张操作下来，“休克”伤病员终于“苏醒”了，李瑞华却栽倒在病床旁。
    风浪越大，越要组织高强度训练，是医疗队的惯例。每次出海，他们都自觉把动物模拟手术、伤员换乘等重难点训练课目放在风浪最大的时候进行。
    为克服船体摇晃给医疗救护带来的影响，医疗队每次出海都要组织固定体姿训练，以提高队员们在风浪情况下保持身体平衡的能力。
    据医疗队队长洪加津介绍，医疗队组建18年来，他们在恶劣天候出海训练80多次，累计航程8万多海里，足迹遍布东沙、南沙和西沙的20多个岛礁，每年训练时间700多小时。
    新队员刘争春第一次出海，就差点没能挺住。
    那天，风浪还不算大，队员们单腿跪在甲板上，另一条腿半蹲，训练如何通过调节两腿支撑力度，克服船体摇晃影响。
    时间一分一秒过去，风浪也逐渐大起来，刚开始她还能感觉到膝盖的疼痛，慢慢地就失去了知觉。半个小时后，训练结束，刘争春却怎么也站不起来。当队友将她架起来，她才发现自己的裤腿被磨了一个洞，膝盖早已血肉模糊。
    “等膝盖磨起老茧就好了。我们都是这样练出来的，练不好这个，就适应不了海上的工作环境。”老队员安慰她。
    接下来的护理操作训练，验证了老队员的话。在摇晃不定的船舱里，她站都站不稳，更别提操作了。老队员们采用固定体姿，跪在地上顺利完成操作。刘争春决心继续练下去。
    可是出海训练时间毕竟有限，训练效果难以保证，队长洪加津看在眼里急在心头。
    一天，他看到自己的小孩正和小朋友玩跷跷板，顿受启发。他找来一段圆木和一块短木板，做成一个简易跷跷板，毫不犹豫地跪在跷跷板两端：摔倒，爬起来再练，再摔倒，再爬起来……虽然被摔得鼻青脸肿，洪加津终于将跷跷板控制自如。再后来，他将圆木换成了圆球……
    圆球跷跷板成了队里特有的训练器材，在陆地上，刘争春也会和其他队员一样，每天在跷跷板上跪上半小时。
    战时火器伤、外伤多，医疗队外科医生有限。为了适应战时医疗救护需要，医疗队打破常规开展专业互换训练。
    内科医生罗伟成第一个“吃螃蟹”，没想到一刀下去，实验狗的血一下喷射出半米多高。原来他由于紧张，下刀时手一哆嗦，把小狗的脾肠系膜动脉血管切断了，一台简单的脾脏切除手术就这样搞砸了。
    一次不行就两次，医疗队把每月两次动物模拟手术训练提高到4次，组织队员轮流上台操作，并逐步增加了在恶劣海况下的训练。经过1年多的强化训练，罗伟成等10余名内科医护人员终于能满怀信心地走上手术台。
    屡屡开创海上卫勤保障“第一次”
    今年6月的一天，正在西沙执行任务的医院船遇到10级大风。海面上狂风呼啸、暴雨倾盆、恶浪滔天，10米高的巨浪顿时吞噬了整个船头，船体剧烈颠簸起伏，所有没有固定的东西都被抛到了地板上。
    “我部一名战士在抢修设备时摔伤，现昏迷不醒，请紧急救治。”某护卫舰向医院船打来了求救电话。
    队员们冒着被巨浪卷入大海的危险，紧紧抓住扶手，一步步挪上甲板，实施悬吊换乘，准备把伤员接到医院船救治。
    突然，“嘭”的一声，随着一个浪头袭来，一根吊杆被折断，失去平衡的吊篮如同一个摇篮，在风浪中间来回晃动。
    “快！立即启动4号预案，实施牵引吊篮换乘。”随着队长洪加津一声令下，队员们迅速用经过精心改造的钩机把吊篮拉住，再奋力拉滑轮上的缆索，抓住舷差最小时机将2名医护人员送上护卫舰。最终伤员被医护人员从死神手中夺了回来。
    海上伤病员换乘是困扰海上救护的难题，特别是在风浪大的时候，稍有不慎，就可能将伤员挤伤。这次抢救之所以能够顺利进行，得益于他们对原有的换乘设备进行技术革新，探索出接舷、索道传递、小艇或垂直换乘等方法，提高了医疗救护能力。
    开展海上救护，是我军一项全新的课题。面对一个个未知的领域，他们积极开展小革新、小发明和争当“海上医疗救护训练先锋”活动，发动官兵攻克医疗救护中的“拦路虎”。医疗队组建18年来，获国家科技进步奖和军队科技进步奖33项，发表医学论文200余篇，39项课题填补我军海上卫勤保障空白，自主研制海上救护器材10多件。
    一次，医疗队正在进行动物模拟手术训练，突然一阵强风袭来，船体七上八下晃个不停。主刀队员实在忍受不住，还没来得及解开口罩就“哇”地一口吐了出来，呕吐物洒到了动物伤口上。“这怎么行，不解决随时可能出现的呕吐物排泄问题，不仅会增加队员的痛苦，还有可能危及伤员生命。”洪加津带领队员搞起了攻关。
    受氧气面罩启发，他们用橡胶做成口罩，然后在上半部打上小孔供透气，在下部连接一根橡胶管，遇到队员手术中呕吐，呕吐物不仅喷不出来，而且可以立即通过橡皮管流入呕吐袋，既不影响工作又不危及伤员。
    “呕吐口罩”，这项独特的发明，获得军队科技进步二等奖。
    航天员海上救护在国内是一个全新课题。2002年，医疗队开始受领神舟系列飞船发射海上搜救任务后，队员们忙着收集不同海域、时差、摇摆度、储血温度等条件下的大洋搜救数据，为开展大洋医疗救护积累了第一手宝贵资料。他们还制订了一整套从打捞、出舱到救治、后送的详细方案，填补了我国航天员海上应急医疗救护的空白。
〖-ZW/正文〗
