〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗容得别人比自己“好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹舒雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    容得别人比自己“好”
    ■曹舒雅
    一个小学生在学校参加话剧的排练，最后校方要从中挑选一些人参加正式演出，这也意味着参加排练的一部分人最终会被淘汰。这个小学生每次排练都特别地认真，回家总和妈妈谈排练的事。妈妈越是看着儿子有热情，心里就越是担心儿子如果最后被淘汰怎么办。终于到了确定人选的这一天，妈妈在家等儿子放学，早就想好如果儿子没被选上该如何安慰他。没想到，儿子回来后依旧兴高采烈，他告诉妈妈：“我被选上参加演出了，我是负责鼓掌的！”多么阳光的心态！在我看来，这个孩子其实就是落选了。与其他同学相比，他失去了站在舞台上表演并得到观众掌声的机会，但他却仍旧开心，因为他觉得能够为别人鼓掌，证明他还是在这个光荣的集体中承担着自己的角色。
    孩子的心态给人以启示。有时候在一个集体中，有些人容不得别人比自己“好”、比自己强，是因为这些人首先把自己放在了与集体对立的一面。事实上，你强我弱并不意味着就要分出你高我低，甚至是你死我活，假如我们给自己以新的角色定位，很多事情都会释然于心头。如果你看到别人成功，想到的是他又为我们集体增光添彩了，那么你心里收获的就是欣喜；如果你看到别人进步，想到的是又有了激励自己奋进的对象了，那么你心里收获的自然是动力；如果你看到别人走上前台，甚至正是你曾努力想登上的那个舞台，想到的是在台下继续找到自己的位置和价值，那么你自然能够举起双手为别人鼓掌，而你收获的就会是健康的心态和别人的喝彩。
    去年的北京奥运会，中国观众的表现获得了世界的肯定和认可。日本《读卖新闻》称不可想象中国观众会为日本游泳选手北岛康介叫好；牙买加飞人博尔特男子200米比赛夺冠当天，全场9万观众为他齐唱生日快乐歌；外国媒体多次感叹在没有中国队的比赛中，中国观众一样高声喝彩！正是因为我们中国观众超越国界为奥林匹克精神鼓掌，这种不凡的气度为整个中国赢得了世界的赞誉。
    为别人鼓掌显示的是一种自信，一种度量，一种大局观念。如果我们能够容得别人比自己“好”，以阳光心态、豁达胸怀在群体和社会中为自己找到一个合适的定位，那么为别人鼓掌便是一件无需经过内心斗争自然而然的事，然后我们会从中发现，原来台上台下一样可以收获人生的精彩！
〖-ZW/正文〗
