〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗，我为你骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视文献片《五星红旗》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五星红旗，我为你骄傲
    ――电视文献片《五星红旗》观后
    ■廖毅文
    “你和太阳一同升起，映红中国每寸土地……”每当听到这首激昂优美的《五星红旗》歌曲，作为中华儿女，每个人都会从内心激发出一种昂扬的精神力量。
    在新中国成立60周年之际，由总政办公厅编研室创作、八一电影制片厂等单位承制的3集电视文献片《五星红旗》播出后，受到了社会各界的一致好评。观众们普遍认为，此片题材重大，主题鲜明，资料翔实，手法新颖、生动感人。全片以国旗为主线，以旗叙事，以旗绎史，以旗喻理，融国旗历史、国旗知识、国旗故事于一体，通过中华儿女对国旗的真情表达，体现了他们对可爱祖国的无限热爱，从独特视角反映了新中国60年走过的辉煌历程。
    电视文献片《五星红旗》，在题材的选择上可谓匠心独具，慧眼识珠。国旗，是一个国家灵魂和精神的象征。对中华儿女来说，由于近百年来中华民族有着积贫积弱、饱受欺凌的屈辱史和人民前赴后继、抵御外寇及反动势力侵犯的解放史，每个人珍藏在心底的国旗意识、国旗情结，实在是太浓烈、太深厚了。在新中国60华诞之际，该片的编摄者选取了一个最能承载中华儿女信念、情感、寄托和梦想，又司空见惯、妇孺皆知的政治文化载体――五星红旗，多层次、多视角、多侧面地加以表现，融文化、故事、知识于一体，使其既有史的博大壮阔、诗的激越优美，又有情的浓烈淳厚，给人以一种庄严神圣又亲切感人的审美感受。
    众所周知，在电视文献片主题的表现上，一方面要避免浅层次的拼凑和现象罗列，作深度的开掘，找到事物本质的规律，在哲理的渗透上下功夫；另一方面，任何一部作品的所有思想和构成因素，都必须为主题服务，不能枝蔓太多、太杂。电视文献片《五星红旗》，用上、中、下三篇介绍国旗诞生的历史与相关知识，展示国旗的辉煌和表现华夏儿女对国旗的忠诚与挚爱，来对主题作全面、深入、详尽的反映，使之更集中、丰富和深刻。编摄者也没有简单地重复人们已经熟知的史实和老故事，而是通过将恢弘的历史与动人的细节相辉映以及历史人物和历史事件融合穿插，使其具有精彩的可观性和丰富的情感撞击力。
    电视文献片《五星红旗》采用时空交错结构，上下贯通，首尾圆合，相得益彰，为烘托主题，营造内容与形式的完美统一起到了不可替代的作用。电视文献片的开头，开门见山地选取了北京天安门广场这个极富政治象征意义的特殊地域，通过镜头的切换推出五星红旗，并通过国旗班战士升旗来强化主题，调动人们的心灵感受力，达到了先声夺人、引人入胜的目的。在篇与篇的过渡和照应上，全篇脉络清晰、浑然天成，没有散乱隔断之感。在叙事上由分到合和由合到分都气韵流动、严丝合缝。在片中高潮的处理上，始终把表现的要点和思想情绪的最高点作为重点，通过铺垫和过渡引起观众心灵的震撼。结构是电视片的骨架，细节是它的血肉。值得一提的是片中选取的一个个细节真实感人，既让人过目不忘，又让人热泪盈眶。片中的结尾采取总结性的解说词来概括全片的意义，不仅升华了主题，也收到了“言有尽而意无穷”的效果。
    五星红旗，我为你骄傲。在3集电视文献片《五星红旗》拍摄制作的日子里，无论是历史的影像资料，还是众多采访对象和参与者，他们那份对五星红旗的挚爱，都让编摄者们深受感动。比如，当总政办公厅编研室的同志找到著名书法家欧阳中石题写片名时，这位耄耋老人不但两次认真题写，分文不取，还亲自赶在凌晨到天安门广场看升旗。
    《五星红旗》这部文献片，是信仰与道义、哲理与诗情、历史事件与生命个体崇高体验的结合，具有较强的精神激励和引领作用。它不仅着力宣传国旗知识、国旗文化、国旗情结，而且重在宣扬以爱国主义为核心的民族精神，是目前国内史料比较丰富、制作水准一流的国旗专题片，也是深入进行爱国主义教育和大力培育当代革命军人核心价值观教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
