〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族女硕士何春阳：高原官兵的“好门巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族女硕士何春阳：高原官兵的“好门巴”
    ■杨欢欢
    驻藏某部战士覃超说：“开始头痛得像勒上了“紧箍咒”，好像有一块石头压在胸口，进便携式高压氧舱不到40分钟，头不疼了，整个人都觉得清爽了很多。”这是近日中央电视台七频道《军事报道》栏目播放的一条新闻，新闻主题是何春阳主任改良高压氧舱为高原官兵解决缺氧难题。
    出生于康定的何春阳，深知高原气候对健康的危害。一次，何春阳在海拔4500米的兵站为官兵体检，发现官兵缺氧嘴唇发紫，气喘吁吁。战士们缺氧这么严重，为何不进高压氧舱吸氧呢？一问方知，氧舱被丢放在仓库里，有许多便携式氧舱原封未动，甚至连打都未曾打开过，这更令她不理解。“宁可缺氧难受，也不愿吸氧闻臭。”战士们的一句顺口溜，引起她的注意，钻进氧舱打开阀门后，舱内有一股难闻的塑胶味，让人无法忍受。原来，难闻气味是氧舱壁胶质材料经加温加压后散发出的气味，再加上氧舱透气性差所造成的。
    找到症结，何春阳想为氧舱进行科学改良。经过上百次反复论证及实验，她把目前国际最新研制的塑胶材料填充到氧舱材质中，并对舱体进行了人性化设计，首创氧舱通话系统。别小看这一个小小的麦克风，它让舱内外实现了自由通话。在舱外医生的指导下，战士双目微闭，平稳呼吸，消除了恐惧心理。改良后的高压氧舱，深受高原官兵欢迎。
    每年新兵进藏和新训时节，也是西藏最冷、气候最恶劣的季节。每当这时，何春阳也开始进入她的“冬训”期。从2006年至今，她多次随新兵一起进藏，对新训期的新兵进行全程跟踪观察，研究不同海拔高度以及不同气压对人体各种生理指标及血气指标的影响，制订合理的治疗参数。她改变以往高原缺氧治疗需要制氧系统的做法，将压缩空气的概念融于缺氧的治疗当中，摸索出高原氧疗法，深受官兵欢迎。她撰写的论文《空气压力舱对高原官兵生理及血气指标的影响》，参加第四届国际物理与康复医学学术大会交流，受到专家高度好评。
〖-ZW/正文〗
