〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组会记录 为啥一个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解孝来/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组会记录
    为啥一个样
    ■解孝来本报特约通讯员胡宝玉
    “党小组会制度严格，会议记录翔实，党员发言诚恳……”12月上旬，在二营蹲点的济南军区某炮兵旅政治部主任卢业飞检查连队党小组会议记录本，在没有发现“克隆”的现象后，他露出了满意的笑容：“之所以出现如此好的局面，主要得益于‘三剂药方’。”
    卢业飞年初查看基层党小组工作情况时发现，有3个党小组会议记录本除了人名不一样外，内容如出一辙。为了探个究竟，他利用业余时间深入营连找党小组长了解情况。党小组长刘明东说：党小组长不像班长那样有“实权”，在连队是个虚职，主要是通知理论学习、收缴党费、记录思想汇报，有时工作一忙就忘记了开会。
    卢业飞在调查中还发现，4个连队的党小组长有3个是党龄较短的新党员。几个新党小组长坦言，遇到任务冲突时，党员思想汇报、各种会议制度有挂“空挡”现象，以致等到上级要检查时才搞“突击”，进行“克隆”。
    为此，卢业飞召集各营连党组织书记，召开“诸葛亮会”，开出了“三剂药方”：一是组织全旅党小组长进行相关业务培训，学习党务知识，观摩党小组会演示；二是建立奖惩机制，结合七一等重大节日，对工作突出的“党代表”进行宣传表彰；三是选举组织协调能力和责任心强的党员担任小组长。
    通过多种措施的实施，这个旅基层党员骨干开展党务工作的能力得到很大提高，党小组组织功能得到进一步强化，会议记录本“克隆”现象也很快消失。
〖-ZW/正文〗
