〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练无脚本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/时义杰/刘百元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯金源时义杰刘百元
    11月17日下午16时，参加战时野战后勤保障考核的第二炮兵某旅接到了上级命令，拉开了无脚本、无预案考核的序幕。
    “具体地域在哪里、敌情背景如何？”面对作战参谋的疑问，旅长谭延涛成竹在胸：“此次考核未提任何标准和要求，临机确定地域，随机构建敌情，目的在于引导部队主动获取战场情况，及时筹划保障行动。”
    “报告：前方遭敌炮火袭击，4辆特装车受损！”果然，部队刚一开进，“敌情”便接踵而至。谭旅长立即下令：部队疏散展开反击，组织人员抢修车辆！这时，只见一辆多功能维修车，载着5名号手快速驶往抢修点。“报告：机械系统出现故障！”摸清原因后，维修车工作台立即忙碌起来，针对车辆受损配件，4个独立单元同时进行维修……20分钟后，车队继续上路。
    参演分队过丛林，越高山，时而疾行，时而疏散，一路行进一路作业，防化车、气象预测车、情报侦察车各显神通。18时20分，部队已机动行进100余公里，此时，他们又接到考核组命令：停止开进，占领地域，就地宿营。
    夜幕降临，考核仍在继续。空袭过后，部分人员伤亡，负责战伤诊断的野战X线诊断车、双面扩展的野战手术车立即投入工作，现场展开战伤救治。
    20分钟后，各分队集结完毕。此时，离占领阵地还有部分路程。考核组下达的敌情又传了过来，谭旅长立即指挥部队做好夜间保障准备，果断下令：迅速收拢部队，出发！
〖-ZW/正文〗
