〖ZQ/总期〗18972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某后勤训练基地紧跟部队新装备发展需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三尺讲台对接演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭/邵常军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘旭邵常军
    新装备牵引教学训练内容
    从南方机场到塞北场站，活跃着一支支小分队的身影。这是空后某训练基地为及时跟踪掌握一线部队油料装备发展和承训学兵需求，而派出的调研小组。
    说起调研活动起因，缘于一次尴尬的学兵教学质量调查。前些年，基地训练部对毕业的20名优秀学兵使用情况进行调查，回访结果在基地引起震动：由于教学训练落后于部队装备发展，56%的“优秀学兵”不会操作部队一些新配发的装备。
    “部队装备更新换代快，而我们的教学训练还是‘按部就班，，如此怎能跟上部队建设转型的步伐……”在教学训练形势分析会上，基地司令员张晓钟的话掷地有声。他们痛下决心，加快教学设备和训练内容的改革步伐。每年教学间隙，基地成立调研小组，深入一线部队了解装备发展情况，摸清部队对油料技术兵的要求、毕业学兵的主要优势和不足等，为教学改革提供依据。
    要发挥新装备的教学优势，软件建设必须跟上。该基地抽调精兵强将成立攻关小组，逐台设备、逐个系统地“吃透”新装备的性能，重新修订了学兵培训标准，突出了学兵岗位任职能力培养。近两年来，这个基地培训的油料学兵毕业合格率达98.8%，90%的学兵做到了毕业即上岗的要求。
    集智完成油料应急保障规范
    9月中旬，由该基地科研组翻译编印的《××空军油料保障》、《×国空军基地油料设施维护规范》等外军油料保障资料，陆续发往空军各油料保障单位。此举标志着我军首次在油料保障方面全面、系统地了解了外军油料保障作业规范，为全军油料教学单位提供了第一手研究资料。
    作为空军专门培训油料技术兵的训练机构，基地领导清醒地认识到，新装备应急状态下的保障维修技术缺乏统一规范的培训标准，必须痛下决心补齐“短板”。基地领导带领一批高学历教员走向前台，围绕油料新装备应急保障分队应用研究集智攻关，形成了标准化油料应急保障预案、作业规程、训练大纲和使用方案，完成了《油料应急保障应用规范》研究，在我军首次以标准化形式对应急油料保障人员和装备定位及使用进行了规范。
    与此同时，该基地又把目光盯上分队战术油料应急保障勤务研究。前不久，他们制订的《分队战术油料应急保障勤务研究方案》通过专家组评审，推动了油料新装备保障能力建设向高层次、前沿化发展。
    打造油料保障综合训练场
    10月中旬，在南方某机场举行的空军后勤训练现场会上，油料应急保障装备展示区却听不到什么“动静”，仅看到几名技术人员在2台大屏幕电脑前有条不紊地忙碌着，将油料应急和外场油料保障所有步骤程序一一展现。
    这套由该基地研发的油料模拟操作系统，开创了基地化油料保障模拟训练的新路子，提高了技术兵的培训质量和效率。
    “教学训练机构必须紧跟部队发展需要，惟有这样才能培养出实践能力强的学兵。”该基地政委苏康说。
    模拟部队保障真实环境改造训练场，是今年该基地教学训练改革的“重头戏”。为适应空军多机种保障基地建设发展需要，他们紧盯前沿积极构建现代训练场，完成了30余间油料专业各工种实习室、专修室和电化教学中心的改造。按照航空兵多机种综合保障基地的建设模式，对航空模拟加油中心、模拟油库和油料自动检测加油系统等进行重新规划改进，着力打造新型油料保障综合训练场，让训练场贴近部队、贴近战场。
〖-ZW/正文〗
