〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六朵百合花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十六朵
    百合花
    ■喻 晓
    人生就像是一次旅行。有的人刚刚启程，有的人正在途中，有的人已经到达终点。有的人很顺利，有的人很艰难；有的人走平地，有的人走坡路；有的人正在悬崖上攀登，有的人准备向江海游渡；有的人受了伤，有的人呛了水，有流汗的、有流血的、有哭的、有笑的……
    凡活着的人都在旅途中，无一例外。旅人如蚁，熙来攘往。有礼拜上帝的，有信奉真主的，有尊孔子的，有求佛祖的。身在旅行，心也在旅行。旅行是一部历史，一部心灵史。所幸非幸，所悲非悲。双脚踏上大地，都会有脚印，路途有长有短，脚印有深有浅，每一行脚印，都是一句人生偈语。每个人都是践行者，又都是观光客。
    一路旅行，一路风景。有奇峰峻岭，有清波峡湾，有教堂神庙，有古道边城。边走边看，走与看都是阅历，都是审美，都是人生享受的过程。俯仰天地，感宇宙之无量；经纬人事，叹命运之莫测。悟浮沉明灭，嗟阴晴圆缺。旅行者，也是思想者。旅行的路，就像一根长长的藤蔓，也会发芽，也会长叶，也会开花，也会结籽，也会成熟，也会衰败凋零。我站在金字塔前，遥望远去的历史。我触摸阿拉斯加冰川，感受地球的巨变。我掀开大堡礁每一页海浪，阅读无尽的美丽，我检索庞贝古城的每一堵残墙，惊看人世的沧桑。
    旅游使人视野开阔，心灵深邃。登泰山而小天下，涉沧海而轻激流。朝发北京，暮宿罗马，越万里，过千城，壮哉，快哉！阅历是人的软实力。云游五湖四海，生命因之丰富，因之光彩。退休以后，我携手半生苦乐共度的妻子，走遍了全球。我们到过人类历史最悠久的地方，也到过人迹罕见的荒野。我们到过地球上最炎热的赤道，也到过北极最寒冷的冰原。我们俩都喜欢游泳，有幸在太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋和地中海都游过。我们以探索和感恩的心情，拥抱五大洲的山山水水。
    旅痕处处，吉光片羽。我将所见所闻、所思所想，流露于笔端，形之于文字，汇编成这本《三十六朵百合花》，献给我亲爱的儿子。他曾从事旅游工作，旅游是他的梦想。他走了，我仍在旅途上，心灵永远追随着他。
〖-ZW/正文〗
