〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处暑谨防秋燥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/邢力博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘大辉 邢力博
    8月23日是二十四节气的处暑。处暑代表气温由炎热向寒冷过渡的节气。谚语云：“处暑寒来”。处暑过后，“秋老虎”余威消减，全国大部分地区正式进入秋季。处暑期间的气候特点是白天热，早晚凉，昼夜温差大，降水少，空气湿度低。此时人体容易出现“热燥”现象，处暑养生关键在于祛除秋燥。
    处暑时节，阴阳消长、冷热反复，人体极易出现“秋燥症”，主要表现为皮肤干涩粗糙，鼻腔干燥疼痛或口燥咽干等症状，受气候影响，病灶难根除，易转变为鼻炎、咽炎、胃炎等炎症。中医认为，这种情况往往是人体伤津亏阴、外感燥邪所致，因此，喝水补津液为首选方法。除了多喝白开水、茶水、豆浆等补水外，保持居住环境的湿度亦是润燥的重要环节。最简单的办法就是在家中养花或养鱼，还可早晚洒水、拖地。有条件的可在室内配置空气加湿器，增加空气湿度。
    祛除秋燥在饮食上应注意滋阴润燥，可遵循“少辛增酸”法则，意思是用少辛的方式来减少肺气的耗散，用增酸的方式来收敛过旺的肺气。“望梅止渴”的故事说明酸性食物具有非常强的滋阴效果，甚至还没吃到嘴里，润燥的效果就已显现，所以处暑时节宜多吃些酸味水果，如山楂、葡萄等，而像西瓜这类大寒的瓜果，则应尽量少吃或不吃。“少辛”是因为味辛的东西具有发散的作用，人体出汗后会导致身体变凉，所以处暑后不宜吃辣椒、花椒、生姜等辛热食物，更不宜吃烧烤食物。
〖-ZW/正文〗
