〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹发射架下的心灵共鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 陈寿富 韦存韧
    西北戈壁，天高云淡，神剑倚天。8月上旬，某导弹旅驻训场，迎来了远道而来的第二炮兵学习胡主席“七一”重要讲话宣讲团成员、专业技术少将王连平。导弹操作号手们刚下发射架，就在王连平的招呼下围坐在一起，交流学习胡主席“七一”重要讲话的心得体会。
    王连平是第二炮兵指挥学院教授、首届军队院校育才金奖获得者。发射架下，闪闪将星汇入了一片迷彩绿的波浪。
    “胡主席提出的主题主线重大战略思想高屋建瓴，但我总觉得这是领率机关和各级领导的事儿，我们普通一兵距离这样的战略高度好像很远。”发射号手周维海是一名90后士兵，面对专家，他说出心里话。
    “涓涓细流汇聚成江河。拿你们部队来说，列装新装备很快就能形成战斗力，每一名操作号手都功不可没。”王教授结合部队建设实际谈着自己的理解：“在我军转型建设的大潮中，每一支部队就好似一条激情澎湃的支流，而我们就是那朵朵浪花，平凡但不可缺少。我们每一名官兵都是主题主线的践行者，每一个岗位都任重道远。”听了王教授的解释，周维海和战友们犹如醍醐灌顶，豁然开朗。
    “胡主席在‘七一’重要讲话中强调要把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，我们应怎么看待博士到基层当排长现象？”发射一连排长张亚是一名刚毕业的博士，毕业后急于大展宏图，对分配到连队工作有些想不通。
    “一流的武器装备，必须由一流的人才驾驭。随着我军信息化建设步伐的加快，将会有更多的硕士博士到基层任职。把硕士博士放到基层摔打，就是要让你们厚积薄发！”王教授的语重心长，慢慢化解着张亚心里的疙瘩……
    如春风吹拂，似春雨播洒，科学理论沁入官兵心田。据介绍，连日来，第二炮兵共组织18名院校政治理论教授，组成多个专家宣讲团分赴导弹阵地、执勤哨所、施工工区宣讲胡主席“七一”重要讲话精神，举办了200余场座谈会和报告会。上高原下哨所，钻深山赴边陲，宣讲团成员与基层官兵的心灵共鸣，回荡在神剑冲天的壮美之中……
〖-ZW/正文〗
