〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消化内科专家郭晓钟采用干细胞移植术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小细胞治好“烂肠”患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小细胞治好“烂肠”患者
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】郭晓钟，沈阳军区总医院消化内科主任，全军胆胰病及内镜诊治中心主任、主任医师、博士生导师。兼任中华消化病学会委员、全军消化疾病专业委员会副主任委员。擅长胰腺疾病的基础与临床研究。先后获得国家自然科学基金11项。
    【病情病例】沈阳某大学新生小杨，入学后不久突然出现腹痛、腹泻症状，发病初期为轻微腹痛并伴有糊状便，慢慢腹痛越来越重，大便开始呈脓血样，每天排便多达20余次，短短一周时间，体重骤减10多公斤。因身体情况逐渐恶化，生活不能自理，只好向学校申请休学。
    【治疗回放】两周后，小杨来到沈阳军区总医院就诊，消化内科郭晓钟主任利用肠镜检查发现，患者的肠壁出现大面积溃疡、渗血，多处出现肠腔狭窄和息肉增生，诊断为急性重度溃疡性结肠炎，俗称“烂肠子”。这种疾病危害性较强，如果不进行系统治疗，严重者会出现肠穿孔，粪便会从溃烂的肠壁渗出，从而引起肠梗阻，造成低蛋白血症，甚至出现中毒性败血症导致死亡。
    认真研究病情后，郭主任决定采用干细胞移植术为患者治疗。手术中，他首先通过骨髓穿刺抽取了患者部分骨髓，再经过体外提取、纯化，得到干细胞混悬液。然后通过股动脉、肠细膜动脉分别注射入一定剂量的干细胞。干细胞被注入肠壁后，加速促进健康肠细膜的生长，患者的溃疡逐渐愈合。手术一周后，患者各方面情况良好，不再出现便血，排便次数也大为减少。
    【术后回访】两个月后，小杨来到医院复查，结果显示大面积溃烂的肠壁已经奇迹般地愈合，原来腐烂、破溃的肠粘膜如今已经接近正常，渗血病灶已经完全消失。很快，小杨恢复健康重返校园。
〖-ZW/正文〗
