〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心接力棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄市东风西路小学师生与“希望将军”赵渭忠的一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄市东风西路小学师生与“希望将军”赵渭忠的一天
    ■本报特约记者 刘松峰
    “敬爱的赵爷爷，我们老早就听说您每月都给希望工程捐款，不但您自己捐，还带动家人和亲友们捐，是有名的 ‘希望将军’，我们心中充满了对您的崇敬和爱戴……”
    “好呀，孩子们，看到你们茁壮成长，我非常高兴，希望你们从小就树立远大的理想，今后都能成为陈景润、华罗庚、钱学森、袁隆平式的大科学家！同时希望你们从小就学会关心人、帮助人，当一个活泼可爱的‘爱心天使’，接好 ‘爱心接力棒’，让社会变得更加美好！同学们有没有决心？”
    “赵爷爷，我们有决心！一定能接好您的 ‘爱心接力棒’！”
    7月16日，位于石家庄市的河北省军区家属院一个普通小院子里，阳光明媚，热闹非凡。
    原来，这是石家庄市东风西路小学师生为庆祝中国共产党成立90周年，使孩子们过一个有意义的暑假，在“八一”建军节前夕，特意以“热爱党，热爱祖国，珍惜幸福生活，学会感恩”为主题，到河北省军区原副政委、“希望将军”赵渭忠家中，接受熏陶教育来了。
    看到小院子里一下子来了这么多孩子，赵老乐得合不拢嘴，连声招呼老伴：赶快给孩子们找凳子坐。
    班主任邢欣欣告诉记者，近20年来，“希望将军”赵渭忠和他的“希望朋友”先后为“希望工程”捐款达数千万元，这些捐款帮助了很多贫困学生和希望小学。今天，师生们在赵爷爷家与老将军面对面交谈，亲耳聆听赵爷爷讲革命故事、讲传统，都感到特别高兴、特别激动：好多孩子激动得一夜都没睡好觉，赶着给赵爷爷制作慰问礼物，有的折千纸鹤，有的做贺卡，有的叠小飞机和小玩具……一件件礼物代表一颗颗纯洁的童心，真诚地向这位年过古稀的 “希望将军”表达着由衷的敬意。
    看到赵爷爷家门口专门放置有一个“爱心捐助箱”，小朋友们排着队将平时积攒下来的零花钱放进去，5角、1元、10元……一张张纸币一份份爱心，汇聚成一股暖流。有一个小朋友早上出门比较急，身上没有带零花钱，急得偷偷地抹起了眼泪，一旁的老师看在眼里，主动借给她10元钱才救了急。
    小院无语，爱心徜徉。
    这些平时在家都是 “小皇帝”“小公主”的孩子们，在赵爷爷的激励下，有的拿扫把，有的拎簸箕，有的拿起抹布擦起玻璃，不一会，就将院子打扫得干干净净。
    来自军人家庭的李景楠同学还现场朗诵了他为赵爷爷写的慰问信：“赵爷爷，以前都是在电视里、报纸上见到您，今天，我们终于在您的家里与您直接见面了，您的热情，您的简朴，使我们不光看到了您和蔼可亲的面容，还看到了您高尚的人品和宽广的胸怀。我们太高兴、太激动了！”
    “您为希望工程捐赠了那么多，您献的爱心更多。我们听说，曾有一所您捐建的学校领导问您可不可以把小学命名为‘赵渭忠小学’，您的回答却是：我个人的力量是有限的，而‘希望工程’是需要全社会都来支持的爱心事业。最后那所学校定名为‘庄子希望小学’。您做的每件好事我们都铭记在心，值得我们永远学习。”班主任邢欣欣对老将军如是说。
    感人的场面留给人的记忆是长久的。李景楠同学稚嫩的童音在小院久久回荡：赵爷爷，我们要像您一样，从小热爱共产党，将来做一名光荣的共产党员；像您一样，学会感恩，回报社会；像您一样勤俭节约、艰苦奋斗，把忠心献给祖国，把爱心献给社会，把信心留给自己，当好国家小主人……
    快走了，孩子和老将军都感到依依不舍。
    不知是老将军感动了孩子们，还是孩子们感动了将军。孩子们一步一回头，频频挥手向赵爷爷致敬；老将军默默地目送着孩子们，挥起的右手定格成一个庄严的军礼。
〖-ZW/正文〗
