〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆激情不懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □对党员干部而言，最大的快乐是干事创业的快乐，最大的幸福是进取奉献的幸福
    □永葆激情不懈怠，不仅是一种积极的精神状态，而且是一种很高的政治要求
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调，要防止“精神懈怠的危险”，自觉做到“不动摇、不懈怠、不折腾”。这对全党同志提出了很高的政治要求。
    激情是良好精神状态的外在表现，也是做好工作、成就事业的内在动力。党员干部是军队的中坚力量，能否永葆工作激情，直接影响自身才智发挥和潜能释放，影响部队建设的科学发展和战斗力生成模式的转变。
    学习是激情的原动力。学然后知不足，有真学之举，而后有真信之悟、真用之乐。把学习当作一种精神追求、一种使命要求，既是更新知识结构的需要，又是保持思想年轻的需要。知识不断更新，思想才能永远年轻，始终拥有观察事物的宽广视野和洞察问题的敏锐触觉。
    事业是激情的“催化剂”。对党员干部而言，最大的快乐是干事创业的快乐，最大的幸福是进取奉献的幸福。因为，一个人把党的事业看得比生命还重，就会有使不完的劲，即使面对困难和挫折，也会一往无前，坚韧不拔。
    心态是激情的“体温表”。心态决定状态。与过去相比，部队工作生活条件已不可同日而语。然而，个别同志打仗观念淡化、进取意识衰退，工作干劲不足，存在着得过且过的思想。这些同志激情缺失的一个重要原因，是觉得船到码头车到站，没必要像以前那样苦干了。
    永葆激情不懈怠，不仅是一种积极的精神状态，而且是一种很高的政治要求。当前，部队各项建设和改革任务十分繁重。每个党员干部应时刻牢记使命责任，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，以时不我待的忧患意识、拼搏进取的精神状态和求真务实的工作作风，认真做好每一项工作，扎实干好每一件事情。
    （作者单位：91792部队）
〖-ZW/正文〗
