〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个“确保”助困难新生入学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六个“确保”助困难新生入学
    据新华社北京8月19日电又到开学报到时。为了保证高等学校家庭经济困难新生顺利入学，教育部近日下发通知，要求各地做到六个 “确保”。
    教育部在通知中提出：一要确保资助经费到位。各高校应严格按照国家政策规定，从事业收入中按比例足额提取经费用于资助家庭经济困难学生，不得提而不支、多提少支或直接列支。要采取有效措施，鼓励社会各界捐资助学，拓宽经费来源渠道。二要确保“绿色通道”畅通。主管校领导要亲自抓，在新生报到现场设立专门的“绿色通道”区域，保证提出申请且符合条件的家庭经济困难新生都能通过“绿色通道”顺利入学。三要确保国家助学金及时发放。四要确保“应贷尽贷”目标。五要确保政策宣传到位。六要确保反映渠道畅通。
〖-ZW/正文〗
