〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团根据新型作战方式转变政治工作模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部活跃信息化演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来万静/宋雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来万静、宋雨薇报道：8月中旬，雾气弥漫的终南山下，一场实兵演练激战正酣。兰州军区某通信团指挥所的大屏幕上切换着各个参演单位的实况视频，一营教导员沈雁冰通过指挥系统先后下达“官兵精神状态分析”等3份实案化政治工作文书，鼓舞前方官兵士气。该团政委王道安说：“着眼作战方式转变强素质，政治干部战时政工能力显著提升。”
    以往，该团实兵演练期间，政治工作主要采取面对面的方式。近年来，随着新型作战单元的出现和作战方式的改变，作战单位高度分散，单纯面对面的政治工作已经难以与军事训练接轨，一些政治干部在指挥中心插不上手、使不上劲。
    为此，该团把信息网络作为战时政治工作的新平台，让政治干部参加实战化演练，参与制订作战计划、部署作战任务，研究战时政治工作中可能遇到的新情况、新课题。机关科学制定训练计划，分批组织政治干部参加军事训练，把高科技知识、信息化理论、指挥系统操作作为“必修课”。同时，积极开展新训法、新战法的研究探讨，提高政治干部的军事谋略水平和战术素养。
    某型通信车配发该团后，有线连指导员柴凯主动请缨加入新装备攻关小组，攻克多个难题，在短时间内掌握了该型装备的基本性能和操作技巧。他将该车作为政工作业的一个综合平台，对反馈信息作定量分析，形成有价值的参考结论，供指挥中心决策使用。
〖-ZW/正文〗
