〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读点经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓经典？我们常说的经典是指那些有重要影响力、经久不衰的著作。有以下三个特征：一是一个时代的标志，比如经史子集、唐诗宋词等；二是已上升为理性，具有长远的指导意义。比如儒、释、道三家学说对当今构建和谐社会的影响。三是能经得起实践的检验、会常读常新。比如《岳阳楼记》，每次读的感觉都不一样。初读感觉到的是文字美，品读感觉到的是思想美，再读感觉到的是人格美和境界美……
    从分量上看，经典以一当十。读点经典，受益一生。中国传统文化中的经典，在理想信念、修养品德、做官从政和为人处世方面，能够给我们以指导，提升我们的境界和层次。司马迁《报任安书》为后世树立了一个人格标高，“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也。”诸葛亮《出师表》的名句“鞠躬尽瘁，死而后已”，给我们树立了勤恳不怠的榜样。魏征《谏太宗十思疏》告诫我们要“居安思危，戒奢以俭”。文天祥《正气歌并序》中“是气所磅礴，凛烈万古存。当其贯日月，生死安足论”，告诉了我们什么是舍生取义，坚守气节。如此经典都是我们取之不尽、用之不竭的智慧之源和精神财富。
    中华传统文化中的经典要反复阅读。国外的一些经典，比如黑格尔、雨果等哲学家、文学家的作品，也要认真阅读、品读。这样，才能很好地对各种知识进行甄别、组织、概括和运用，才能博集百家，融会贯通；古为今用，洋为中用；身处一隅，胸怀世界；与人交流，气自升华。
    经典，是一个人在一定的时代背景下全部知识和阅历的结晶，是他生命的写照。其中不知要经历多少矛盾、冲突、坎坷、辛酸、失败与成功。如此丰富的思想，如此精彩的故事，读之，自能积累底蕴、振奋精神、修身明理、洞悉人生。
    读点经典，得精神食粮，使思想升华，岂不美哉！
〖-ZW/正文〗
