〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“7・23”特大铁路交通事故已有106名伤员出院等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “7・23”特大铁路交通事故已有106名伤员出院
    记者从温州市卫生部门获悉，截至8月19日，“7・23”特别重大铁路交通事故中已有106名伤员出院，转原籍治疗19人，现住院治疗52人，一般病症49人。
    （据新华社）
    山东省阳谷县人武部多措并举搞好预征工作
    山东省阳谷县人武部经过近两个月的走村串户调查，对今年高中毕业参加工作和待业生逐个进行调查摸底，确定了758名预征对象。他们还加强与县教育局、人才交流中心以及辖区内各个高级中学的联系，及时调整预征对象，以确保高素质的兵源。
    （刘 峰、葛克军）
    西藏军区某司训大队向驻地中心小学捐赠科普图书
    8月上旬，西藏军区某司训大队官兵积极响应西藏自治区红十字会“向驻地中小学捐赠指定图书”的倡议，踊跃捐款认购1000余册科普图书，捐赠给驻地堆龙德庆县德庆乡中心小学。
    （汪建军、江 措）
〖-ZW/正文〗
