〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超前谋发展超常选人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区兰州总医院党委推进医院科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/白子玄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超前谋发展 超常选人才
    ――兰州军区兰州总医院党委推进医院科学发展纪事
    ■曹先锋 白子玄
    总部一位首长到兰州军区兰州总医院检查工作，当看完医院即将建设的医技综合大楼设计方案后，他由衷说道：“你们用超前的理念、前瞻的眼光，大手笔谋划医院科学发展的思路值得称赞。”
    之前，在医技综合大楼方案论证时，党委“一班人”就达成共识：方案设计要瞄准世界，瞄准未来，绝不搞昙花一现的“短视”工程。
    为了这个目标，院领导带领机关人员和部分科室主任前往内地大城市医院考察论证，先后12次召开科室主任“恳谈会”，请大家畅所欲言。经过反复论证，层层把关，医技综合大楼的设计方案终于敲定。
    医院16排单层螺旋CT机已经超期服役近10个年头，今年，科室向医院提出购买一台160排的螺旋CT机。院长尹强带人考察市场后认为，该类型的CT机无法对心脏等深层次器官进行扫描成像，运行速度慢，很可能5年后就会被市场淘汰。
    踩着别人的脚印学走路，永远都走不出自己的路。院党委决定引进亚洲首台320排640层螺旋CT机，该CT机能够在0.35秒钟内，对1.6米高的人体全身器官进行扫描，而且对人体的辐射基本是零。
    谋发展需超前眼光，求人才靠超常之举。据医院政治部主任黎世荣介绍：上世纪90年代，医院曾出现科室骨干“孔雀东南飞”的现象。20年后的今天，一批博士、硕士放弃沿海城市的优厚条件，纷纷来医院创业，“孔雀西北飞”频频上演。
    是什么吸引了这些高学历人才？政委朱自清道出了原由。
    这些年，医院为了吸引高学历人才来院创业，投资500余万元完善了7个专科实验室的功能，成立了以10多个高学历人才名字命名的实验室；选送64名有发展潜力的医护人员脱产到军内外知名大学学习深造，今年首批2名学科带头人已前往美国公费学习；建立科室主任公开选拔制度，先后公开选拔任命34名科室骨干为学科带头人。
〖-ZW/正文〗
