〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区北戴河疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟救治“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小锋/陈计智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开辟救治“绿色通道”
    为保证老干部有病能及时治疗，重病及时送诊，日前，北京军区北戴河疗养院开辟了一条快速高效的救治“绿色通道”，为突患急病的老干部赢得最佳救治时间。
    前不久，来北戴河疗养院休假疗养的老干部张荣久突然呼吸困难，心律不齐。相关科室及时组织专家会诊并上报医务部，张老当即被医务人员通过“绿色通道”直接转入心血管内科，经诊断为严重的肺部感染、脑梗塞和心力衰竭。医务人员迅速开展救治，使张老病情稳定下来，随后科室主任陈金良博士带车冒雨将张老转送北京军区总医院作进一步救治，张老终于转危为安。
    为了使老干部能享受到科学周密的疗养服务，针对老干部“两高期”的特点，该疗养院对入院老干部进行健康评估，并建立档案。原来每日的1次查房改为3次，医生查房改为医生、护士、带队干部共同查房。为保障外出旅游老干部的安全，他们规定，外出30公里以外的景区需配备救护车。
    此外，该院还结合北戴河得天独厚的自然资源，开发了沙滩浴、海水浴、森林浴等特色疗养，并把药膳食疗、针灸理疗等养生疗法应用到老干部的疗养服务之中。6月中旬，在该院疗养的北京军区政治部第一干休所老干部宋同柱动情地说：“自己儿女做不到的，这个疗养院都做到了！”
    （韩小锋、陈计智）
〖-ZW/正文〗
