〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑精神伴我守边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团用传统资源深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚镜权/李可学/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚镜权 李可学 本报特约记者 王传峰
    新疆军区某团在主题教育活动中，积极引导官兵大力弘扬以“热爱边防、艰苦奋斗、无私奉献、顽强拼搏”为主要内容的喀喇昆仑精神，有效激发了官兵苦练打赢本领为国守好边防的热情，促进了各项任务的圆满完成。
    传统精神融入血脉
    “想想那些用喀喇昆仑精神照亮边关的昆仑卫士们，我们还有什么理由不爱军精武？”不久前的一天晚上，炮营营部战士张鲁佳与战友们观看完纪实片《昆仑军魂》后，在团局域网上发了这个帖子。这个帖子的跟帖数量，很快位居全团之首。
    团政委王宁说，以师团营连史和新疆发展史为主要教材，通过音像、视频、网络等有效载体，使喀喇昆仑精神变得具体生动，当代革命军人核心价值观也更加能触动官兵心灵。
    导弹连新兵杨鹏第一次参加3000米跑测试，得了连队最后一名，这使他一度心灰意冷。通过观看师史专题片《红旗漫卷天山》，翻阅团史画册，目睹一代代戍边官兵挑战生命禁区、征服巍巍昆仑的历史画卷，杨鹏热血沸腾，自觉加大训练强度。一个月下来，他的3000米跑成绩一跃进入连队前10名。
    传统精神诠释忠诚
    七连的前身是进藏先遣连，曾被新疆军区授予“风雪开路先锋连”。连队在全连开展“先锋战士”评比，叫响“开路先锋连，样样冲在前”，不断激励官兵保持荣誉，创造荣誉。
    上等兵汪洋主动要求参加军区组织的某型火箭筒射击比武。炎热夏天，他为练就过硬的射击动作，脸上晒脱几层皮，最终以6发6中的成绩夺得第一名，荣立二等功。
    三营教导员董国立说，随着主题教育不断深化，官兵们越来越深刻地认识到：一代代戍边官兵挑战生命禁区、征服巍巍昆仑，完成戍边卫国的重任，向驻地群众倾注一腔热情，靠的是对祖国和人民的忠诚，靠的是喀喇昆仑精神孕育的坚定信念。为完善经常性培育践行的制度机制，他们细化了100条官兵日常行为规范，广泛开展评选“昆仑卫士”“训练之星”活动。
    传统精神托举使命
    塔克拉玛干沙漠，烈日炎炎，团队组织的实装演练进行得如火如荼。一天，官兵们经过30公里急行军，刚到达宿营地，团里组织的“插旗”比赛就拉开帷幕。比赛规则看似简单，却充满挑战：在距离宿营地3公里远的山顶上插上一面团旗，各连分别挑选10名精兵强将组成突击队，哪个连最先把连旗插到团旗旁，就算哪个连获胜。得知消息，大家纷纷报名，要求参加突击队。
    山高坡陡，荆棘丛生，第一个爬到山顶的“红一连”战士郭飞虎，刚把连旗插到团旗旁就晕倒在地。随后赶上来的“红一连”指导员王建忠，看着全身粘满骆驼刺、手上脸上划出道道血口的郭飞虎，心疼不已。郭飞虎醒过来后说的第一句话就是：“指导员，我没为连队丢脸吧！”
    讲起郭飞虎的故事，王建忠感慨地说，是主题教育活动激发了官兵的使命意识。类似的事例还有很多。弘扬喀喇昆仑精神，有效激发了官兵想打赢、谋打赢、练打赢的热情。一年多来，这个团先后完成军事演练任务10多次，摸索出的多项战法、训法被上级推广。
〖-ZW/正文〗
