〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录精彩瞬间严守保密防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团摄制军旅生活纪念光盘注重防止失泄密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂楷东/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记录精彩瞬间 严守保密防线
    北京军区某工兵团摄制军旅生活纪念光盘注重防止失泄密
    本报讯 桂楷东、特约通讯员赵品报道：点击鼠标分类归档，逐帧审查严防泄密。如今，北京军区某工兵团摄影骨干宋晓伟整理军旅生活纪念光盘影像资料时，不再是简单的复制、粘贴，而要对每个镜头进行严格的筛选和审查。笔者了解到，宋晓伟的做法是该团规范制度措施防止失泄密的一个缩影。
    该团自2000年起，积极适应新时代青年官兵的特点，利用数字化摄录设备，全程记录每名官兵的军旅成长足迹，刻录成军旅纪念光盘，下发官兵珍藏留念。这种新颖时尚的教育形式，激发了官兵精武强能、拼搏进取的昂扬斗志，受到基层官兵的欢迎和军委领导的肯定，其经验在全军部队推广。
    光盘固然精彩，保密不可忽视。由于光盘从拍摄制作到刻录下发，中间有很多环节和步骤，需要仔细审查、严格把关，防止失泄密。为此，该团严格规范制度措施筑就光盘保密的“防火墙”。
    团政委张冲介绍，3月中旬，他们对全团200多名光盘制作骨干进行了安全保密专题教育，组织大家认真学习集团军下发的《军旅生活纪念光盘安全管理规范》，做到对拍摄内容、素材整理、审查监督等程序规定了然于心。笔者在拍摄现场看到，摄影骨干手持数码DV，严格按照团里制定的“十拍十不拍”措施规定，坚持做到凡是涉及部队组织编制、任务性质、实力番号、营区布局、战备演练等涉密内容坚决不拍。
    技术骨干王浩田在光盘制作专用电脑前，一边点击素材资料文件夹，一边向笔者介绍说，为把好制作“关口”，他们对拍摄的素材资料专盘存储、专人负责，细致分类后对照《规范》逐帧审查过滤，确保没有涉密内容后，再编写脚本展开制作。笔者还了解到，光盘下发前，团政治处还会同保密委员会专门成立光盘保密审查小组，制作《光盘保密责任卡》，建立团机关、营、连主官三级保密审查责任制，对每一张光盘的内容逐级逐层审查，确保安全无泄密后，再发放到退伍战士手中，实现了光盘内容既丰富精彩，又让人放心踏实。
    短评
    把好事办好
    拍摄制作士兵军旅生活纪念光盘，这一新颖时尚的教育形式，既符合当代青年官兵求新求美好奇的性格特点，又满足了他们将精彩军旅生活长久珍藏的美好愿望，对增强思想政治教育的感染力具有特殊效果。这一由基层官兵创造的鲜活做法，得到各级领导机关的充分肯定和大力倡导，并被写进新修订的《思想政治教育大纲》。
    对于这样一件惠兵利兵的好事，各级要按照军委总部和《大纲》要求，持续加大组织领导和工作力度，切实把它做实做好。然而，实际工作中发现，由于个别单位和人员不能正确认识和妥善处理“记录精彩”与“严防泄密”之间的关系，在一定程度上影响了拍摄制作士兵军旅生活纪念光盘这项工作的深入开展。北京军区某工兵团针对拍摄前、拍摄中、制作前、下发前这四个关键环节，严格规范制度措施，探索出严防失泄密“四步法”，环环相扣、切实有效，值得学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
