〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“我的留言”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读“我的留言”有感
    ■金海军
    今年4月，湖南省岳阳军分区原副政委、90岁高龄的离休老干部李彬罹患脑梗溘然长逝。子女整理遗物时，在抽屉的书本里找到了一份李老1987年10月拟就，1997年10月重修的手书《我的留言》。
    追悼会上，他的女儿诵读李老生前的“留言”时，在场的吊唁者潸然泪下，唏嘘一片……
    丧事结束后，我有幸拿到了那份“留言”。旧式竖格信笺不留标点符号的二页行书上共有11处修（更）改。细读数遍，深受教益。
    “我这一辈子跟着共产党，路走对了，很光荣，感谢党的教育”。作为“留言”的开篇之句，没有奢华的藻饰，毫无遮掩的直白将一位身经百战，有着近70年党龄的老党员听党话、跟党走、报党恩的情怀直抒笔端。
    “我在革命斗争中没有做出多少贡献，能活到现在是幸运者，能活这么大年纪是幸福者”。从抗日战争中的百团大战到解放战争中的三大战役，再到创建新中国军事学院、教书育人，李老参加过无数次战斗，无数次直面过死神，更获得了诸多荣誉。他却有功不言大，居功不自傲，淡定的心态跃然纸上。
    “只有共产党才能救中国，只有共产党才能领导建设新中国，无论有多大的风浪这个信念不能动摇。”这是李老对自己戎马一生信党跟党走最好的诠释，是他毕生忠于党忠于人民的有力佐证。同时，也是告诫子女的临终遗训，警醒党员干部的肺腑告白。
    “留言”结尾说：“我没有遗产，节省的一点钱分四份，三个子女每人一份，一份交党费”。李老生命之火行将熄灭之际，仍不忘自己作为一名共产党员的职责和义务，还在想着共产党员肩上的担当……
    读李老的“留言”，犹如读一部人生教科书。
〖-ZW/正文〗
