〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青挥洒爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟泰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖岐兄：
    读罢您的《爱我中华――方祖岐将军诗书画集》，心灵似乎进入了浩气云天、滔滔瀑水……从云绕黄峰到巍巍泰山，再从蒙顶山来到长白山、日月山、阿尔泰山、武夷山……祖国的名山大川都跃然您的画卷上。飞沙舞涛的黄河壶口瀑布，气吞山河的浩荡三峡……您的画册视野之广阔，气势之磅礴，真令人大开眼界。
    从唐代《明皇幸蜀图》到五代《秋山问道图》再到宋代，特别是北宋的众多名家留下了多种皴法的巨幅名作，李成的《寒林平野图》、范宽的 《溪山行旅图》，王诜的《渔村小雪图》……此后元明清均给后人留下丰厚画作财富。世人对此类巨作，早有公道评说，自不必我多言。您之大作，我却要评说，因为我对此大卷，由衷的钦佩！历史将会记录下，一位从戎一生的将军，竟留下了如此巨大长卷画作，奇哉！奇哉！
    您在编后语中，引了自作七律，其中两句“探索人生无止境，古稀学画不言迟”，这正道出您于七旬高龄捧出百幅画作之心灵根基。您阅历之丰富，观察生活之认真，记述素材之艰辛，有此大作自属必然。人生不外两大内容，一是生命的，二是精神的；一是客体的，二是主体的；一是外在的，二是心灵的。当丰厚积累的客体转化为内在主体情感之时，必然会迸发出艺术之精华，“人禀七情，应物斯感，感物吟志，莫非自然。”您我似乎阅历相近，所不同的是您是位将军，我是个兵，但我们都历经炮火，都做过政治工作，都进入耄耋之年，敢言“岁有其物，物有其容”，所以有条件、有能力“情以物迁，辞以情发”了。
    再回到您那句“古稀学画不言迟”上来，这“不言迟”，实质上即内在主体世界早已把外在客体风云化作画中清风明月、滔滔江河、巍峨峻岭、山花烂漫……已是神居胸臆，提笔纳珠，诗画同然。这大概就是孔子所言“从心所欲不逾矩”了。于是你从内心流淌出洋洋大卷诗词，挥洒百幅书画，创作了令人震撼之作品！此乃您“探索人生无止境”的成果。这是对人生哲理的求索，是对真善美即人生美学的寻觅，是在五千年中华文化根脉中，探寻今日文化发展路径的可喜成果。
    琴书诗画一体，既有共性亦有个性。琴书诗画各有内在规律，艺术家又各具个性，其艺术的、生活的观照区别甚众，因此其作品的艺术个性也不尽相同。您之大作以“爱我中华”为主题，您对外在世界的艺术观照，就必然出现爱我大好河山、爱我中华民族、爱我璀璨文化、爱我辉煌历史、爱我勤劳勇敢的人民、爱我五十六个民族兄弟姐妹……于是爱成为该大作核心。祖国的千山万壑、江河湖海、九江狂澜、太行峡谷、井冈山、瑞金、遵义、延安、西柏坡、黄河壶口、长江三峡、银川沙湖、古城拉萨……再跳过祖国千年史，落笔于骊山华清池，又摹 《万壑千崖图》《富春山居图》《溪山清远图》……爱国之情跃然纸上，壮哉！美哉！
    在我们的接触中，我深为吃惊，您的书画之功力，一日千里，飞速跨越。您的画作意境之高远、构图布局之宏大、山体皴笔之功力、人物之传神……都使我震撼。其中5张画更令我痴爱：其一是摹黄公望的《富春山居图》。全卷展来，似可见黄画之风格，全图仿写得很细，既见小披麻之皴笔，又夹有小斧劈之妙皴，也见勾点之功力。其二是《东坡赤壁图》。此画足可见您在人物画方面的高超功力，苏东坡文爽神豪之风度，如在眼前。此画在人物面部造型、用色、服饰纹理等方面颇显灵动自然。人物脚下岩石之皴笔、背后远山赭石着色，凸显了赤壁特色，远水、小船一望千里，铺就一个让人物视野开阔的地理条件，又自然地衬托出人物的高尚境界，表现出人物以“一杯还酹江月”之英姿。其三是《西山八大处图》两条幅。每一条幅四大处，用笔清秀，以明清文人画之淡墨图法，勾勒出远近虚实的图景，将“八大处”融为一体。其四是百米长卷《黄山图》，此一长卷在画黄山的作品史上，尚属首章。其气势大有吞云驾雾之感，飞笔皴百山，松、山、云相环相绕，如同仙境。大小披麻、斧劈、点皴、泼洒共用，又因不同山岩不断变换皴法，用墨轻重焦淡，巧妙并织，让灵云瀑溪彰显黄山之大美。其五是摹宋人夏圭《溪山清远图》。此画全然北方大山雄伟气势，以大斧劈为主笔，用重焦墨干皴巨石，彰显坚石之美韵，用笔可谓老辣。
    祖岐同志，读罢大作，真为之心跳，为之高兴，为之祝贺，为之吟诗，为之歌诵。作为一名将军之104幅大作，必将永留后世。我从百幅大作中点出了5幅最爱，意在引为书画界注目，共享其美韵。
    谨致贺奉！
    翟泰丰
    2011年6月16日
〖-ZW/正文〗
