〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某营提升部队“走打吃住藏”能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训20天6次紧急移防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒选锋/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某营提升部队“走打吃住藏”能力
    野外驻训20天6次紧急移防
    本报讯 舒选锋、特约记者李华敏报道：俗话说，铁打的营盘流水的兵。如今，野外驻训的广州军区某团一营官兵却演示了一次“流水的营盘铁打的兵”。该营教导员王志军对记者说，他们从走出营门到现在的野外驻训点，20天内先后搬了6次“家”，次次行军宿营都按实战要求实施，大大提升了部队野外“走打吃住藏”能力。
    该营出营区当天机动至第一个驻训点，屁股还没坐热，就接到上级命令：要求他们紧急拉动到另一个驻训点。官兵们闻令而动，整理物资重新装车，迅速隐蔽地赶往指定地域。随后10天内，一营按团里要求，又组织了3次紧急拉练集结，换了3个驻训点。其中一次是在暴雨中进行，官兵冒雨搭设帐篷、构筑工事，前后只用了一个半小时。
    进驻野营村后，一营按实战要求加固防护工事，加强侦察、警戒和伪装。团里两次派出袭扰分队，两次都无功而返。随后，一营又根据任务需要转场到某训练基地。
    王教导员高兴地说，野外驻训20天搬了6次“家”，官兵们虽很辛苦，但战备意识明显增强，应急反应能力显著提升。
〖-ZW/正文〗
