〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺席的在场者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读傅逸尘纪实文学《远航记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发射“嫦娥二号”卫星期间，作为随船记者，傅逸尘跟随“远望号”测量船西出印度洋，东进太平洋，历时140余天，总行程3万海里，与“远望人”同舟共济，亲历并见证了“远望号”船队单次出海时间最长、完成任务数量最多、航行里程最长等诸多记录的诞生，并有幸成为第一个单次出海登上所有“远望号”测量船的新闻记者。
    在解放军出版社新近出版的长篇纪实文学《远航记》中，傅逸尘敏锐地捕捉到“远望号”与“远望人”作为“缺席的在场者”的生存状态，通过面对面、心贴心地采访，真实、细腻、完整地将“远望人”鲜为人知、不同寻常的心灵世界、命运轨迹和文学形象呈现给读者。
    《远航记》将国家壮美的航天事业和作者独异的生命体验融为一体，以对辽阔海天的别样感受，以对航天远洋测控事业的现场体味，散文化地讲述了一段段“远望人”的感人故事和人生传奇，试图探寻、审视诸如陆地与大海、天上与人间、另类与常态、残缺与完美、孤独与喧嚣、奉献与遗憾、辉煌与悲壮、伟大与平凡等既对立又统一的哲学命题。
    傅逸尘在文学评论领域取得的成绩已为文学界所瞩目，而《远航记》的写作，无疑是作者对既往写作经验的一次拓展与挑战。在我看来，新闻职业给了作者旁人难以获得的别样经历，文学研究与评论写作的经验又让作者拥有了创作的理性思考和艺术自觉。作为军事记者的傅逸尘，其感知生活的艺术能力和文学才华在《远航记》中得以充分体现，而作品内容的独特性和稀缺性，也决定了其史料价值和社会意义的宝贵。
〖-ZW/正文〗
