〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨马兰奇：“平衡运动”强体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/齐可亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨马兰奇：“平衡运动”强体魄
    ■李胜强 齐可亮
    “动则不衰”是中医传统的健身、养生观点。《黄帝内经》中说，“形劳而不倦”。《吕氏春秋》也以流水和户枢为例，阐释了运动对养生、健康的重要意义，所谓“流水不腐，户枢不蠹，动也。形气亦然，形不动则精不流，精不流则气郁。”
    大道相通。前国际奥委会主席萨马兰奇先生，也是运动养生理念的忠实践行者。他在89岁高龄时，还经常进行跳绳、做健身操等体育运动，真正做到了生命不息，运动不止。
    1920年，萨马兰奇出生在素有“体育摇篮城市”之称的西班牙巴塞罗那，自此与体育运动终身结缘，无论身处何地，从事何种工作，他对体育运动的坚持和热爱始终不变。
    年轻时，酷爱体育运动的萨马兰奇成为西班牙一名优秀冰球运动员。退役后，他成为西班牙冰球队的教练，并率队在1951年夺得世界冠军。同时，冰球运动也使他爱上了滑雪，他把这项运动坚持了一生，不断在风驰电掣的滑雪运动中挑战自身体能和技巧的极限。
    1980年，萨马兰奇当选为国际奥委会主席，行政事务剧增，精力消耗对这位60多岁的老人来说也越来越大。但是，由于他对体育运动的坚持，繁杂沉重的工作并没有影响到他的身体健康。体育界人士都知道，进入暮年的萨马兰奇随身携带有“健身三宝”：跳绳、哑铃和橡皮条。不管是出国访问，还是会议间歇，他都会拿出这三件宝贝：先跳绳，然后用橡皮条进行臂力锻炼，再接着做哑铃操。不管工作多忙，他每天都会坚持运动45分钟，从不间断。
    正是由于这每天45分钟的坚持运动，萨翁的身体非但没有被纷繁复杂的工作累垮，相反，这位被公认为“奥林匹克运动形象大使”的老人出现在公众视野的时候，总是那么精神矍铄、健康活跃。
    反观当今社会，随着工作压力的增大，“宅文化”大行其道，不少人都把“宅”当成一种时髦、一种时尚，平时宁愿躲在屋里看电视、上网玩游戏，也不愿意去参与户外运动，不愿享受体育运动带来的身心健康。有人想运动，可总是找各种理由把运动健身停留在口头上，于是造就了很多身体孱弱、精神萎靡的亚健康一族。
    如何摆脱亚健康？萨翁用自己的行动告诉大家，想要拥有强健的身体，坚持运动是不二法门。只要下定决心，所谓“运动没时间、没地方、没器材”等问题都不存在。因为提倡运动并不是要大家按照专业运动员的标准进行极限训练，而是在日常生活工作中，随时随地进行适时、适量、适度、愉悦的“平衡运动”。
    像萨翁一样，跳绳、橡皮条等随手可及的物品，都能成为不受空间和时间限制的健身器材，散步、室内操都可成为有效的健身方式。工作之余，舒展一下筋骨，既能舒缓工作疲劳，又可以保健养生。
    因此，只要战友们遵循了“平衡运动”的原则，像萨马兰奇那样，根据自身状况和特点，把握好运动的量和度，坚持不懈，持之以恒，体育运动就会回报大家一个健康的身体。
    （作者单位：71811部队政治部）
〖-ZW/正文〗
