〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国大运女足险胜巴西挺进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以北京师范大学学生为班底组成的中国女足在开场打得积极主动，占据了压倒性优势。第21分钟，队长毕妍点球一蹴而就，先拔头筹，帮助中国队以1比0领先结束上半场。下半场双方拼抢激烈，巴西队频频威胁中国队大门。补时阶段最后一分钟，巴西队队员巴蒂斯塔禁区前沿一脚抽射，将比分扳为1比1。双方不得不进入点球大战。凭借门将王飞两次扑出对方点球的出色发挥，中国队最终以5比4险胜巴西队。
    中国队主教练王长权赛后对队员们在比赛中的表现非常满意，“在最后一刻被对手扳平，我不知道队员们是如何坚持、调整心态的。但她们用信念支撑了自己，用勇气站在点球线上，顶住了压力，赢得了比赛。今天她们每一个人的表现都配得上胸前的国旗。”
    挺进决赛，中国女足姑娘再次剑指金牌。上一次中国队获得大运会女足冠军，还是在1993年的第17届大运会上，当时她们在决赛以2比1击败美国队夺冠。如今，再次闯入决赛的中国大运女足将于21日迎战此前3比2击败法国队的日本队。
〖-ZW/正文〗
