〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主题主线探索军民融合式发展新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岳阳市军地一批重点建设项目彰显国防与经济双重效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷体全/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，坚持走中国特色军民融合式发展路子，必须积极贯彻主题主线重大战略思想。湖南省岳阳市军地紧紧围绕主题主线推进军民融合式发展，加快了当地经济发展方式和驻军部队战斗力生成模式转变，有力推进经济建设与国防建设协调发展，对全面建设小康社会，实现富国和强军统一具有启示意义。
    本报岳阳8月19日电 雷体全、特约记者卓健报道：8月中旬，记者在洞庭湖畔的古城岳阳看到，计划年底完工的平战结合特大型人防工程正在紧张建设中。该市军地各级紧紧围绕主题主线推进军民融合式发展，30多个重点建设项目彰显出国防与经济双重效应。
    岳阳军分区政委常建国介绍，该市党政军领导在统筹国防建设和经济建设科学发展的实践中深刻认识到，推进军民融合式发展必须紧紧围绕主题主线，加快转变经济发展方式和战斗力生成模式。
    对军事需求的项目优先规划实施。如何充分运用地方防汛抗旱、社会治安监控等“三网三系统”信息资源，建立融作战指挥、应急救援等为一体的指挥平台？军分区提出此项建设需求后，市委市政府优先立项规划，协调多个部门提供技术支持，很快建成了该信息指挥平台。以此为牵引，他们又相继完成了国防动员网的升级改造，构建起党政军一体化防卫作战指挥中心，这些重点建设项目对加快转变战斗力生成模式发挥了促进作用。
    对重大建设项目实行军地联审。近年来，该市新建或改建6条高速公路和国道，每次立项规划时都实行军地联审，根据驻军领导提出的军事需求，先后为驻军单位开设多个高速公路出口以及增加高速路段，形成了覆盖境内的国防交通网，提高了驻军部队快速机动能力。该市通江达海，洞庭湖南接四水，北连长江四口，境内有十多个千吨级以上码头。他们在码头的改造扩建中，邀请驻军领导参与决策规划，先后在5个重点码头为部队遂行任务预留配置地域、装卸载地域和兵员集结地域，并成功保障了“跨越-2009”演习部队兵员和重装跨江过境。
    对科研成果及人才坚持军地共享。该市拥有近百个高层次科研创新平台，200多家科技型企业，他们先后为部队培训信息技术骨干1000多名，提供各类技术支持百余项，加快了部队建设转型。军分区选择其中的20多家高新技术企业组建14支民兵高技术分队。与此同时，他们依托巴陵石化、长岭炼化等一批国有、民营科技企业，制定平战转换生产方案，开发军民通用科研项目和科技产品200多项，实现科研成果及技术人才资源军地共享。
〖-ZW/正文〗
