〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军超声医学专业委员会赴西藏开展技术援建等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军超声医学专业委员会
    赴西藏开展技术援建
    8月上旬，由多位军内知名教授组成的全军超声医学专业委员会专家组赴西藏开展技术援建。他们与军地医院进行了对口交流，广泛开展基层调研和课题合作，还对79名来自基层医院的学员进行培训授课，给驻地官兵和藏族同胞带去了先进医疗保健技术。 （梁红娟）
    海军总医院
    门急诊自助系统服务官兵
    为优化就医流程，方便部队官兵就医，8月上旬，海军总医院启用门急诊就医自助服务系统。就诊官兵使用该系统，可在自助终端服务设施上完成挂号、预约专家及检验结果查询和打印，减少各流程排队等待时间，受到就诊官兵欢迎。 （姚 璐、黄泽平）
    武警总医院
    远程会诊总数达到2000例
    近年来，武警总医院依托信息化技术手段，逐步构建起平战结合、具有一定规模和自身特色的“远程医疗网络系统”，覆盖了武警部队的总队级医院和部分艰苦边远地区部队。目前，该院为部队官兵开展远程会诊总数达到2000例，为官兵健康架起全方位、立体化防护屏障。 （崔 佳、程 莹）
    沈阳军区兴城疗养院
    特色技术服务一线官兵
    针对一线官兵训练中经常发生挫伤、扭伤的情况，7月下旬，沈阳军区兴城疗养院充分发挥治疗软组织损伤方面的技术优势，通过定期巡诊、培训技术骨干、伴随保障等形式，为基层部队官兵提供了及时有效的医疗防护。 （姜 勇、田国庆）
    成都军区某炮兵团
    开展野训健康防护宣讲
    8月上旬，成都军区某炮兵团组成野训健康常识宣讲队，通过深入一线班排进行健康宣讲、编发《健康防护手册》口袋书、为每个帐篷配备基本应急医药包等形式，有效提高了官兵自我防护能力，确保了部队外训任务的安全完成。（王 S、雍小波）
〖-ZW/正文〗
