〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中最高位置留给兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军团政委张宇培带兵育人感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜生渊/银军/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜生渊 本报特约记者 银 军 龙绍华
    新闻快览
    关心士兵
    成都军区某红军团政委张宇培去年带领全团官兵出色完成任务，团队荣立集体二等功，他个人也荣获“优秀党务工作者”等4项军区以上表彰，荣立二等功。7月下旬，军区首长“点将”，让他再次率官兵开赴高原执行军区训练试点任务。
    张宇培有何带兵育人经验？他回答说：“胡主席要求 ‘每一个共产党员都要把人民放在心中最高位置’，作为一线带兵人，我们就要把官兵放在心中最高位置，只有这样，才能激发广大官兵爱国奉献、爱军精武的最大热情。”
    关心人
    把官兵当亲人
    前年初，张宇培平职调任红军团政委不久，就到营连了解官兵的烦心事。
    八连为解决官兵打电话难的问题，建起了专用电话间。按理说，这个做法在基层连队比较普遍，可运行不久，大家就开始抱怨起来，“一堆人挤在一个屋里说话，一点隐私都没有”。
    “虽然没有什么天大的秘密，但年轻人爱说点悄悄话，很正常。”张宇培讲起有次女儿和同学打电话，硬把他推出房间的事，让连队干部要理解青年官兵的诉求。没几天，“移动座机”就落户军营，官兵在规定的休息时间有了“私密通话空间”。
    去年8月，一名战士在训练中手指不慎骨折，痊愈归队后干什么事都打不起精神。张宇培得知陷入沉思：90后战士基本都是独生子女，不少是“宅一代”，他们轻易不愿让别人走进内心世界，要实现有效的交流沟通，必须找到对他们“胃口”的途径办法。
    一款心理训练游戏软件让张宇培眼睛一亮：这个软件以树的荣枯来隐喻心理状态，并引导训练者进行心理调节，正是年轻人喜欢的娱乐服务方式。经过团党委研究，这款软件很快走进了连队“心理聊吧”。如今，这棵“树”在官兵的心里已经枝繁叶茂。
    近几年，该团长期在外执行任务，官兵婚恋问题增多。张宇培与党委“一班人”研究对策想办法，在各任务点建起“连心网吧、话吧”，团留守处设立后方“家政服务小分队”，给每名家属发“帮困解难联系卡”……一系列行之有效的举措，使官兵的家庭危机得到化解，大龄官兵找对象也不难了。
    培养人
    一个都不能掉队
    张宇培到团里遇到的第一件事，就是一个低学历干部向团党委递交转业报告。
    铁打的营盘流水的兵，干部转业本是件再平常不过的事。可令张宇培不解的是，这名副连长毕业才4年多。张宇培笑着问他：“军装都还没穿热乎，怎么就想撂挑子了？”
    说起自己的决定，副连长满腹委屈：第一学历仅仅是大专，虽说工作兢兢业业，可到现在才刚刚调副连，而同期毕业的高学历干部，大多已在正连职岗位干了一年多了。他感到输在了“起跑线”上，于是选择放弃。
    “重学历但不能唯学历，必须让低学历干部有尊严地站起来冲刺。”张宇培和党委“一班人”达成共识后，一场为低学历干部“领跑”的举措随即展开：团党委研究制订了低学历干部选拔使用的规定，对有能力、有潜力、有贡献的，通过“先上岗，后补课”“送出学，留位子”“边工作，边培训”等办法，走活培养使用路子。
    去年3月，那名副连长满怀信心地走上了指导员岗位，当年就把连队带入先进行列。
    无独有偶。“4+1”干部陈亮亮的“被重用”，也让张宇培高兴不起来。毕业于地方理工大学的陈亮亮，经过防空兵指挥学院1年的培训后分到团里。当排长刚满1年半，团司令部就打报告借调他到自动化站，相中的是他的计算机科学技术专业特长。
    “都说高学历干部不懂基层不会带兵，在基层屁股都没坐热就你抢我用，他怎么可能懂基层？”干部调整大会上，张宇培以此为例剖析：领导机关只图自己用得顺手，而不是从高学历干部的长远发展考虑问题。他说：“基础不牢、地动山摇。没有修好基层带兵这门必修课，再高的文凭也走不远。”
    借调陈亮亮的事被否决，一系列帮高学历干部“蹲苗”的措施相继出台：团里制订《高学历干部培养使用暂行规定》，要求高学历干部分到部队后，首先下连当兵3个月，在基层任职必须满3年以上，期间机关不得借用、调用。对专业不对口的高学历干部，建立由士兵专业尖子、营连主官和机关“三帮一”的帮带机制，帮助他们掌握专业技能。除此之外，军官训练中心每周5个工作日开办夜校，机关抽组精干力量轮流担任教员，指导帮带。
    去年3月，陈亮亮走马上任高炮连连长。连队当年步入先进的同时，夺得师团 “神炮手”、5公里越野第二名和战术考核第二名，他本人荣立三等功。
    成就人
    做让人记一辈子的好事
    年初，八连连长贺艳峰即将调到军区军务部工作的消息一出，立即引来一片议论。
    “对他个人而言当然是件好事，可对单位来说就是损失啊！”贺艳峰带的八连年年评先，去年他又在师“百名连长比武”中获得全能第一。有名部门领导找到张宇培说，好不容易才培养出来的人才，咋能轻易就放走呢？
    “只要是人才，我们就有责任在团里用起来，更有责任把他们推向更大的舞台，成就他们就是成就部队的事业！”张宇培把这比做“苗圃效应”：壮苗移到更大的地方，会长得更好，同时也会让苗圃里长出更多更壮的新苗。
    “个人干好工作，组织考虑进步。”团干部股长告诉记者，近3年来团里除了本级提拔的干部外，先后有21人调到军区、集团军和师机关工作，其中8名干部被提拔使用。
    “真情像草原广阔……”前不久，转业到重庆市工作的5名干部专程回团里看望张宇培，大家在团文化活动中心唱起这首歌时热泪盈眶。歌声缘于心声。这5名干部转业临走时，张宇培把5本公务员考试复习题册交到他们手上。最后大家都考得很好，可分配时还是有3人觉得工作不理想。当时在高原驻训的张宇培把电话都打烫了，地方相关部门、转业到地方的老领导、老战友，凡是能找的都找了，经过极力推荐协调，最后3人的工作安排都如了愿。
    “虽说忠孝难两全，但要尽量不让官兵在选择中痛苦。”去年士官选取前夕，3名服役期满的训练尖子向团里递交退伍申请。张宇培得知他们都是因为父母年迈体弱、家里缺乏劳动力的实际困难后，二话没说就批准了。临上火车前，张宇培流着泪对3名战士说：“你们都是好兵，我很舍不得你们走，但你们已经为部队做出了很大贡献，现在可以回家照顾父母了。你们知道我的电话，以后有什么事尽管说。”
    张宇培一有时间就来到连队宿舍，和战士们谈心娱乐。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
