〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国副总统拜登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价今年以来中美关系取得的新进展，并指出，中美两国作为在国际上有重要影响的国家，既肩负着重要责任，也面临着重大挑战。一个良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也是世界和平与发展的必然要求。中美双方应该登高望远，超越国情差异，把中美合作伙伴关系建设好、发展好。
    胡锦涛表示，中方坚定致力于构建互尊互信的中美关系。我们愿同美方一道，加强各级别对话和磋商，扩大两国人民友好交往，努力培育两国战略互信，不断充实中美合作伙伴关系的战略内涵。中方坚定致力于推进互利共赢的中美经济合作。当前世界经济复苏的不稳定不确定性上升，全球经济增长面临严峻挑战。我们要发扬同舟共济精神，加强宏观经济政策协调，落实双方达成的保增长促稳定共识，深化双边和二十国集团等多边框架内的合作，共同提振市场信心，推动世界经济复苏和强劲、可持续、平衡增长。中方坚定致力于深化中美在国际和地区事务中的协调与合作。我们愿充分利用双边渠道和多边机制，加强同美方在地区安全、区域合作、全球性问题上的沟通和协调，推动通过对话谈判和平解决地区热点问题，共同应对传统安全领域和非传统安全领域挑战。中美双方应妥善处理两国间重大敏感问题，坚定维护两国关系发展大局，共同推动相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系健康稳定深入发展。
    拜登说，胡锦涛主席今年1月成功访美，同奥巴马总统举行会晤，给美国人民留下深刻印象。美方坚定地认为，一个强大、繁荣、成功的、在世界事务中发挥更大作用的中国有利于美国，也有利于世界。美方完全致力于建设强有力、持续、积极的美中关系，希望在相互尊重基础上，进一步深化两国各领域合作，把美中关系提升到新的高度。
    拜登表示，美方理解中方在核心利益问题上的关切。希望双方增加相互接触，增进相互了解和信任，妥善处理重大敏感问题，促进两国人民友好交往，加强经济合作，以及在地区和全球事务中的对话与磋商，共同应对国际社会面临的挑战。
    国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、中国驻美大使张业遂等参加了会见。
    8月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国副总统拜登。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
