〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合开设“野战军粮供应站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左耘/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地联合开设“野战军粮供应站”
    本报讯 左耘、记者范炬炜报道：由国家粮食部门与军队有关职能部门联手推出的野战驻训部队军粮保障新模式，采取军地联合开设“野战军粮供应站”的办法，统一计划、统一配送驻训部队军粮，受到部队欢迎。8月上旬，国家粮食局和总后军需物资油料部门领导及专家赴某训练基地考察后认为，这一模式适应军队野外训练和多样化军事任务保障需要，走出了军地一体化保障、军民融合式发展的新路子。
    据部队反映，“野战军粮供应站”的开设，改变了过去各驻训部队自带粮油的传统做法，减少了驻训期间筹措主副食品的用兵、用车、用油等消耗，使部队野外驻训生活保障更加规范，驻训安全和食品安全更有保证，实现了保障效益军地双赢。
    总后军需物资油料部门负责人告诉记者，开设“野战军粮供应站”，是完善军粮应急保障机制的又一新举措。下一步，军地双方将认真总结推广经验，不断提高军粮保障水平。
〖-ZW/正文〗
