〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军建立信息化装备监察体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查问题唱黑脸解难题当诸葛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉和/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉和、记者王振江报道：沈阳军区某集团军某旅一营营长蒋雨龙从来没有这样窝火过：为了尽快掌握新配发的某型防空旅团指挥系统，8月16日，他带领全营官兵顶着烈日反复演练，谁知此时两名中尉跑过来制止训练。蒋雨龙正要发火，却被递来的通报单憋红了脸：各指挥站加电至关机时间间隔均小于30秒，极易导致元器件过载损毁，必须立即改正！
    这两名中尉是什么人？他们是该旅所在集团军的信息化装备监察员。据介绍，集团军为提升装备训练管理效益，专门建立起包括集团军监察站、师（旅）监察组、团监察员3级组织的信息化装备监察体系，由120名优秀装备专业技术骨干组成，负责督查通报信息化装备训练操作不当、维护保养不力等问题，并想方设法研究制定改进措施。
    既唱“黑脸”查问题，又当“诸葛”解难题。野外驻训期间，该集团军组织监察人员多次到训练一线展开调查研究，先后查找出装备训练管理中存在的13个问题。在此基础上，监察人员结合新装备发生的疑难杂症，提出预防性维护建议，研究制定出《某型指挥信息系统维护保养手册》等7套技术手册下发部队。
〖-ZW/正文〗
