〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿为夕阳展彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗150医院倾情服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/冯振洲/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 鹏 冯振洲 特约记者 李文龙
    爱如潮水情似火，愿为夕阳展彩虹。近年来，150医院全力推行温馨服务，形成“全天候、全过程、全方位、零距离”保障模式，赢得了老干部的广泛赞誉。
    开辟绿色通道
    前不久，医院“军人诊室”内，洛阳军分区干休所一位老干部竖起大拇指夸赞说：“现在来150医院看病越来越方便了。”
    去年初，这名老干部来医院体检，花了整整一个上午的时间，为此，他向医务处进行了反映。院长高春芳闻悉后很是不安，召集医院中层以上干部开会。他说：“老干部都处在‘两高期’，病情耽误不得，我们的工作要细致再细致，让他们享受优质快捷的医疗服务。”
    会后，高院长组织人员展开调研，积极吸纳老干部建议，为老干部就医开辟绿色通道，从改进就医流程、简化就医手续入手，组建了“为老干部服务办公室”，设立老干部特约诊室，对老干部挂号、就诊、查体、开药、住院实行“一站式”服务。从此，老干部来医院看病，就诊有人引导，检查有人陪同，标本有人递送，药品有人领取，让老干部感受到了方便和温馨。
    建立健康图谱
    这天上午，某集团军干休所一名老干部来医院就诊。医生认真询问了他的病情变化，随之调出他的健康图谱，很快为他开出了药方。老干部欣喜地说：“有了健康图谱，我们保健的针对性就更强了！”
    随着老干部进入“两高期”后出现的疾病种类增多、危重病人增多，医疗保障面临不少新的矛盾和困难。特别是少数年龄偏大，患有高血压、糖尿病、冠心病等多种疾病的老干部，由于其记忆力差、表述不清，很难马上对症下药。为解决这一难题，为老干部提供个性化医疗服务，增强老干部保健针对性，去年以来，该院抽调了近20年来的住院病例，绘制出15个干休所老干部的疾病图谱，还指导干休所建立了老干部健康档案，为老干部即时治疗和保健提供了第一手资料。
    开通咨询热线
    4月12日，洛阳军分区第一干休所一名老干部突感心慌胸闷，卫生所值班员立即拨通150医院“为老干部医疗保障咨询热线”，很快便得到满意的答复。
    该医院承担15个干休所的医疗保障任务，点多面广，最远距离达30公里。该院医疗服务队全部上门服务一遍，通常要用1周时间。为此，他们建立了24小时医疗保障咨询热线，为老干部及时提供保健咨询、疑难病会诊和用药指导等即时服务。
    去年8月份以来，该院医疗保障咨询热线为干休所提供了500余次电话服务。根据电话预约，为160名老干部提供上门服务。同时，他们还坚持每周进行一次家庭病房巡诊，每月开展一次保健咨询，每季度组织一次医疗回访，每季度组织一次健康体检。
    该院还建立了由心血管内科、呼吸内科、神经内科等科室主任和专家组成的专家组，由著名骨科专家黄昌林任组长，每周五下午定时对住院老干部进行会诊。二炮某干休所老干部孙某患前列腺癌7年有余，入院治疗时呼吸功能衰竭，专家组先后组织4次会诊，经科学诊疗护理，终于使其脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
