〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大运泳军12枚金牌的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届大运会游泳比赛19日落下帷幕，最大赢家美国队从碧池中捞起12枚金牌。除了田径赛场外，美国队迄今为止在本届大运会上收获的金牌均来自泳池。
    但与中国队依靠陆滢、唐奕、高畅等国家队选手在大运赛场上斩金夺银不同，仔细翻阅美国队的出场名单，你就会发现只有一位女子1500米自由泳运动员参加了不久前的上海世游赛，而且她当时参加的是公开水域25公里项目。
    原来，美国的上海世游赛和深圳大运会选拔赛是同时进行的，各单项成绩最好的前两名选手自动获得世锦赛资格，第3、4名可参加大运会。当然前两名选手有优先选择权，也可以选择参加大运会，不过那就必须放弃世锦赛资格，因为美国泳协为了保护运动员，规定他们不能在短时间内参加两项国际大赛。
    其实，不仅参加本届大运会的美国游泳队员是名副其实的在校大学生，就连刚参加完上海世游赛的菲尔普斯、罗切特、索尼等世界名将也均来自大学校园。在美国，游泳是一种校园文化，大学里几乎都设有游泳俱乐部，有游泳特长的学生会获得奖学金。美国大学生游泳联赛，拥有三个等级的比赛，一般每两周就有一次比赛。如此频繁的赛事，或许也是美国大学游泳运动员始终处于较高水平的原因之一。
    另外，美国大学的游泳特长生可不敢因为训练而耽误学业，因为除了菲尔普斯外，真正能靠游泳谋生的人没几个。正因为如此，绝大多数运动员都会兼顾游泳和学业，有时哪怕是暂时休学或者延迟毕业，最终一定会争取拿到学位。
    值得一提的是，包括麻省理工学院在内的美国部分高校明文规定大学生必须掌握游泳技能，否则就不能毕业。正因为游泳文化如此盛行，美国高校能“出产”众多世界顶级游泳高手也就不难理解了。
    （本报深圳8月19日电）
〖-ZW/正文〗
