〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项英与“八一”建军节的确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项英与“八一”建军节的确定
    ■王辅一
    1988年，我在军事科学院百科部任副部长时，从资料室所存《红色中华》报合订本中查到时任中央革命军事委员会代主席项英（主席朱德赴前方指挥作战，由项英代理主席）于1933年6月30日发布命令，确定“八一”为中国工农红军成立纪念日。在纪念建军84周年之际，笔者将“八一”建军节确定的相关情况略加整理，奉献给广大读者。
    确定“八一”为红军成立纪念日
    1933年6月30日，项英发布命令：“1927年8月1日，发生了无产阶级政党――共产党领导的南昌暴动。这一暴动，是反帝的土地革命的开始，是英勇的工农红军的来源。中国工农红军在历年的艰苦战争中，打败了帝国主义、国民党的历次进攻，根本动摇了帝国主义、国民党在中国的统治，已成了革命高涨的基本杠杆之一，成了中国劳苦群众革命斗争的组织者，是彻底进行民族革命战争的主力。本委会为纪念南昌暴动与红军成立，特决定自1933年起，每年8月1日为中国工农红军成立纪念日。”7月11日，中华苏维埃临时中央政府批准了这项决定。
    这个命令，是党和红军早期领导人之一的项英重视人民军队建设的重要体现，是他为人民军队办的具有深远历史意义的大好事。从那以后，“八一”就成为红军和后来的八路军、新四军，以至中国人民解放军的建军节，成为人民军队进行光荣传统教育、地方群众进行国防教育的重要日子。
    决定颁发红星奖章
    同年7月9日，项英发布命令，决定对指挥革命战争有特殊功绩的红军将领，按其功绩的等次发给红星奖章。这一决定，也获得中华苏维埃临时中央政府的批准。按照这一命令，在当年“八一”建军节时，对周恩来、朱德、彭德怀等授予一等红星奖章，对陈毅、张云逸等34人授予二等红星奖章，对王震等53人授予三等红星奖章。限于当时的历史条件，只在当年和次年“八一”建军节时对红军总部和中央苏区的红军将领颁发过两次。
    项英确定颁发红星奖章，是对红军将领功绩的肯定，是人民军队奖励制度的良好开端，对红军指战员有巨大的教育和鼓舞作用。
    主持首次“八一”阅兵典礼
    同年8月1日，在中华苏维埃首都――江西瑞金，举行了红军首次盛大阅兵典礼，以纪念红军成立6周年。鉴于时值盛夏酷暑，同时为避免国民党军队飞机空袭，项英决定阅兵典礼在黎明前举行。当年8月4日《红色中华》报写道：阅兵首长为“中革军委的阅兵员”；受阅部队为中央警卫师（又称工人师，这支队伍以工人为主组成）和红军学校的学员；出席的有“党、团、政府、工会”领导人，包括中共临时中央负责人博古，中华苏维埃临时中央政府主席毛泽东，临时中央政治局常委兼全国总工会党团书记陈云等，还有各界代表。
    凌晨4时，阅兵典礼正式开始。数千支火把，将作为检阅地的炮兵射击场照得通明。项英作为军委阅兵员骑马通过长600米的行列后，登上阅兵台，带领红军指战员庄严地朗读红军誓词。
    最后是分列式。受阅部队抬着大炮，扛着机关枪等武器，迈着整齐的步伐，雄赳赳气昂昂地走过阅兵台。博古、毛泽东、项英、陈云等领导人向受阅指战员招手致意，祝愿红军不断发展壮大，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
