〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统滋养“青春之花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都高校学生骨干暑期实践团踏访空军工程大学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命传统滋养“青春之花”
    ――首都高校学生骨干暑期实践团踏访空军工程大学侧记
    ■本报记者 李建文
    这是一次心与心的约定，这是一次感动和震撼中的行走，这更是一次用光荣传统滋养的青春之旅。
    8月17日晚至18日，首都41所高校47名师生组成的首都高校学生骨干暑期实践团来到空军工程大学，进行参观交流。
    今年5月，空军工程大学开展的“学好优良传统，当好合格传人”教育实践活动经中央新闻媒体集中宣传报道后，在全国高校引起热烈反响，掀起一轮“学党史、知党情、跟党走”的“红色热潮”。
    有朋自远方来，不亦乐乎？实践团一行，受到空军工程大学领导和师生的热烈欢迎。
    理学院学员一旅，是首都高校学生骨干暑期实践团到访的第一站。
    如果不是亲眼所见，来自首都高校的同学怎么也不相信，他们面对的59名着装整齐、军姿挺拔、口号嘹亮、纪律严明的军校学员，竟是今年刚刚入学3天的新生。
    聆听新学员入学第一堂教育课――《坚持党对军队的绝对领导》；学唱新学员入校第一首军歌――《三大纪律八项注意》……实践团成员和59名新学员在课堂上一同感悟传统的力量，汲取信仰的源泉。
    在参观中感慨，在聆听中感动。90后大学生、北京邮电大学学生会主席杨琪第一次来到军校，在参观了学员队的走廊文化、内务设置、学习室，听了《坚持党对军队的绝对领导》的教育课后深有感触地说：“我们在做同学思想工作时，不敢讲、不好讲大道理，而空军工程大学在新学员刚刚穿上军装时，就旗帜鲜明地引导他们听党话、跟党走，这点给我们留下了深刻印象。”
    18日清晨，细雨绵绵。上午10时，实践团的师生们听取了空军工程大学“学好优良传统，当好合格传人”教育的事迹报告会。空军工程大学政委张学义向大家介绍：“学校开展这项教育的目的，就是要培养新一代大学生忠诚于党的政治信仰、激发他们学习成才的动力、夯实他们立身立业的素质基础，使他们成为未来的‘举旗人’‘接班人’‘带兵人’。”
    在学校营区，首都高校的大学生冒雨参观了学校渡海登岛训练场、科技馆和兵器陈列场，观摩了空军工程大学学员的航模表演。北京航空航天大学博士生李魏说：“这是一场精彩的航模战术表演。空军工程大学学员刻苦学习、一心练打赢的精神值得我们学习。作为当代大学生，我们必须树立远大的目标，练好报效国家的本领。”
    下午，实践团学生又和军校学员一起，参加了富有军校文化特色的“团结向前”“恪尽职守”“不辱使命”等系列团体运动活动。水上项目“不辱使命”要求4名队员快速通过由队友人工搭建的浮桥，把象征物资的塑料球运送到“前线”。尽管在比赛时4次掉入水里，北京吉利大学外联部部长李九思仍然说：“空军工程大学每一个团体运动项目，都渗透着培育参赛者优良传统的主旨，让参赛者一往无前地冲向胜利彼岸，难怪锤炼了学员们雷厉风行的作风和过硬的素质。”
    参观交流时间虽然短暂，但空军工程大学严整的校园、严明的纪律、蓝色的血脉、光荣的使命、传统的继承、动人的故事……一一刻进了首都高校学生骨干暑期实践团大学生的脑海中，一朵空军工程大学用优良传统滋养出的“青春之花”已经在大学生的心中悄然绽放。
    （本报西安8月19日电）
〖-ZW/正文〗
