〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映向守志夫妇革命生涯《人生剪影》出版等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映向守志夫妇革命生涯
    《人生剪影》出版
    老红军、南京军区原司令员向守志和夫人张玲合著的 《人生剪影》，日前由安徽人民出版社出版。该书反映了向守志夫妇的革命生涯和纯真爱情，是进行光荣传统教育的生动教材。 （李永春）
    阜阳军分区干休所
    组织老干部流动党校
    安徽省阜阳军分区干休所以老干部为骨干组成流动党校，深入社区宣传党的政策，宣讲党的光荣传统，调解邻里纠纷，受到群众的称赞。（李 娟、马 峰）
    乌鲁木齐警备区
    请老红军登台讲传统
    8月2日，乌鲁木齐警备区邀请91岁的老红军朱新志结合参加淮海战役的经历，讲述人民群众推着毛驴车支援革命战争的感人事迹，勉励官兵无愧“人民子弟兵”的称号。（张 玺）
    四川省北川县领导
    看望慰问百岁老红军
    7月22日，四川省北川县委、县政府、县人武部等单位的领导专程赶到禹里乡，看望慰问百岁老红军李长煜，并听老人家讲述了红军时期的战斗故事。 （胡 立、张纪培）
    湖北省孝昌县人武部
    实施“关爱革命功臣”工程
    日前，湖北省孝昌县人武部着手实施“关爱革命功臣”工程。他们协调筹集80余万元，为12位身患疾病的革命功臣修建住房，建立完善医疗保健保障机制。 （葛本彪、何 煦）
〖-ZW/正文〗
