〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8742部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层不看“来头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭江/罗成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层不看“来头”
    ■彭 江 罗 成
    三连在一个月内向团机关业务部门打了4份报告，请求帮助解决战士打电话难的问题，结果都杳无音讯。团长赵勇过问后，问题马上就得到了解决。8月初，武警8742部队党委通过剖析这一典型事例，狠刹机关人员办事看“来头”的作风，基层官兵拍手称快。
    部队参加高原驻训以来，许多战士反映希望连队能安装几部无线电话，方便与家人联系。谁知，报告一次次送到机关，却总不见回复。7月下旬，团长赵勇到该连检查工作时得知这一情况，当场给业务部门打电话，要求派人前来安装。当天下午，几部电话就落实到位，解决了战士打电话难的问题。
    在干部交班会上，赵勇对有关责任人进行了严厉批评，团党委随即开展作风纪律整顿，并出台了《机关服务基层责任跟踪制度》，在局域网上开通了“首长信箱”“机关作风大家评”等栏目，发动基层官兵对机关干部履职尽责情况进行监督。
〖-ZW/正文〗
