〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度与激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大运会男子自行车凯琳赛冠军张淼小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个橘红色的身影掠过弧形的赛道，速度之快让人们几乎无法看清此人的面容。只见这个身影像一团疾驰的火焰，燃烧起整个自行车馆内所有观众的热情。在一片惊叹与欢呼声中，这团火焰已冲至终点。
    等车上的人挥手庆祝自己在刚刚结束的男子自行车凯琳赛上夺冠时，人们才看清这个刚刚上演“速度与激情”大戏的小伙子浓眉大眼，酷劲儿十足，丝毫不亚于俊朗的影视明星。
    自行车凯琳赛参赛运动员需要在摩托车牵引下达到一定速度后，在距离终点前600至700米进行“极限冲刺”，谁先到终点谁就是冠军。“这种比赛，速度快又惊险，倍儿刺激！加上咱中国选手拿了冠军，这一趟没有白来。”看台上，一位来自东莞的观众说。
    昨天的男子自行车争先赛中，张淼在半决赛输给俄罗斯选手雅库舍夫斯基，遗憾错过决赛，最终只拿了第三名。今天的凯琳赛，张淼在最后阶段发力猛冲，战胜了老对手雅库舍夫斯基，完成了从铜牌向金牌的超越，弥补了前一天的遗憾。
    深圳大运会，中国队只派了4名选手参加场地自行车赛，但人数少并不意味着他们是来“打酱油”的。国家队的郭爽、宫金杰、张淼、唐琪4员主力大将悉数登场，中国队最终拿到3金1铜，成绩非常不错。
    “作为国家队主力选手，如何看待你在大运会上的奖牌？”
    “说真的，我参加比赛不是为了奖牌，而是因为我对自行车运动的热爱！”谈起自己的参赛目的，张淼语出惊人。
    据张淼介绍，参加大运会教练没有给他们制定任何奖牌目标，只让他们尽力发挥。“所以我把比赛当成了练习，还算发挥了自己的训练水平。”张淼说，“至于伦敦奥运会，我无法预测，但肯定会尽力啦！”
    参加比赛是“因为热爱”，张淼的回答不像记者熟悉的“为国争光”等豪言壮语，却一样意气风发。也许正因为拥有对自行车运动由衷的爱，这个小伙子才在速度之争中激情四射吧！
    （本报深圳8月19日电）
    左图：8月19日，运动员们在男子凯琳赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
