〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙”场“烤”验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培高/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙”场“烤”验
    ■陈培高 本报记者 刘化迪
    “室外温度是33摄氏度，沙滩则高达58摄氏度！”似火骄阳下，脸孔黝黑的徐云华说。
    今天下午，本届大运会沙滩排球比赛落幕。徐云华和广东省公安边防第七支队70余名官兵，在这个沙滩最高温度超过60摄氏度的高温“战场”上默默地奋战了十余天。
    比赛时，6名官兵会戴着宽檐草帽，身着白色志愿者短衫、短裤，正襟危坐在主席台的两边，既没有遮阳伞遮荫，也没有冰块用来降温。当暂停的哨声一响，这六个大汉“嗖”地起身，抓起身边的沙耙，冲进比赛场地将沙地来回耙平。20秒不到，一块平整的沙排球场就出现在眼前。
    徐云华指着蜿蜒向东延伸的海岸线说，大梅沙沙排赛场有6个比赛场，2个训练场，大运会期间总共要进行220场比赛，每次暂停等比赛间隙他们都要立即起身把赛场的沙地耙平。
    “全身都晒黑了。”战士张新成说。他右腿短裤下皮肤一圈一圈地脱皮，一道道裂开的口子似乎马上就要流出血来。
    “为了大运会累并奋斗着，这些年轻战士没一个叫苦，令我刮目相看。”徐云华说。
    （本报深圳8月19日电）
〖-ZW/正文〗
