〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车兵何以成为特等射手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某防空旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 张 琳
    一个汽车兵成了特等射手，你相信吗？
    由不得你不信！在刚刚结束的济南军区狙击（自动）步枪射击比武中，某防空旅汽车连班长钟祥技压群雄，从100多名参赛选手中脱颖而出，取得了自动步枪射击第二名，被军区授予“特等射手”称号。
    一双握惯了方向盘的手缘何能够让自动步枪俯首贴耳？在这个旅采访期间，记者发现，这绝非偶然，它不仅与钟祥个人努力有关，更与这个旅学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，为广大官兵施展才华搭建舞台密不可分。
    这个旅领导说：“胡主席在 ‘七一’重要讲话中强调要培养造就大批优秀人才，让我们备感振奋，也倍感压力。”他们结合比武准备，开展“三比一创”活动，即：比体能、比技能、比智能、创纪录，激发官兵练兵热情，着力培养大批过硬军事人才。
    在全旅各专业“海选”中，汽车兵钟祥的射击天赋被发现。随后，旅里专门聘请射击教练对钟祥等射击尖子进行集中培训，构建复杂训练环境激发其潜能。钟祥的射击技能突飞猛进，在参加集团军比武时，钟祥以5发子弹洞穿靶心而夺冠，走上了军区射击比武的舞台。
    好的香、差的慌、常居中游也紧张。为了更好地调动和激发官兵的进取心，旅里专门建立军事训练奖励激励机制，对优秀人才大力实施表彰奖励，并在晋级晋衔等方面优先考虑。
    比武竞赛不仅调动了广大官兵创先争优的积极性，更给了“金子”发光的机会。通信参谋郭威，原是一名排长，在一次干部素质考核中名列前茅，被“挖”到通信科后，在军区的通信专业比武中成为一匹黑马，斩获了3枚金牌。
    记者翻阅该旅“创纪录”档案时发现，今年以来，已有72人次打破旅各项训练纪录，30项纪录被改写。
    “中国特色社会主义道路能不能越走越宽广，中华民族能不能实现伟大复兴，要看能不能不断培养造就大批优秀人才，更要看能不能让各方面优秀人才脱颖而出、施展才华。”采访即将结束时，旅政委王信民感慨地对记者说，要把胡主席“七一”重要讲话中的这些 “能不能”变成“一定能”，让更多的钟祥脱颖而出，我们还有更多的事要做、更长的路要走。
    （本报济南8月19日电）
    【更多新闻信息，请看 “中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
