〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军预警学院坚持开展“三到一长期”特色教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导学员争做“雪莲精神”新传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军预警学院坚持开展“三到一长期”特色教育
    引导学员争做“雪莲精神”新传人
    本报讯 特约通讯员夏效生报道：空军预警学院学员小唐，入学时一度因适应不了强化训练而打退学报告，而今年却先后6次向学院各级党组织递交戍边申请，毕业时终于挂上“雪莲”奖章，圆了戍边梦。
    开展以“到边疆去，到艰苦地区去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务”为内容的“三到一长期”教育，是该院多年来形成的特色教育，培育出一代又一代“雪莲精神”的传人。进入新时期，该院赋予这一特色教育新的内涵，在学员中持续开展“到基层去，到艰苦地方去，到军事斗争准备最需要的地方去，长期为建设信息化军队、打赢信息化战争服务”。学院先后被评为“全国党的建设和思想政治工作先进高等学校”“全军学员思想政治教育先进院校”。
    围绕学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，该院及时开展“军人使命是什么，毕业之后干什么”主题征文、演讲比赛和专题辩论活动，强化学员献身国防意识。今年该院千余名毕业学员主动申请到边疆和艰苦地区工作，自觉把献身国防的价值追求转化为卫国戍边的实际行动。
〖-ZW/正文〗
