〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄主义的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇小说《风云塘马》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马粉英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国共产党成立90周年、塘马战斗70周年之际，刘志庆的长篇小说《风云塘马》由作家出版社出版了。塘马战斗指的是1941年下半年，新四军十六旅在六师参谋长兼十六旅旅长罗忠毅及政委廖海涛的率领下转战江苏溧阳地区，与日、伪、顽展开的艰苦复杂而又惊心动魄的斗争。由于新中国成立后专题描写新四军对日作战的长篇小说十分少见，《风云塘马》的出版为这一题材的军旅文学增添了浓墨重彩的一笔。小说歌颂了罗忠毅和廖海涛及众将士浴血奋战、勇于牺牲的精神。
    《风云塘马》体现了正确的战争观与深刻的历史观。就历史观而言，小说没有拘泥于对历史真实的还原，而是力图进行一种超越。塘马战斗过去70年了，作者重新认识历史，重新审视战争，从全民族的根本利益出发，用3种不同的视角来展现人物、表现历史。无论是罗忠毅、廖海涛还是其他将士，他们没有从单一的政治概念来看待残酷的战争，而是用自己丰富的心灵世界来关照现实。在反侵略战争中，新四军为了民族的生存、国家的解放浴血奋战、英勇顽强，在敌、伪、顽三面夹击的情况下，以民族大义为重，始终把打击日寇放在第一位。罗忠毅指挥黄金山三战三捷，新四军适可而止，主要是打击国民党军的嚣张气焰；廖海涛挥师北进，在茅山地区连拔敌二十几个据点，打开了茅山抗日新局面，才是斗争的焦点。十六旅的整训、转移以及一系列内部斗争，其主要目的是针对日寇。塘马血战，罗忠毅、廖海涛为了保护苏南党政军领导机关的转移，为抗日保存宝贵力量而壮烈殉国，而正是这些宝贵的力量为日后抗战胜利作出了重要的贡献。
    《风云塘马》成功塑造了以罗忠毅、廖海涛为代表的英雄群像。历史小说重在塑造和表现人物，而不是简单地复制人物和历史，所以作者用不同的叙事视角展开心理描写，来展示人物的内心世界和性格特征，以呈现特定时期的历史情味。罗忠毅是从楚文化中孕育出来又接受了共产主义思想的一代名将。宁都起义、中央苏区的斗争、闽西南游击战争以及抗战体现了他尚武爱国的楚人精神。作者以第二人称的叙事视角，逼真呈现了他美好的心灵世界和伟岸的人格力量。他在塘马血战中勇于献身又体现了他作为共产党人的坚贞信念和磊落情怀。廖海涛从小深受客家文化的影响、后来接受了共产主义思想，军政双全、功绩卓著，在赤山之战、西塔山之战中尽显名将风采。作者用第一人称的方式展示了廖海涛非凡的军旅生涯和铁血精神。
    《风云塘马》场面宏大，人物众多，事件纵横交错，矛盾交相叠合。小说结构呈现出宏伟、壮美和刚健之气，史诗性的品格在大跨度的时空转换中，得到了充分的展现。
〖-ZW/正文〗
