〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专供农村的“问题食品”谁来管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘林青/魏圣曜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专供农村的“问题食品”谁来管
    每块1元的名牌巧克力、胀袋漏水的果冻、霉变的辣条……这些国家禁止销售的假劣食品，虽已在城市难觅踪迹，却在农村沉渣泛起。
    接到举报后，“新华视点”记者近期赴山东省潍坊、莱芜、临沂等地市，追踪农村小卖部、批发市场、生产作坊发现，由于监管缺位等原因，一些“问题食品”专供农村市场，严重威胁农民尤其是青少年的身体健康。
    根据举报线索，记者来到潍坊市奎文区，随机找了一家公路边的农村小卖部，发现这里就是仿冒、假劣食品“专营店”――原本价格不菲的“德芙”巧克力和“喜之郎”果冻，在这里竟然仅售1元！仿照名牌食品“奥利奥”“好丽友”，店内出现了“奥森傲”“好利友”，后者每包售价仅1元，并且包装粗糙，有的甚至已开包。
    这里卖的“臭干子”牌辣条，透明包装内可看见白色菌落，已经发霉变质。同时，生产日期为2010年1月1日（保质期8个月）的“小白兔奶糖”，到今年8月份还在叫卖。
    记者在潍坊、莱芜等地追踪发现，农村小卖部的“货源”是当地大型副食品批发市场，那里是这些“问题食品”的集散地。
    为追踪“问题食品”来源，记者近日来到潍坊市潍州路600号副食品批发市场。大清早，这里已是车水马龙，三轮车、大货车正装卸饮料和食品，一派繁忙景象。
    “潍坊市农村的小卖部、小超市大多来我们市场进货。”进入一家批发店，店老板热情招呼，记者一眼就发现“奥森傲”“好利友”等“高仿”食品摆在突出位置；“吸吸哈哈”牌果冻有些已胀袋、漏水，却没有被处理掉，货架周围散发出馊臭气味；还有一些没有产地、生产厂家和生产日期的散装食品，随意堆放在纸箱中。
    记者扮作“采购商”对质量问题提出质疑，这位批发商坦言：“进什么货要看小卖部开在哪里，城里有城里的货，农村有农村的货。”他承认，“问题食品”是专门供应农村市场的。
    根据几位批发商提供的信息，记者乘车追踪来到潍坊、莱芜等地制作假劣食品的“地下加工厂”。
    在潍坊市，记者以有关批发商“推荐考察”为名，进入一家“地下作坊”，看到女工们正用手将食品装入印有“奥森傲”“好利友”的包装袋中，一些饼干、辣条、薯片散放在有杂物的桌子上，室内苍蝇飞来飞去，卫生条件恶劣。
    随后，记者又追踪来到莱芜市一家生产油炸食品的小加工厂，眼前的景象令人吃惊：水泥地面上到处是油渍污渍，一个个小“面疙瘩”随意散放地上。靠近窗户有一口大油锅，油已发黑，几名工人用铁锹从地上将沾有头发、污泥的“面疙瘩”铲起，放入油锅。在油炸“面疙瘩”时，不时有工人的汗液滴入锅中。
    谈到利润，一家“问题食品”加工厂老板坦言，“三五个人一年赚个三四十万不成问题。”正是受暴利驱使，这些人才敢无证生产假劣食品。
    针对一些农村地区“问题食品”泛滥，记者向当地工商、质检等监管部门反映时，其答复大都是有“苦衷”：由于人手不足，检测费用高、耗时长，基层监管部门无鉴定资质等问题突出，农村食品安全“管不过来”。
    对于监管缺位，莱芜、临沂等地一些群众表示不满。“假劣食品被农村孩子当成零食，长期食用，简直就是‘毒药’，严重危害孩子健康。”
    一些专家和农民认为，为确保农村食品安全，政府部门应联合开展“小卖部食品安全专项整治行动”，严惩制售假劣食品的不法商家。从长远来看，则要通过体制创新，改变农村基层食品执法部门监管无力的局面。
    （据新华社济南8月19日电记者潘林青、魏圣曜报道）
〖-ZW/正文〗
