〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导工作促进发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论进一步把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导工作 促进发展
    ――三论进一步把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入
    ■本报评论员
    理论联系实际是马克思主义的优良学风。进一步把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入，归根结底要体现在行动上、落实到工作中，把学习成效转化为科学的工作思路，转化为推动部队建设科学发展的实际能力。
    学习的目的全在于运用。再科学的理论，也必须通过实践才能发挥威力；再深入的学习，也必须经过运用才能收到成效。胡主席“七一”重要讲话是一篇闪烁着马克思主义光辉的纲领性文献，是推进党、国家和军队事业发展的行动指南，不仅具有重大的理论价值，而且具有很强的现实针对性和指导性。学习贯彻这一重要讲话，不能停留于一般表态、简单号召，也不能满足于泛泛而谈、坐而论道，而应该孜孜于指导工作、促进发展。这是学习贯彻讲话的根本目的，也是检验学习贯彻成效的重要标准。只有坚持学以致用、用以促学，才能把学习贯彻讲话不断引向深入。指导实践的程度，决定学习贯彻的深度；学用结合得越好，说明取得的成效越大。能不能坚持指导工作、促进发展，不只是个方法问题，更是指导思想和学风问题。
    胡主席“七一”重要讲话，从实现富国和强军统一的战略高度，对新形势下国防和军队建设作出重要部署，提出明确要求。这是凝聚全军意志和力量的有力动员。官兵在学习贯彻讲话的过程中，只有牢牢把握这一部署要求，紧密联系实际、真正付诸实践，才能升华思想认识，明确奋斗目标，理清工作思路，把握工作重点，破解发展难题。特别要看到，当前，我军建设正处在关键阶段，面临许多新情况、新问题、新挑战、新考验。推动部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式，迫切要求我们更加自觉地把讲话精神贯彻落实到部队建设的方方面面，在指导工作、促进发展上有所创造，有所前进。
    指导工作、促进发展，是理论学习的出发点和落脚点，也是把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入的着力点。要聚焦主题主线，深化对胡主席关于主题主线重大战略思想的学习，增强贯彻落实的自觉性坚定性，并转化为具体的工作思路和举措；聚焦提高党的建设科学化水平，按照“五个必须”和经受“四个考验”、警惕“四个危险”的要求，全面推进军队党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，深入推进学习型党组织建设，持续抓好思想作风建设，深入开展创先争优活动；聚焦当前正在做的工作，以讲话精神为指导提高做好工作的起点标准和质量水平，把学习讲话焕发出的政治热情转化为完成各项任务的动力，努力在推动部队建设科学发展、有效履行使命上取得更大成效。
〖-ZW/正文〗
