〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡扎菲政权继续坚守首都等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡扎菲政权继续坚守首都
    据新华社北京8月19日电综合新华社驻外记者报道：利比亚反对派武装在北约的军事支持下近日在多条战线取得进展，但卡扎菲政权否认溃败，并继续呼吁对话解决危机。
    利比亚反对派军方发言人艾哈迈德・巴尼17日在班加西举行的新闻发布会上说，首都的黎波里现在已三面被围，成为孤岛。
    巴尼对媒体说，反对派武装已经攻占了首都的黎波里以西60多公里的小城萨布拉塔，而此前占领了首都以西的扎维耶和苏尔曼、以南的盖尔扬。19日，反对派称他们控制了的黎波里以东150公里的兹利坦。
    但卡扎菲政权发言人穆萨・易卜拉欣否认政府军西线溃败，只承认政府军在反对派声称已经占领的区域与反对派武装人员交战。
    以色列军队猛轰加沙地带
    据新华社以色列埃雷兹检查站8月19日电 （记者吕迎旭）以色列军队19日上午继续轰炸加沙地带多个地点，造成至少一人受伤。
    据巴勒斯坦安全人员的消息，以军轰炸了加沙地带的一个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）训练基地，造成至少一人受伤；以军还轰炸了一辆武装分子乘坐的汽车，但武装分子成功逃脱。
    除此之外，加沙地带还有多处遭到以军空袭，具体位置目前不详。新华社加沙分社摄影雇员维萨姆・纳萨尔说，19日上午非常繁忙，从一个轰炸现场拍摄完，接着又要赶往另一个被炸现场。
    土耳其密集打击伊北部库尔德武装
    据新华社安卡拉8月19日电（记者郑金发、戚燕凌）据土耳其媒体19日凌晨报道，土耳其18日晚再次从东南部迪亚巴克尔省军事基地出动战机轰炸了位于伊拉克北部地区的库尔德工人党武装营地。
    报道说，此次行动土军至少出动了12架战机对伊北部靠近土伊边界的甘迪勒山等地区的库尔德工人党武装目标实施轰炸。
    土耳其武装部队总参谋部18日发表声明说，针对库尔德工人党武装组织的袭击行动，土空军17日晚出动战机对伊拉克北部的60个库尔德工人党武装目标实施了打击。此前，土军还炮轰了甘迪勒山、扎帕等地区的168个库尔德工人党武装目标。
〖-ZW/正文〗
