〖ZQ/总期〗19580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅叫停野外驻训舒适化倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破坛坛罐罐轻装上阵打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海洲、特约记者赵国涛报道：装载完毕等待开赴驻训地的车队忽然接到命令：就地卸载，按照新的物资清单重新装载！前不久，发生在北京军区某摩步旅的这件事给官兵们上了生动一课，大家说：“野外驻训就应该像打仗一样轻车简从，一些生活化的‘坛坛罐罐’必须打破！”
    该旅第二批驻训分队开赴驻训地前，旅长王志校带领机关人员检查装载情况时发现，一些基层营连今年的参训人数与前两年差不多，但所用运输车辆却比往年增加。清点物资后发现，除保障器材和战备物资外，一些营连还携带了大量生活物资。
    “驻训不是居家过日子，一切按照打仗的标准来！”在随即召开的现场会上，旅领导决定车队暂缓出发，重新清点装载物资，把不该带的东西留下。与此同时，旅里下发《野外驻训物资携行规定》，明确各级必带的和不准携带的物资。
    经过清点核对，一些可带可不带的生活物资被“卡”下来。“瘦身”后的车队分成多个梯队向驻训地开进，一路上机动灵活地应对各种“敌”情，完成大量战术课目演练。
〖-ZW/正文〗
