〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工业机器人？特种机器人；水下机器人？种类齐全跨障越壕？登楼下海？负重行走？进退转弯，行动灵巧 遥控检查？险区作业？安装修理？电焊铆接，本领非凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国机器人家族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国伏仲平李湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研工作/机器人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在沈阳科技开发区的国家机器人研究开发工程中心，被誉为“机器人的摇篮”。从这里走出的形形色色的机器人，为我国的国民经济建设和国防建设做出了卓越贡献。中国科学院院士、机器人首席专家蒋新松所长告诉我们，在这里，聚集着数百名专家学者。他们以最先进的技术及每年百余项的高科技成果赢得世界同行的称赞。
    机器人起源中华
    迈进机器人操作试验室，给我们的第一印象，机器人都是些“妖魔鬼怪”；五官不正、四肢不全、形状怪异；有的脑袋长在肚子里，有的手臂长在脊背上，有的手掌像吸盘、机枪或炮筒，脚板似车轮、蟹爪或三角架，有的还长着“三头六臂”……
    机器人最早起源于中华。《列子・汤问篇》中记载：周穆王时，一个名叫偃师的工匠献给穆王一个能歌善舞的“人”，并当场作了表演。偃师按一下“人”的脸颊，它就唱起悦耳动听的歌曲；再抬一下它的手，它就跳起了欢快的舞蹈；当它歌舞行走时，俯仰自如，百态千姿，穆王欣喜万分。据考证，这是3000年前在我国出现的最早的机器人的记载。
    现代机器人，最早出现在1915年的德国，它是一种简单的装有爆炸物的遥控车辆。第二次世界大战期间，德、美、英、法等国相继研制了实验性的遥控爆破机器人。1959年，美国研制成功了世界上第一台工业机器人。从此，机器人成为人类的助手，活跃在太空、陆地和海洋。
    繁衍迅速人丁兴旺
    蒋新松院士介绍，我国的机器人研究开发工作起步于70年代，现已形成工业机器人、特种机器人和水下机器人3大系列，不少达到和赶上了世界先进水平，真可谓“繁衍迅速，人丁兴旺”。
    遥控移动式作业机器人。它能替人在危险、恶劣有害场合进行各项作业，机械手有效载荷可达10至20公斤，可跨越250mm的障碍、300mm宽的壕沟以及爬上45度的楼梯。
    地面爬行遥控检查机器人。主要用于对核废料贮存罐的壁面进行检测，这种由哈尔滨工业大学等5家单位共同研制的机器人，设计新颖合理，解决了吸附密封、全方位移动、光纤通讯、超声探伤等多项关键技术。
    自动导引车机器人。可用于汽车发动机、油箱、后桥装配线的自动导引运输装配载体。可灵活地前进、后退及转弯，速度可达每分钟30―60米，并各有升降平台，用于装载各类部件，负重可达300公斤。
    平面多关节装配机器人。这种由南京无线电厂等4个单位共同研制成功的机器人，具有4个自由度，其性能指标达到国内领先水平。
    吊扇电机机器人。由5台机器人组成的装配线，可在21米长、14个工位的流水线上，以8秒节拍装配1200cm、1400cm、1050cm等3种不同规格的吊扇电机，使实际运行返修率由15％降至8％。
    点焊机器人。这种用于汽车生产线的机器人焊接点均匀、焊接速度快，深受用户欢迎。
    本文照片由国伏、仲平和国家机器人研究开发工程中心提供
〖-ZW/正文〗
