〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体获嘉奖主官双立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队组建不到一年取得突出成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、杨吉庆报道：新春伊始，某集团军召开的总结表彰大会宣布：组建不到一年的司机训练大队荣获集体嘉奖；大队长侯立智、政委邱天增双双荣立三等功。顿时全场掌声雷动。
    某集团军是机械化程度很高的部队，随着武器装备的不断更新，培养质量高、素质好的司机队伍成为当务之急。这个司机训练大队于去年4月正式成立。大队党委一成立就提出“抓好第一任班子，做出第一份贡献，建设第一流大队，创造第一等成绩”的奋斗目标。他们本着“边组建、边训练、边探索”的思路，按江主席“五句话”总要求，从计划制定到工作标准都坚持高起点、严要求、实起步。党委“一班人”带领官兵昼夜奋战，修建成一座占地800亩的现代化综合汽车训练场，可进行68种153个训练科目，供150台教练车同时展开基础训练。还给每个营建成500平方米的现代化教学楼，实现了理论教学电器化、基础训练模拟化，为保证训练质量提供了一流的教学保障。
    训练中，他们相对增加重点课目的教学时间，增加了上下火车平台、涉水驾驶、模拟渡船等高难度训练科目。行政管理突出“严”字，结合条令、条例制定了《车辆使用规定》、《安全行车措施》，下发了“七不开”、“八不准”和《安全行车手册》。党委“一班人”坚持跟班作业，实施全程监控，去年大队领导人均下连队检查训练130次，跟车训练176次。应用训练每天出车200多台次，分布华北地区1000多平方公里，没出任何事故。学兵的综合驾驶技能、训练质量明显提高。经考核验收，学兵合格率达100％。司训大队后勤建设成绩喜人，蔬菜自给有余，连连有节存。
〖-ZW/正文〗
