〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开十八旅后，野司前方指挥所的警卫力量显然不够，尽管他知道，这样一来，他的兵力将六分去一，只剩下五个营的兵力去背敌人四个军的大包袱，但他还是痛痛快快答应了参谋长的要求。
    当夜南下，向邓小平划定的“势力范围”麻城方向运动，走不很远，前边出现一座黑乎乎的大山，傍山而居有一个小山镇，叫乘召岗。部队在此宿营。
    没有想到，以后酿成解放战争史上耻辱一页的王家店的战斗，就在这天晚上，埋下了不幸的祸根……
    副司令员韦杰叫来十八旅旅长。一盏豆油灯不安地跳动着，昏黄的灯光下，韦副司令一脸严肃，把地图一摊：
    “南边麻城，西边张店，东边黄土岗，都有敌人……”
    肖永银皱着眉，随着他手指的地方看了一会儿地图，明白韦副司令的意思：既然东西南三个方向都有敌人，只有他们来时的方向北边“平安无事”，那么，副司令员是想原路返回？那怎么行？才刚刚离开野司十几里，怎么就回去？……他心头略有不快。
    “你说的这些情况，靠不住！为慎重起见，我马上派侦察员去侦察。今晚不走，命令前边部队占两个山头，修点工事，准备明天打。如果敌人要来，也到明天中午十二点左右才接近我们。即使如此，三面受敌，我们还是可以走……”
    韦杰打断他的话：
    “你知道有多少敌人要来？――情况严重！我的意见马上撤！”
    “我不同意！原地驻扎！等情况搞清楚了再说！”
    韦杰不再吭声，只闷个头抽烟。肖永银给下面布置好以后，小声对参谋长说：“你陪陪韦副司令。”然后，自己到隔壁房间倒头睡下。参谋长奉命“陪夜”，韦杰唬着个脸不理他，两人闷坐两个小时，烟头扔了一地。
    下半夜，肖永银被韦副司令打电话的声音吵醒了。“……现在不走了，明天是个紧急关头，你们要准备死拼！……”副司令员毕竟放心不下，亲自给各团下达命令。他翻个身，又睡着了……
    第二天早上，各路侦察员陆陆续续回来了，报告说：只有麻城有敌人，其他地方连小股都没发现……如此，部队继续上路，朝西，向京广路方向走。
    数天后再发生的事情，就将这支部队朝不幸的危崖又推了一步……
    2.王牌整编十一师，意外地发现了块“肥肉”
    部队行进在大悟山中。走到河口附近，侦察部队报告，从黄陂方向来了敌人大部队，正从公路上开过来。这时，十八旅由东向西开，敌方是由南向北开，刚好形成一个“十”字交叉路线。交叉点以北，是京广线以东的夏店；交叉点以西，是国民党大悟县政府。
    面对狭路相逢的敌人，两个指挥官再次发生争执。
    “打个大悟，把敌人向西引！”韦杰用力在地图上一划，表明他决心已定。
    “我的看法，敌人是到夏店去，还是来打我？看不清！因此我的意见，部队后撤三十里。如去夏店，我马上出来，打它的屁股；如敌明天打我，下午才能打响，夜晚我们就走……”
    两人再次相左。副司令员面子下不来了，猛抽一阵烟后说：“打一个大悟！就这么定了！”
    肖永银恼怒地原地转了几圈，他到底扛不过副司令员，却也对自己的判断深信不疑。末了，他盛怒道：
    “你的意见我不同意！如果你下命令，我执行！”
    韦杰冷冷地：“我下命令！”
    “我执行！”
    就此，当晚向大悟县开。
    在没有搞清敌情的情况下贸然行动，这在他戎马十几年的生涯中还从来没有过。他用兵极谨慎，抓住时机又极迅猛，常不失时机地狠狠捞一把。因此，战士平常爱说：“我们旅长是从来不吃亏的。”然而这一次，他总觉得要吃大亏。
    走了十几里以后，他往韦杰身边靠靠，尽量用缓和的语气说：“韦副司令，我能不能提个意见？”“可以。”韦杰执拗却不失宽厚，他的执拗又来自强烈的责任心。他看了肖永银一眼，点点头。“你是不是要打一个大悟？”“当然。”“打一个大悟，用得了这么大的部队？我看不如叫五十四团去打大悟，五十二团和旅部不动。”这是他唯一想得出来的两全之策，万一五十四团遭遇不测，五十二团还可以去救。韦杰想想有道理，点头同意了。
    五十四团当夜一个急行军，轻而易举地摧毁了国民党大悟县政权，实现了韦副司令预想中的第一个战略意图。同时，大悟的枪声也把沿黄陂公路向夏店散布的国民党整编二十八师吸引了过来，二十八师西顾，又实现了韦副司令预想中的第二个战略意图。情形却不妙。上午八九点钟，在冬日白惨惨的日光下，双方接火，二十八师猛扑，五十二团以两个营的兵力固守山头阵地。打到下午，五十四团回来了，但胜利“班师回朝”的五十四团水米没沾牙又往返奔波几十里路，疲惫不堪，纵然有心也无力助战。勉强战至天黑，阵地上抬下来几十名重伤员，韦杰下令后撤：
    “今晚把队伍开到王家店，好好休息休息。”
    战场失利，韦副司令爱兵心切，想找一个安全地带，让他的兵将们将息养生，蓄锐再战。然而，这一意图再遭十八旅旅长反对。
    “韦副司令，我看王家店不能去。前天接到野司一个通报，十一师前几天在罗山以南，这几天去向不明。因此，我的意见，部队原路返回，抱住敌人……”
    他的手指向东移动，点着地图上的河口方向，意思是靠着刚刚交过手的二十八师――在敌情不明的情况下，靠着一个敌人最为安全――二十八师此时已成“明敌”。
    韦杰一脸不快，执意要到王家店去。第二天晚上，部队进驻到大别山中这个只有几十户人家的小镇子――
    恰恰在1948年1月16日这天，从京汉路周家大湾车站出发的国民党五大主力之一整编十一师也转移到了这里。当这天下午，十一师十八旅的身穿便衣的侦察部队突然出现在王家店的西边山梁上时，刘邓大军六纵队的十八旅却全然无知……
〖-ZW/正文〗
