〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个师去年一年收到上级下发的文件有1000多份；数百万字；本级发出的文件也有300余份？如此“文山”，得花去多少人的精力和时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精简文电不能只当口号喊了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，南京军区海防某师公布了一组令人吃惊的数字：去年，全师共收到上级文件1000多份、传真电报几百份，共数百万字。最长的一份文件45页，达1.8万余字。师机关自己下发的文件有300余份，几十万字。清理一个营的历年文件（含部分教育材料）、3板车装不下。据不完全统计，军以上机关规定的各类“不准”，有114个。
    以上文体、材料在基层连队到底落实了多少？至今是个未知数，但可以肯定的是，有的文件连师长都没有时间看，只好在“首长传阅栏”上违心地签上“已阅”二字。
    为何机关干部钻在文字堆里出不来，做些于基层不利的劳民伤财的无效劳动呢？主要是有些机关指导基层的指导思想出现了偏差：衡量机关干部的能力大小，不是看你指导基层工作的实绩的大小，而是看你的文字功底，看你一年写了多少文件，有多少份被上级转发了。这些东西成了评价机关干部的硬件，谁还能从文字堆里走出来呢！
    机关干部要从文字堆里走出来，走向基层服务基层。该师党委在全师机关干部中，进行了一次“对上讲实话，对下办实事”的作风整顿学习，明确提出精简文电不能只当口号喊了，要从本级做起，一件一件把关，可发可不发的坚决不发，确实需要拟发文电的，必须遵循一条原则：不戴高帽，说清问题，并硬性规定，除教育提纲、总结报告和工作计划外，下发一般性文件在500字以内，传真电报在200字以内，密码文电在100字以内。2月上旬，师机关起草的一份只有500多字的文件，送到师长那里被打了回来压短，最后仅有200余字。
〖-ZW/正文〗
