〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家园不管；何以管天下？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/种族岐视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国佛罗里达大学的两位社会学家日前向新闻界表示：除非白人承认并着手解决种族歧视问题，否则美国社会将在今后20至30年内爆发一场种族战争，其激烈程度可能不亚于波黑战争。这无疑是给成天热衷于别国人权状况的华盛顿当局一记响亮的耳光！
    具有讽刺意味的是，两位学者的这番谈话，恰好发表于美国国务院公布世界人权状况报告数日之后。美国政府向来以“人权卫士”自居，每年都要公布一次按照自己的标准拟就的世界人权状况报告，对别的主权国家的人权状况说三道四，而对自己管理之下的家园却只字不提，仿佛那里早已是人间“伊甸园”了。这是一时的疏忽吗？当然不是！
    两年前，美国洛杉矶发生的种族冲突事件人们至今记忆犹新。另据近几年统计，黑人占美国总人口的12％，而生活在贫困线以下的人口中，黑人却占32％。至于白人和黑人在教育、卫生保健和职业保障等方面的差距，更是鸿沟森然。难怪上述两位学者叹道：如今，“白人种族主义已发展为一种复杂的思维方式，渗透到了美国社会生活的各个角落”，“美国的种族主义并不是正在消失，而是在重新发展”。30多年前，美国著名黑人民权运动领袖小马丁・路德・金憧憬的那种没有种族歧视、没有暴力、没有贫困的社会，依旧虚无缥缈。
    其实，美国国内的人权问题岂只在种族方面。近年来，不少美国著名学者认为，一种危险的“美国病”正在威胁着美国人民，其症状就是富裕中的贫困、犯罪和暴力……前总统卡特对这种“美国病”有一个形象的比喻：“我们确有两个美国――两个亚特兰大，两个华盛顿，两个纽约，两个芝加哥等等。一个比较富裕；另一个贫穷，犯罪率很高，无家可归者和失业者都很多。”白宫的主人也不得不承认：“美国是当今世界上最危险的大国。”
    自己国内人权问题成堆，美国国会和政府却“很少有一天不对世界各地某国的内政说三道四”（基辛格语）。这好比一个身患疮疽的病人，却愣要为别人开具治疗皮肤病的“良方”，岂不是滑天下之大稽！华盛顿当局若真关心人权，还是先从管好自己的家园做起为妙。
〖-ZW/正文〗
