〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮八强赛行情看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨伯镛介绍说，全国男篮八强赛开赛以来，各级领导都非常重视，各队都打得非常努力，也非常认真。队员们尊重和服从裁判，组织纪律性都得到加强，精神面貌焕然一新。
    杨伯镛说，把男篮八强赛推向市场的目的，是要寻找发展篮球队伍的经费，促进各队训练水平的提高，最终达到提高中国篮球水平的目的。在已赛罢的六轮比赛的情况来看，我们看到了良好的势头。
    杨伯镛在谈到不足时说，我们一些场馆的设备还跟不上形势，有的赛地的伙食也有不尽如人意之处。我们的裁判工作总的来看，是公正、努力和积极的，但准确性不够，在一些重要的场次中还有错判漏判的情况发生。各队的打法也显得单一。
    与会的八支男篮的主教练，都对男篮竞赛制度的改革持肯定的态度。认为这项竞赛制度的改革，顺应了市场经济的发展，符合篮球运动发展的客观规律，对提高我国篮球运动水平有着积极的意义。
〖-ZW/正文〗
