〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不接受韩国型反应堆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2月26日电 朝鲜原子能总局发言人25日在答朝中社记者问时强调，从核电站的安全性出发，朝鲜不能接受韩国型轻水反应堆。
    这位发言人说，核电站以放射性物质为燃料，其安全性至关重要。目前在国际核电技术和材料的交易中，供给国现存发电站水平即是提供电站的安全证明。韩国当局表示要为朝鲜提供“蔚珍”3号和4号型核电站轻水反应堆，但该核电站目前尚在建设之中，要到1999年才能完工。所以，韩国型轻水反应堆事实上还不存在。另外，目前轻水反应堆输出国正在生产的反应堆寿命为60年，而“蔚珍”3号和4号核电站反应堆的设计寿命仅为30至40年，其主要设备尚属试制品，未进行过正式运转。
    这位发言人表示，对轻水反应堆类型的选择不仅与朝鲜有关，而且也涉及到周边国家的安全以及环境保护等与地区共同利益有关的问题。由于核电站经营者必须对核事故的后果承担责任，所以朝鲜不能接受韩国型的轻水反应堆。
〖-ZW/正文〗
