〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希特勒和喷气式飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬保/国键〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后期，德国出人意料地制造出一种喷气式战斗机，并迅速投入了战场。这种秘密武器当时震惊了盟国，使欧洲战场局势大为改观。然而，希特勒动用这张王牌已为时晚矣。
    1942年盟军获得情报，德国正在秘密研制一种以喷气引擎为动力的新型战斗机。当时，美国工业界也正在进行类似的研究。事实上早在欧洲战争爆发前，德国喷气战斗机的研究计划已秘密实施了数年，进度远超美国。
    1938年秋，德国著名的梅沙施密特飞机工厂受军方委托，研制一种经得起高速飞行的强韧战斗机身结构，以便配合装置新式的涡轮喷气引擎。这项名为“1065”的秘密计划在德国航空之父梅沙施密特教授领导下开始实施。
    1940年，第一架原型机交付军方，此刻正是德军进攻波兰发动欧战不久，德国精锐的空军纵横欧洲长空无敌手。不到一个月时间，英国以外欧洲各国空军均被德军击溃。盟国完全没有料到，工业基础雄厚的德国，竟设计出了威力更强的新一代作战飞机。
    名噪一时的ME262诞生了。这种喷气机装有两具容量210G喷气引擎和一具活塞引擎，仿佛跨越在两个不同时代的混血儿。
    1944年7月25日，一架英皇家空军蚊式飞机正在幕尼黑一带照相侦察，突然遭到一架速度极快的双引擎战斗机攻击，蚊式机急忙隐入云层，方幸免于难。
    ME262在欧洲战场出现后，盟军也不晓得德军拥有多少这样的空中王牌。其实，ME262并不多。
    德军有限地使用ME262牵涉到很多因素，而执行希特勒固执的错误指令是最主要的原因，希特勒于1943年初参观ME262时，武断地下令将ME262生产线变为喷气轰炸机生产线。这个步兵伍长出身、对航空技术完全外行的独裁者，不肯采纳专家的意见，认为德国最需要的是精锐喷气轰炸机，而ME262正好适合。
    ME262挂上炸弹后，仅仅勉强能担负轰炸任务。因为它根本不是轰炸机，即缺乏精确的瞄准具，也无法进行高空轰炸，而低空飞行大量耗油，并使航程大大缩短，严重地限制了其作战半径。
    飞行员奇缺是另一个重要原因。战争末期，德国勉强选了一些飞行员接受极短时间的喷气式战斗机训练，便升空迎敌，结果意外失事率陡增。
    仓促成立的ME262战斗部队，在第三帝国最后的几个月中尤为活跃，战果辉煌。当时，盟军日以继夜地空袭德国本土，通常都是大编队，并由为数甚多的战斗机护航浩荡而来。1945年3月19日，美军出动轰炸机和护航机共1150架空袭柏林。德国空军仅出动37架ME262升空迎敌，结果一举击落美轰炸机24架和5架护航机，而德军只损失了两架。
    ME262曾创下航空史上多项纪录：最先使用喷气引擎，平均时速高达550英里，首先装备了空对空火箭弹等。ME262造型美观，颇具现代感，其结构、线条、后掠翼等，战后成了各国喷气式战斗机的发展蓝本。
    尽管ME262是希特勒手中的一张王牌，但最终仍难以挽救法西斯的失败结局。
〖-ZW/正文〗
