〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗归队老战士渴望进步令人喜；但思想包袱过重；应引起重视――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要引导战士正确看待进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰国锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵佳节已过，一些回家探亲的老战士正在陆续归队。笔者最近分别与20多名来自不同地区的探家老战士交谈，发现一个明显的特点，他们在部队要求进步的渴望十分强烈。
    这些探家归队的老战士中，有70％介绍家乡发生了较大变化，用人的地方比过去多了，退伍兵在地方受重视，许多厂长、经理都当过兵，他们很受鼓舞，决心珍惜在军营的有限时间，提高自己的军政素质，以期年底退伍返乡后能够更好地参与市场竞争。同时，他们又谈到，父母、亲友对他们的期望值很高，希望他们能在部队入党、立功，最好能直接提干。对此，许多老战士思想压力很大。
    笔者认为，有必要对老战士进行正确看待进步的教育，强化只要为连队建设尽了力，提高了个人素质就光荣的观念，从而为他们卸去“包袱”，更好地为他们的成长进步创造条件。
〖-ZW/正文〗
