〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明石康认为克可能战火重燃
    联合国秘书长特使明石康25日在维和部队总部说，如果驻克维和部队在3月31日任期结束后必须撤离，在冲突双方对峙地带发生任何小摩擦事件都可能导致冲突升级，进而导致战火再起。但他表示相信，国际社会和冲突双方有足够的智慧找到防止战火重燃的办法。
    俄保证同伊朗进行核能合作
    俄罗斯无视来自美国的压力25日向伊朗表示，保证进行两国间的核能合作。俄外长科济列夫在给伊朗外长韦拉亚提的信中说，莫斯科在与德黑兰的双边关系问题上不会屈服于大国的意志。俄罗斯和伊朗两国间的核合作是为了和平利用核能。
    韩日将加强军事交流与合作
    韩国参谋长联席会议主席金东镇大将与来访的日本统合幕僚会议议长西元彻也23日就包括朝鲜半岛在内的东北亚地区的安全局势广泛地交换了意见。两国决定在防止双方军用飞机冲突、海军士官学校学生巡航训练、舰队互访等方面，继续维持良好的合作关系。
    白俄罗斯暂停销毁常规武器
    白俄罗斯决定暂停销毁欧洲常规武器条约所规定的多余武器。白俄罗斯总统卢卡申科2月23日宣布，尽管白俄罗斯承担了欧洲常规武器条约所规定的义务，但是，由于经济困难，被迫停止销毁军事装备与武器。（均据新华社）
    2月25日，联合国维和部队士兵在设法劝阻索马里人进入摩加迪沙海港，为联合国维和人员全部撤出索马里作准备。该海港现已关闭。 新华社发
〖-ZW/正文〗
