〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙也签署边界问题备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沙（特阿拉伯）也（门）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特通讯社今天凌晨报道说，沙特第二副首相兼国防和航空大臣苏丹亲王与也门议长阿赫马尔在签字前互相致词，称两国间不久前发生的事件是“已经消逝的夏天的一片云彩”，协议的签订开始了两国“亲密、友好和合作的新阶段。”
    谅解备忘录规定在不超过一个月内组成联合委员会，根据1934年签订的塔伊夫协议附件重新树立界桩。联合委员会还将划定未确定的陆上和海上边界。
    两国还同意组成一个高级联合军事委员会，以确保边界地区不发生“任何军事调动或其他事件”。
    双方强调各方“不允许利用本国领土作为侵略对方的基地，或者从事反对另一方的任何政治、军事和宣传活动”。
    关于两国关系正常化问题，双方同意组成一个部长级联合委员会来发展两国之间的经济、贸易、文化等方面的合作，该委员会将在协议签字后30天内开始工作。
    沙、也两国武装部队今年1月初在边界地区发生了冲突，致使两国关系紧张。由于叙利亚和埃及及时调解，双方同意谈判解决边界问题。1月下旬，也门议长阿赫马尔率也门政府代表团抵达利雅得，双方开始了解决边界问题的谈判。
〖-ZW/正文〗
