〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部举办省级党报总编辑研讨班丁关根发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新形势下进一步办好党报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 全国省、自治区、直辖市党报总编辑研讨班2月15日至25日在北京举办。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根同志到研讨班和大家座谈，并作了讲话。他希望党报要办成更有权威性和指导性、更有感召力和影响力的报纸，办成拥有广大读者、深受群众喜爱的报纸。
    由中宣部举办的这次研讨班主要议题是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为根本指针，根据中央总的工作精神和宣传思想工作的指导思想、方针、原则，着重研讨在新形势下如何进一步办好省级党报，落实中央提出的“以正确的舆论引导人”的任务，使新闻工作更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。
    丁关根在讲话中充分肯定了各地党报在工作中取得的成绩。他指出，重视新闻工作，重视发挥党报的作用，是我们党领导革命和建设事业的一条成功经验。党报是我们党的事业的重要组成部分，是党同人民群众密切联系的桥梁和纽带。
    在谈到进一步做好新闻工作，办好党报问题时，丁关根从保持一致、深入群众、准确鲜明、把握好“度”、热点引导、舆论监督、典型宣传、形成合力、深化改革、加强管理、多出人才、守土有责等十二个方面发表了意见。
    丁关根指出，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导整个新闻工作，坚持党的基本路线，正确宣传中央精神，坚决维护中央权威，保证中央政令畅通，在思想上政治上行动上自觉与中央保持一致，这是新闻工作坚持党性原则的集中体现，是党报的基本职责和必须遵守的政治纪律。办好党报，大局观念特别重要。想问题、办事情都要心系大局、立足大局。在宣传的导向、基调、内容上体现大局、服务大局。要认真领会和把握中央精神和工作部署，了解全局，联系实际，把广大干部群众的思想统一到党的路线方针政策上来。
    丁关根说，我们的报纸是党的报纸，也是群众的报纸。党报要赢得读者，增加发行，扩大影响，必须在办报的指导思想、方式方法、内容上充分体现群众观点。江泽民同志反复强调新闻工作者要深入深入再深入。深入群众、深入生活、深入实际，已成为我们党报提高水平的关键。要努力形成一种好的风气，使我们的记者、编辑同人民群众保持最经常、最直接的联系，得到来自实践、来自生活的第一手材料。
    丁关根指出，准确性、鲜明性、生动性，这是做好新闻报道的基本要求。真实准确是新闻的生命。党报要全面正确宣传党的理论路线、方针政策，充分体现人民群众的利益、愿望和要求，深刻反映社会生活的本质和主流。新闻报道要坚持原则，旗帜鲜明，给人们以正确的引导。要改进文风，扩大信息量，提倡短新闻，善于学习群众语言，用老百姓的话讲述老百姓的故事。新闻宣传要把握好“度”，坚持唯物辩证法，用全面、联系、发展的观点观察事物、分析问题。
    丁关根说，党报要善于做好热点引导工作，目的是解疑释惑、提高认识，增进理解、平衡心理，针砭时弊、弘扬正气，改进工作、加强团结。做好热点引导，题目要选好，报道要正确，引导要得体，方式要多样，结论要明确，给人以教益。
    丁关根在谈到舆论监督问题时说，正确开展舆论监督是党报增强权威性和战斗力的一个重要方面。开展舆论监督，必须要有对党对人民高度负责的精神，着眼于改进工作，解决问题，增进团结，维护稳定。
    丁关根说，我们的事业是充满生机和活力的事业，我们的时代是造就和产生大批先进人物的时代。当前要特别注意发现和宣传认真贯彻中央精神，自觉维护大局，服务大局的典型；宣传深化改革、提高效益、发展经济特别是搞好国有企业和加强农业的典型；宣传艰苦奋斗，勤俭办一切事业的典型；宣传勤政为民、关心群众生活、为群众办实事的典型；宣传发扬新时期64字创业精神的工人、农民、战士、知识分子、干部中的典型，鼓舞人民群众更好地投身改革和建设。对重要的宣传报道，各种传媒要密切协作，形成合力，各展所长，相映成辉。
    丁关根指出，新闻改革是新闻事业繁荣发展的重要动力。对新闻改革，要解放思想，实事求是，积极探索，努力推进。要很好学习借鉴国外有益经验。我们的改革，要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，适应发展社会主义市场经济的需要，适应发展社会主义民主政治的需要，符合建设社会主义精神文明的要求，符合新闻事业的发展规律和特点。
    丁关根在讲话中阐述了新闻工作宏观管理的问题。他指出，新闻单位要加强内部管理，建立健全岗位责任制和工作运行机制。要培养一批坚持正确方向、深入反映生活、受到群众喜爱的名记者、名编辑。
    丁关根最后说，我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结进取，勤奋刻苦，扎扎实实工作，集中精力办报，努力把报纸办得好些，更好些。RW：丁关根；中共中央政治局委员；书记处书记；中宣部部长；讲话
〖-ZW/正文〗
