〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少应酬难易辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人际关系透视之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级下基层有三烦：一烦宴请，二烦远接远送，三烦如影相随的陪同。下级接待上级有三怕：一怕宴请陪酒，二怕远接远送受累，三怕如影相随陪同。这“三烦”、“三怕”如出一辙，给人诸多启示
    一次，记者随一位首长下部队检查工作，距某师驻地还有几公里，就见路两边站满了执勤的战士，师长、政委早已在营院外的烈日下等候了数十分钟。首长见此情景十分生气，当下宣布：今后本军区领导下部队严禁远接远送，不在营区外派兵执勤。
    晚饭后，将军很真诚地对我说，下基层有三烦：一烦宴请。罢宴吧，人家热汤热菜，满屋笑脸，你一罢宴，立时冷场；顺其自然吧，一来违犯上级规定，二来既损党风又害身体。二烦远接远送。人家在酷暑、寒风中恭候多时，你怎好下车就板起脸批一通？可这明明又是实实在在的形式主义。三烦如影相随的陪同。早上起床开门，必有陪客等候，晚上不到洗脚上床，主人肯定不会走，你想随意去连队看看，总有成群结队的陪客，战士自然对你有反感。
    笔者顺藤摸瓜，以将军的这“三烦”为题，调查了军以上机关的近百名将校军官。凡是受到此种礼遇的，90％以上有同感，只有极少数表示理解和无所谓。
    说来也巧，将军的“三烦”在基层变成了“三怕”。一位知心的团政委说，一怕宴请陪酒，二怕远接远送受累，三怕如影相随陪同。一个“烦”，一个“怕”，内容如出一辙，按说，去掉这3样东西不就皆大欢喜了！可这么多年了，真正做到不宴请、不迎送、不陪同并不容易。于是，形成了首长机关和基层之间的一种特有的“两难”现象。
    那么，造成这种应酬上的“两难”现象的真正原因在哪里？我以“假如下部队没有人宴请、迎送、陪同你怎么想”为题，和机关的同志交谈，绝大部分人认为这样好，没有心理负担，还可以集中精力了解到部队的真实情况。也有少数人认为：你对我不宴请、不迎送、不陪同，对别人是否也这样？怀疑部队冷淡了自己，厚待了他人。
    我又以“为什么上下都烦应酬，有些人还热衷于应酬”为题与几名团长、政委交谈，请他们说说知心话。有的说：“我们也知道许多首长和机关的同志烦这一套，可我们有我们的难处，怕就怕，人家请了你不请，人家迎送陪同了你不迎送陪同，万一首长机关的同志感到受了冷淡怎么办？还是礼节周全一些，即使受到批评，也是善意的。”也有人说，朋友来了有好酒，唐人还“折柳相送霸河边”哩，这是我们国人热情好客的一个传统。同时，他们也列举了一些个别现象，确实有极个别的机关干部，下部队以接待好坏论短长，不请吃、不迎送、不陪同就一脸的不高兴，弄得基层的同志十分为难。这些极个别的同志的不良行为，影响了首长机关的威信。
    其实，“两难”现象并不难消除，关键是各级干部都要从我做起。我认识一位将军，他下基层从来是滴酒不沾，谁迎送批评谁，久而久之，形成了传统，如今，上下已习以为常。同样，被兰州军区树为廉政建设先进团的某团党委，这几年就立了个铁规矩：不请吃，不迎送、不陪同，数年如一日，坚持得十分好。凡是到过这个团的首长和机关的同志，回机关后都大讲团队的风气好，事业兴，团的领导不但没有影响进步，反而得到了重用。可见，消除“应酬”现象，上下都欢迎。
    （题照：某训练基地16中队为回族战士开小灶。 吴盛摄）
〖-ZW/正文〗
