〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表在各地视察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在即将召开的八届全国人大三次会议上更好地履行职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞刘增立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王惠贞、刘增立报道：去年10月以来，军队八届全国人大代表为更好地履行职责，充分发挥监督作用，分别到部队和驻地工厂、农村、学校视察工作。
    在视察中，代表们重点了解了1994年国民经济和社会发展计划、财政预算的执行情况；农业生产和农村经济发展情况；企业深化改革和加强管理的情况；执行法律、法令，维护社会主义市场经济秩序的情况；打击犯罪和社会治安情况；加强部队特别是基层全面建设的情况。
    代表们认为，八届全国人大二次会议以来，按照党中央“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的要求，国家顺利推出了财税、金融、外贸、外汇、投资、价格和流通体制等一系列重大改革，在建立社会主义市场经济体制方面迈出了决定性的一步，改革和发展的宏观经济环境有了明显改善，国民经济继续保持了持续快速的发展势头。人民生活水平提高，市场繁荣，社会稳定，各方面工作出现了新的局面。全军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，自觉服从党和国家工作大局，深入贯彻新时期军事战略方针，加强思想政治建设，提高军事训练水平，增强后勤保障能力，部队全面建设有了新的发展和进步。同时，代表们对解决一些地区社会治安、物价、廉政建设等方面的问题，提出了具体意见。例如对保护军人权益、安置转业干部和退休职工、加强军队高层次科技人才队伍建设、提高兵员质量、保护军事设施、加强地方武装部建设等问题，提出了一些好的建议。
    通过视察，代表们掌握了诸方面工作的第一手材料，倾听了人民群众、部队官兵的意见和建议，为出席即将召开的八届全国人大三次会议，更好地履行代表职责做了充分的准备。
〖-ZW/正文〗
