〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北陲铁门闩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑河人民话八连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青张宝印/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南有沙头角，北有黑河岛；南有好八连，北有八连好”。这是黑河人挂在嘴边的两句口头禅。我们在边防八连采访期间，黑河人民感慨颇深而又不厌其烦地谈论着他们眼中的八连。
    拒腐防变的丰碑
    黑河市委书记赵文洲：黑河市与俄罗斯远东第二大城市、阿穆尔州首府布拉戈维申斯克（海兰泡）隔江相望，是中俄边境上距离最近、规模最大、级别最高、功能最全的对应城市。从1987年9月2日，黑河用208吨西瓜换回对岸306吨化肥后，双方的边贸、地贸、国贸迅速发展。1988年9月，双方开办“一日游”，最高峰每周交换18个团组。八连设在界江上的执勤板房，卡着“一日游”、轻型运货车辆和大型载重机械3个通道。冬季，只要八连哨兵一个放行手势，各种车辆便可长驱直入。
    赵书记说，我先后十几次到这个连队。每当我看到荣誉室里那一茬茬官兵堵截收缴的近千块境外假车牌照，崇敬之情就油然而生。这是八连官兵爱国戍边的佐证！他们用对党、对祖国、对人民的忠诚，捍卫着改革开放的巍巍国门，在黑河人民心中树起一座拒腐防变的丰碑。
    爱国主义的典范
    黑河市代市长孙洪志：八连身居沿边改革开放的前哨，面对的是一个大民族和大军队，对岸布拉戈维申斯克市西郊哨所是原苏联远东边防军区的“红旗哨所”。八连身后是正在崛起的中华民族。官兵们以“下江代表中国，上岸代表军队”的高度责任感，树立威武之师、文明之师的形象。
    封江季节，中俄双方哨兵距离百米左右。为体现国威、军威，他们在江中用冰块筑起一道齐肩高的冰墙，还用冰块筑起高高的国旗台，并将鲜艳的五星红旗镶嵌其中，在两侧刻上冰联：“身披冰铠甲，笑斗冰雪寒”。前年冬天，团中央的同志慕名来到八连执勤的江面，深深被官兵们爱国的行为所感染，他们将这面五星红旗收藏起来，带回北京，作为永久的纪念。
    八连既是黑河市爱国主义教育的一个“窗口”，又是爱国主义教育的一个基地，每年都有成千上万人到八连参观学习，探求八连官兵爱国主义精神的真谛。在和八连的交往中，我认识了一个叫金龙吉的朝鲜族志愿兵。他爱人的叔叔在韩国，他家的亲友都去韩国经商富了起来。爱人因照顾小孩上不了班，待业在家，亲友们来信让他脱掉军装去韩国，金龙吉没有动心。他说：“一方水土养一方人”，我的事业在中国！他在连队负责司务长工作，一直兢兢业业，被团里树为司务长标兵。
    不法分子的“克星”
    黑河市爱辉公安局长刘文友：记得八连荣誉室里有这样一个条幅：“鹰――雄踞北疆戍边防”。这是沈阳军区王克司令员1993年深入八连时写下的。如果说八连是翱翔在改革开放时代的一只雄鹰，那强烈的职能意识和过硬的军事技能则是他们坚强的翅膀。
    从过去的“枪对枪”，到现在的“商对商”，中俄边境发生了历史性的变化。但八连官兵思想上和行动上丝毫未敢懈怠。1991年冬，江上一阵急促的警报声把我们惊醒。等我们赶到现场时，远在3公里以外的八连快反小分队已经呈扇形展开，仅仅用了15分钟。原来，这是军分区进行的一次突然考核。
    军警民联防是我们几十年坚持的作法，八连在这方面堪称楷模。1992年一天凌晨，警报器响了，八连快反小分队乘车赶到4公里外的事发地点，发现江面上有零乱的脚印通向俄方。经验丰富的八连官兵向天空打了3发信号弹，军犬员又放出军犬追踪。越境分子吓得掉头往回跑。4年来，八连共制止违边事件1000多起，成为令不法分子头疼的“克星”。
    守关人应该临摹的“碑帖”
    黑河海关常务副关长徐志贤：在黑河边境口岸，我们和八连官兵朝夕相伴，荣辱与共。我们“守关”，他们“守卡”，过卡就入关，过关则入境。多年亲眼所见，八连官兵的敬业精神令人钦佩。他们不徇私情，恪尽职守，一身正气，是我们守关人临摹的“碑贴”。
    八连的执勤板房和战士宿舍里，都张贴着不准与俄商搞易货交易，不准搭乘俄过货车辆，不准为家乡亲友经商牵线搭桥，不准私带地方群众到哨位观光等规定。
    八连辖区除了卡着过境通道外，江面上还有3处备用通道可以上岸，这几处平时无人看守，但都在八连的监视控制之内。如果八连官兵睁一只眼闭一只眼，在这些地方走私贩私，海关和边警是无法知道的。一些商人对八连格外“关注”，以图过境时给予方便。
    据我们掌握，4年来，八连官兵共拒贿60多次，折合人民币50余万元。连队没有发现一人参与地方做买卖的，没有一个人收贿受贿。这是一种毅力，一种军人独有的毅力！
    （一切可疑足迹，都逃不过战士们敏锐的眼睛。 李发摄）
〖-ZW/正文〗
