〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某快艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持办好“党支部书记之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宽义曹任康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队针对基层党支部书记循环快、受训率低、且大多由军事技术干部改任的实际，从1992年开始，在所属团（大队）建起了“党支部书记之家”。“书记之家”始终坚持每周半天活动制度，组织业务讲座、示范演练、难题会诊、专题研究和经验交流，使基层党支部书记培训走上了制度化、规范化、经常化的轨道。到去年底，57名基层党支部书记全部通过了海军合格考试，先后有39人次被支队以上表彰为优秀党支部书记、优秀基层主官，有35个支部被评为先进党支部，支队连续两年被上级评为基层建设先进单位。
    支队党委反复学习中央军委《决定》，再次感到办好“党支部书记之家”，是提高党支部书记素质的一条有效途径，必须进一步加大工作力度，提高办“家”质量。他们决定，在组织领导、内容安排、培训方式和培训对象上进一步加强和拓展，把“党支部书记之家”越办越好。
〖-ZW/正文〗
