〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士兵心中洋溢着自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体传统教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我相信，谁看了这幅照片，都会为照片上战士们的自豪之情所感染，都会为一个英雄连队的集体荣誉所振奋。笔者真想说一声：愿你也像他们那样，心中洋溢着自豪。
    这几年，社会上一些人奉行“个人价值至上”，否定和贬低集体主义和集体荣誉的积极作用。军营里也有一些同志脑子里缺乏辩证法，在反对“挂号得彩”的个人主义、形式主义的同时，不加区分地把珍惜集体荣誉说成是“背包袱”。他们没有想到，我们强大国防的坚实步伐，就是军营中一个个集体奋勇争先的结果，没有一个个集体成员强烈的荣誉感，哪有英雄辈出、群星灿烂的人民军队！
    俗话说：“众之所助，虽弱必强；众之所去，虽大必亡。”强烈的集体荣誉感是任何金钱都难买到的凝聚力，无论对集体还是对个人，它都会激励大家心往一处想，劲往一处使，无坚不摧，无敌不克，焕发出高昂的革命英雄主义气概。面对如此氛围，那种“怕当先进、甘为人后”的消极情绪恐怕也就无地自容了。
〖-ZW/正文〗
