〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学家们预言；21世纪将是超微技术大展宏图的时代；它将帮助人类开拓一个崭新的世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超微技术异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喜发山林克明福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国电话电报公司贝尔实验室的专家们新近研制出一种跳蚤型机器人，其硅质齿轮和涡轮机细小如微尘，只有借助显微镜才能够看清。据称，6万台这样的涡轮机所占面积仅有1平方英寸。
    超微技术专家设计制造的这种跳蚤型机器人，主要是应用了一种高度集成的蚀刻技术。科学家们最终目的是要把超微传感器、电子控制电路、涡轮机、发动机、传动装置，以及活动部件组装到同一个微型集成电路晶片上，而这种晶片将至少包含几十万种机械部件。
    在宏观世界里，典型的发动机是由围绕电磁铁的铜丝线圈绕阻等组成的。而在微观世界里，这种传统的发动机就无法有效地工作。所以研究人员已开始设计一种硅质静电发动机，它的转子只有几千分之一英寸大小，转子的凸齿只有血红细胞那么大。这种静电发动机只需非常小的静电，就能产生几十亿倍的电力。如贝尔实验室的研究人员设计的一种重量只有0.013盎司的发动机，尽管它轻如蝇屎，但它却能产生很强的电力。
    运用超微技术制造的微型机器人，能爬行、步行、跳跃和旋转，还具有视觉锐利、嗅觉灵敏、触觉准确等特点。
    美国麻省工学院电机工程师新近研制出一种致密机器人，能借助自身的动力从一个地方飞行至另一个地方，它实际上很象一只仅有10英寸大小的甲虫，靠一个简单的橡皮圈推进器驱动。
    最近，国外研究者还设计完成了由4个红外图像传感器和1个微型集成电路块组成的新型视觉系统。将其装进两辆小型玩具汽车中，引擎发动后红外图像传感器便充当了汽车的视觉。这种红外图像系统可通过发射红外辐射波和搜索物体的反射波进行自动导航驾驶，它能按照相应的动作指令，指挥玩具汽车驶离或逼近某一目标。
    目前国外运用超微技术还设计出一种名为西摩的微型机器人。它身上装有6个圆柱形摄像镜头，并与1个图像处理电脑相连。这6个摄像镜头可将外部世界汇聚成一幅图像画面，指挥中枢可根据反馈信息发出各种运动指令。由于采用了圆柱形摄像系统，从而使机器人的图像识别和控制系统大为简化。
    专家认为，崭新的显微技术将在未来高科技领域大显身手。
    在医学领域，超微技术有着广泛的应用潜能。微型剪刀和微型圆锯可用于精密的微型手术，如切除视网膜的伤疤组织等。微型技术还可引导包含传感器、贮药囊和微型压力泵的“有效药丸”注入人体，并在人体内部的精确部位适量施放药物，如植入糖尿病患者体内的胰岛素储存器，能检测病人血液中的葡萄糖含量，然后由它来调节胰岛素的分配量，从而使生命科学向更高层次发展。
    超微技术还可用于制造业。它可以使许多需要在无尘条件下操作的仪器设备小型化，以减少堆积灰尘的表面积。
    超微技术还可使宇宙飞船的各个部件按比例大大地缩小，使飞船更加密集、轻巧、灵敏和牢固。
    将微型传感器安装在汽车内胎里，可以测控由碰撞引起的紧急减速或用于快速悬挂系统，从而可以有效地控制汽车发动机系统等。
    目前，科学家们正奋力向毫微级技术迈进，并预言毫微级电脑将在21世纪得到普遍应用。它们由原子直径大小的碳棒和其它充当数字转换器的超微构件组成，每根碳棒均可通过只有分子大小的微型电机自行控制。届时，毫微级机器人在未来医学领域也将发挥不可替代的作用。21世纪，医生只要向病人血管中注射毫微“潜艇”机器人，大批还没有红细胞大的毫微机器人便会依照控制指令进入病人体内。它们将从溶解在血液中的葡萄糖和氧气中获得能量，并按照编制好的程序探示可能遇到的各种病变“障碍”，并加以辨别，消灭一切病魔。
〖-ZW/正文〗
