〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技与军事信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄研制新型防火防辐射服装
    一种新型的防离子辐射和防火服最近由俄罗斯纺织材料学科学院研究所研制成功。这种服装使用的材料是经过化学处理的金属，可削弱200千电子伏的大量X射线等。它能耐200摄氏度高温，可与火苗短时接触，能防止放射性烧伤和有害气体、微尘进入人的机体。经试验，这种服装在救火、核电站发生事故和正常运行中都可大显身手。
    （明月、张延旭）
    多功能轻武器自动报靶器问世
    一种能准确显示射弹命中目标及弹着偏差和环数的轻武器射击多功能自动报靶器由济南军区某部研制成功，并通过验收。这种多功能自动报靶器能交直流电源两用，可显示每发弹着的方位偏差、环数、发数及累计环数等功能，既可单组使用，也可联组使用，适用于昼夜间各种轻武器射击。
    （培海）
    瑞典计划建造隐身战舰
    据外刊报道，瑞典将为其海军建造8艘隐身战舰，这将是一项在今后12年中建造28艘隐身战舰计划的起点。第一批隐身战舰包括4艘水面战舰、4艘单体舰，预计将于1996―1997年度交付使用。
    （齐少国）
〖-ZW/正文〗
