〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从走投无路到纵横市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――凌云实业集团开拓生存空间的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武飞/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京中央广播电视塔、上海“东方明珠”电视塔、天津、南京、武汉等13座城市的高耸入云的电视塔的幕墙装饰都出自被誉为“中国塔王”的空军凌云实业集团之手。人们在惊叹之余，不禁会问：这是一支什么样的队伍，有那么大的“魔力”，包揽了国内至今所有著名的电视塔装修？
    市场看起来很大，但要真正挤进去，并站稳脚，却又显得很“小”。非得打几场硬仗，干几件大事不可
    逼上龟山
    80年代中期，湖北省决定在著名的龟山上修建国内最高的电视塔。消息传开，当地竟没有一家建筑装修工程公司敢揭这个榜。
    刚刚成立不久的空军凌云实业集团建筑装饰工程总公司，出人意料地主动请战。
    是时，这家长期以来担负军用飞机维修的军工厂，正经历着历史上最艰苦的时期。由于军品任务减少，已背上了100万元的巨债，上千人的工资都难以发出，员工纷纷要求调离。
    厂领导急得直掉头发：全年只有一架飞机修理的任务，每人吃一口也不够分。
    古人云：“事之难易，不在大小，而在知时”。时下，他们的出路在那里？
    转换经营机制，把企业推向市场。在上级机关的支持下，他们制定了一套改革方案，首先推行的是承包经营制，把各车间变成具有经营自主权的分厂，成立相应的公司。
    一个总厂管分厂，分厂闯市场，不找厂长找市场的新格局被逼了出来。
    从旧机制中脱胎换骨出来的凌云人，对市场有着冷静而又深刻的理解：市场看起来很大，但要真正挤进去，并站稳脚，却又显得很“小”。非得打几场硬仗，干几件大事不可。
    他们把目光瞄向了国内正在崛起的建筑幕墙装饰市场。
    当他们得知龟山电视塔幕墙装饰招标的信息，喜出望外。
    在电视塔建筑工程指挥部，负责同志既惊喜又疑惑地问：“你们凭什么承包这项工程？”
    “凭技术！”凌云人理直气壮地回答：“我们可以利用航空领域中的薄壁结构、钣金成形、气密铆接技术。另外，我们还有一支经过多年严格培养、训练有素的队伍。”
    或许是军工企业的声誉，或许是他们的勇气和诚意，这次，他们成功了。当时，全国第一座电视塔的高难度幕墙装修工程，交给了一支第一次承建电视塔的装饰公司。5个月后，他们将第一颗“银星”送上蓝天。
    机遇和风险结伴，要抓住机遇就必须敢担风险
    挤进北京
    当凌云人带着初战告捷的喜悦，站在湖北电视塔上俯瞰眼前滚滚而去的长江，才真正理解“背水一战”的滋味。
    集团公司总经理陈木林想得很远：企业要发展，改革要深化。他们接连出台新的分配、用工、财务、劳动管理制度等一系列改革措施。与此同时，引导职工高唱三首歌，即：不靠天不靠地，全靠自己闯市场的“国际歌”，发扬军工企业艰苦创业的“创业歌”，顾大局想国家做贡献的“奉献歌”。三首歌伴随着他们一步一个脚印地向前发展，筑成一座座坚实的塔座。
    1988年，北京亚运会重点配套工程――中央广播电视塔幕墙安装工程公开招标，国内多家大公司争相投标。凌云集团的决策者们紧张地分析着这场即将到来的大战。上，无疑是在全国乃至亚洲树立本集团的形象，也是占领国内高塔建筑装饰市场最为关键的一战，只能成功，不能失败。但是，这毕竟是一场硬仗，其技术要求之高，很多是国内首创，万一……
    机遇和风险结伴，要抓住机遇，就必须敢担风险。
    终于，凌云人来到了北京，下了投标书。如果说3年前是全厂上千张嘴把他们逼上龟山电视塔的话，今天则是一个更大的目标引导他们挤进了北京。
    投标组进京前立了“军令状”，不中标不返汉！
    然而，偏偏标书落在了一家有背景的企业手里。
    投标组的人一听到这个消息，顿时泪流满面。他们沮丧地拨通了武汉电话：“我们落标了，听说里面有文章。”
    “不能灰心啊。”总经理陈木林情绪激动地大声说：“哪怕只有1％的希望，就要做100％的努力，我们不能轻易认输！”
    投标组又鼓起勇气在北京一呆就是几十天，磨破了嘴皮，提供了上千个技术数据，终于在最后时刻抓住了机会，重新夺回了中标书。
    1990年9月15日，在第11届亚运会开幕前夕，凌云人将最后一块板装在了世人瞩目的中央广播电视塔上。他们工程的速度和质量，受到工程总指挥部和专家的高度称赞。
    企业长盛不衰，必须时时有一种“危机感”
    勇摘“明珠”
    中央电视塔装饰工程的成功，使凌云集团名声大振，企业的经济效益大幅度提高，产值和利税比1986年以前增长了18倍。但是，陈木林从国外很多著名企业的经历中悟出了一个道理：要使企业长盛不衰，必须有强烈的企业危机意识；要使自己立于不败之地，就必须不断创造高技术、高质量，努力适应市场需要。
    为此，他们建立了一支高素质的科研队伍，投资上百万元建起了计算机辅助设计系统，集中力量攻克高层建筑装饰领域的尖端技术，取得了一批国内外领先的成果，并积极与国外合资办企业，组织人员到国外参观学习，引进国外先进技术和资金。在此基础上，培养锻炼了一支训练有素、组织纪律性极强的施工队伍。
    凌云人的眼光，不仅仅是下一个塔，而是十几个、几十个塔；也不仅仅是国内的塔，还有国外的塔。
    他们在向着“中国塔王”的宝座努力攀登。
    历史再一次给他们机会。1993年，上海“东方明珠”电视塔公开招标。该塔高460米，是仅次于多伦多塔和莫斯科塔的世界第三、亚洲第一高塔，外装修面积达1.5万多平方米，工程量相当于3个中央电视塔。
    中央电视塔在亚运会前亮相之后，凌云集团先后承担了天津、南京电视塔的幕墙装饰工程，其间，他们早已看准了“东方明珠”这颗即将升起在浦东开发区上空的“明珠”。它标志着我国电视塔建筑史上的一个时代。凌云人下决心摘取这颗“明珠”。
    这一次，凌云集团的竞争对手，已不是国内的装饰公司，而是前来投标的美国、德国、日本等6家国外公司。一家在国际上享有盛誉的外国公司，直到宣布中标结果之前，还自信地说，该塔非他莫属。然而，最后的胜利者是打“中华牌”的凌云集团。当这家外国公司真正地了解了中国对手的实力之后，又非常敬佩地邀请凌云集团和他们一起合作，到国外去承揽工程。
    此时，一个面向国内国际市场，多方位、集团化开发经营的新思路，早已在凌云人心中形成。
    他们要将自己“逼”到国际市场上去竞争。
    压题照片：张毅、苗鲁光摄
〖-ZW/正文〗
