〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴隆重纪念独立战争100周年
    古巴全国人民政权代表大会24日晚在哈瓦那召开特别会议，隆重纪念由民族英雄何塞・马蒂领导和组织的古巴独立战争100周年。
    古巴反对西班牙殖民统治的独立战争始于1868年。这次独立战争失败后，何塞・马蒂于1895年重新组织人民再次发起独立战争。这位古巴民族英雄1895年在战争中阵亡。
    朝鲜领导人金正日吊唁吴振宇
    朝中社26日报道，朝鲜领导人金正日25日前往安放朝鲜劳动党中央政治局常委、朝鲜人民武装力量部部长、朝鲜人民军元帅吴振宇遗体的平壤“二・八文化会馆”进行吊唁。
    朝鲜人民军总参谋长崔光等5名次帅和6名大将陪同金正日前往进行了吊唁。
    卡拉奇发生两起教派枪击事件
    巴基斯坦商业和工业中心卡拉奇25日发生两起教派冲突枪击事件，造成20人死亡，1人受伤。
    最近几周来，卡拉奇接连发生教派冲突枪击事件，已造成几十人死亡。当地政府正在加强保安措施，以保证将于3月初到来的穆斯林开斋节期间的安全。
    朝代表团因故不参加汉城会议
    据朝鲜《劳动新闻》26日报道，原拟今天前往汉城参加随军慰安妇问题国际会议的朝鲜代表团25日发表声明说，由于韩国当局的阻挠，代表团不能按原计划成行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
