〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委驾驭全面工作的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用和领导核心作用，是加强部队党的建设的基本内容。从军队医学院校的实际情况看，当前这方面需要做的工作很多，但其中重要的一条，就是要尽快改进领导方法和工作方法，提高各级党委驾驭全面工作的能力。
    第一，尊师重教，虚心学习，努力增强工作的科学性。军队医学院校各级党委要想实施对教学、医疗、科研工作的正确领导，必须全面提高自身素质和管理水平，不断增强领导工作的科学性。为此，大力崇尚和提倡尊师重教的良好风气，就显得异常重要。各级党委必须努力营造尊重知识、尊重人才的良好氛围，带头虚心学习，尽可能多地掌握一些专业知识，力争从外行变为内行。领导要虚心向专家教授请教，充分发挥专家教授的咨询和骨干作用，让他们唱好“主角”。这样，才能对教学、科研工作实施有效领导，保证领导工作具有针对性和感召力。
    第二，调查研究，把握规律，努力增强工作的预见性。军队医学院校的教学、医疗、科研工作，既相互联系，又各具特点。因此，要加强对教学、医疗、科研工作的领导，就必须加强调查研究，把握工作规律。要紧密结合这些工作实践，研究确定好一个时期符合规律的发展计划和工作思路，把确定工作路数作为党委“一班人”领导工作的重要任务。同时，要注意确定好自己的工作重点，抓好对重要项目的审定、监督和落实工作，并对可能遇到的困难、问题作出预测，及时拿出解决办法和措施。
    第三，总揽全局，统筹兼顾，努力增强工作的系统性。军队医学院校的教学、医疗、科研工作，是一项系统工程。所以，在领导工作中必须十分强调全局观念、整体观念，以求得工作的最佳效益。要对本单位近期的总体建设和奋斗目标，经过反复研究和精心设计，制定出切实可行的规划来，分年度、分阶段地组织实施。当多项工作同时展开时，要突出重点，兼顾一般；当完成大项工作任务时，要集中力量，服从大局；当上下工作安排发生矛盾时，要区别情况，结合分流。要统放结合，坚持一级管一级，一级抓一级，努力形成一个各负其责、各尽其能的良好运行机制。
    第四，从严治校，严谨治学，努力增强工作的原则性。具体从三个方面入手：一是是非分明。要树立坚强的党性原则和鲜明的是非观念，勇于为党的事业坚持真理，修正错误。要克服好人主义和个人主义，不能以人情代党性。二是敢于碰硬。领导干部在严于律己、公道正派的基础上，要以对工作、对同志高度负责的态度，对一些错误的人和事该批评的就批评，该处理的就处理。尤其是对那些“老虎屁股摸不得”的人，要敢于较真，不怕得罪人，不怕丢“选票”。三是勇于揭露矛盾。在领导工作中，有矛盾是正常的，出问题不奇怪。关键是遇到这些问题必须坚持原则，勇于揭露矛盾，勇于报忧。
    第五，开拓进取，敢为人先，努力增强工作的创造性。军队医学院校各级党委面对的工作头绪多、任务重、难度大。因此，要增强党委“一班人”的战斗力，首先必须抓学习，强化创新意识。要用邓小平同志的科学理论武装头脑，克服消极求稳的守摊思想，树立不等不靠、开拓进取、敢为人先的创新意识，主动研究新情况，努力掌握新规律，做到决策正确。只有这样，本单位的教学、医疗、科研工作，才能不断出新成果。在创造性地开展工作中，一定要吃透上面的精神，摸清下面的情况，形成自己的主见。千万不能随波逐流，更不能照抄照搬，工作要有自己的特色。要狠抓工作落实，善于在落实中去创造，在创造中一项一项地抓好工作落实。
    （作者系某军医大学政委）
〖-ZW/正文〗
