〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好探家归来战士的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，笔者和6个单位一些探家归队的战士谈心，发现一些战士产生了松劲情绪。这种情况是怎么产生的呢？
    一是家庭的压力。许多战士在部队，封封家书报“平安”。而一旦探家，了解到家庭许多困难的真相，思想上一时承受不了，工作提不起劲头；二是父母的拉力。有些战士的父母得知孩子在部队入党、提干、转志愿兵没希望，就吹冷风，要战士早点回家发家致富，筑安乐窝；三是同龄人的引力。有的战士探家期间见到昔日的同学好友或开店、或办厂，收入高、生活好。便眼热心动。除此之外，还有谈对象不顺利等方面的“拉力”。
    怎样消除探家归队战士的松劲情绪？笔者建议干部要普遍同他们谈谈心，拉拉家常，引导他们正确认识家乡的形势和个人的处境，鼓起前进的风帆。同时，还应同战士的父母建立联系，取得配合。对家里有困难的战士，要给予关心和照顾，尤其是对女友“吹灯”的战士更要耐心疏导，使他们振奋精神，努力工作。
〖-ZW/正文〗
