〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟得紧贴得近做得活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师新年度训练中思想政治工作扎实活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家国吴福鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月24日电 陈家国、吴福鸿报道：新年度开训以后，济南军区某师训练场中思想政治工作及时到位，空前活跃。昨天上午，在该师训练讲评会上，吴师长把5名干事请上主席台，当众予以褒奖。
    师政治部鲁主任说，我们在开训后全力加强训练中政治工作，虽属份内工作，也得益于一次教训的警示。年初，某团200多名官兵到野外训练，政治处认为时间短，就没派干部参加，也没作必要的工作安排。结果，组织训练的军事干部既抓训练，又忙管理，思想政治工作挂了空挡，导致出了违纪问题，夜训课目因此被迫中止。一石激起千层浪，全师引起警觉，一系列训练中政治工作新措施随即出台。出了问题的那个团为上级集训队表演课目，团政委、政治处主任分别站在两个表演课目最前头当标兵，随着一声号令，战士如猛虎下山。
    开训后，这个师对师团政治机关深入训练场的人数、时间、任务都有具体要求，并随时检查落实情况。靠前再靠前，成为政治干部自觉行动。前几天，某团拉出去搞野外训练，团政治处结合野外特点，开展多种形式的活动吸引官兵，鼓舞士气。某团新兵一连因为干部骨干弱，训练上不去，政治处宣传股毛股长主动下去代职，他半个月瘦一圈，连队训练成绩却直线上升。春寒料峭的训练场上，官兵们显得有些缩手缩脚。身着迷彩服的师政委李光金拉上身边两名干事，亲自做战术动作表演。当他们3人满身灰土返回时，战士们已精神抖擞地投入训练。
〖-ZW/正文〗
