〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动机好为何效果差？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从“思想床”没人愿睡的事实中受到启迪；切不可把想当然的“标新立异”当作创新〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭勃、张殿杰报道：2月中旬，在某团曾名噪一时的“思想床”，终因长时间受到战士冷落，而从一些连队指导员宿舍中撤去。团党委从剖析这一典型事例中得到启迪：切不可把不切实际的标新立异当作创新。
    “思想床”被作为经常性思想工作创新做法并在全团推广，是从去年11月开始的。当时老兵退伍工作在即，机枪连指导员为加大思想工作力度，决定在自己宿舍里增加一张床铺，作为“思想床”。指定有思想问题的战士去睡，想借助“同居一室”的机会，做好他们的思想工作。“思想床”刚刚建立，消息便传到机关，有关部门认为这是探索新时期部队思想工作的创新做法，培养好了能在上面“出名挂号”，便选派一名有经验的同志前往指导，总结经验，并很快在全团推广开来。
    树已栽好，正眼巴巴地盼望结出“果子”的人们，怎么也想不到，他们精心组织推广的“创新做法”却普遍受到冷落。榴炮连战士小吴平时性格内向，又因与对象闹“吹灯”，背上了思想包袱。本想找指导员谈谈，却被指定到“思想床”上睡了一夜，结果不但问题没解决，第二天还遭到一些战士嘲笑。工兵连战士小李平时比较稀拉，指导员决定借助“思想床”，多找机会与他谈谈。谁知小李听后一蹦老高：“我犯了多大错误，你们把我看管起来？”一些连队指导员也对“思想床”牢骚满腹：“闲着吧，上边查到要挨批；若让战士去睡吧，效果又不好。”“思想床”最终成了聋子的耳朵――摆设。
    “思想床”为啥没出现“一边唱来一边和”的局面，反而成了“剃头的挑子一头热”？政委张建国了解到“思想床”的兴衰后，立即召集有关人员进行剖析：思想工作尽管需要灵活多样的方法和形式，却不宜用“思想床”这种方式去进行。因为有思想问题的战士总希望有人和风细雨、循循善诱地做工作，而不愿大肆张扬，甚至选个固定场合，你说我听；其次，有思想问题的战士都有很强的自尊心，不愿让别人把自己看成“重点开导对象”。“思想床”的弊端明眼人一看便知，为啥却又备受青睐？原因就在于一些机关部门爱在“新”字上做文章，结果看重了形式，忽视了效果，把不切实际的标新立异当作了“创新”，这反映出一些机关部门工作指导思想存在偏差。思想根源找准后，有关业务部门立即让连队撤出了“思想床”，并制订了加强思想工作的有关措施。
〖-ZW/正文〗
