〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院重视各民主党派意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来采纳书面意见和建议80多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国胡清海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主党派工作/统一战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者邹爱国、胡清海）中共中央、国务院高度重视各民主党派的建议、意见，近年来采纳各民主党派的书面意见、建议80多项，其中1994年就采纳28项。
    据中共中央统战部提供的情况，这些建议和意见的内容涉及国家大政方针和改革开放、两个文明建设、地区经济发展等问题，都是各民主党派在深入调查研究、反复论证的基础上产生的。
    中共中央总书记江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏等领导同志，在各民主党派的建议、意见中多次批示，要求有关部门认真研究落实。民建中央提出的《关于严格控制公款购买小汽车加强廉政建设的建议》，经中央领导同志阅批后，受到了中共中央纪律检查委员会、监察部的重视和采纳。对于各民主党派的建议、意见，中共中央办公厅、国务院办公厅和有关部门，研究之后逐一答复，哪些意见、建议采纳，哪些再行研究，都十分明确。
    各民主党派就重大问题联合进行调查近年来有了新的发展。1993年，在江泽民、李鹏、李瑞环同志的倡导下，中央统战部邀请各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，就三峡工程和移民问题等进行考察，开创了对重大工程项目进行联合考察和决策实施过程中继续进行协商的先例。
〖-ZW/正文〗
