〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆三八迎四大通向北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行万名中外妇女长跑活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣毅仁等领导同志参加活动仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡昨梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三八节纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者胡晓梦）春回大地，万物复苏，今天的天安门广场被各种斑斓的色彩装点得分外妖娆，衣着艳丽的万名中外妇女正在这里参加“庆三八、迎四大，通向北京”长跑活动。
    举世瞩目的联合国第四次世界妇女大会将于今年9月在北京召开。这是一次在全球范围内研究妇女问题的重要会议。中国作为东道国承办这次盛会，是我国政府和全国人民的一件大事，更是我国妇女界的盛事。我国政府正在为筹备这次盛会付出巨大努力。
    荣毅仁、钱其琛、陈慕华、雷洁琼、彭pèi云等领导同志，来到天安门广场，参加了今天的长跑活动仪式。
    上午9时30分，起跑仪式在天安门广场国旗下举行。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华在讲话中说，举行“庆三八、迎四大，通向北京”活动，旨在为迎接“四大”进行广泛的社会动员，展示广大妇女的时代风貌，并掀起一个宣传“四大”、迎接“四大”的新高潮。
    9时40分，国家副主席荣毅仁将带有第四次世界妇女大会中国组委会宣传会标的大旗授给长跑大军，彭卧泼枪起跑，广场上鼓乐齐鸣，和平鸽飞上云天，五彩气球与蓝天相映成辉。万名中外妇女沿着东长安街向新建成的全国妇联大楼奔跑。
    第四次世界妇女大会中国组委会副主席、全国妇联副主席黄启zǎo主持了今天的起跑仪式。这次长跑活动是由全国妇联、第四次妇女大会中国组委会宣传动员委员会、北京市政府、国家体委等12个单位联合举办的。RW：荣毅仁；国家副主席；出席；其他国家领导人；名单
〖-ZW/正文〗
