〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗堡垒建设得更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈进一步加强军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部是党在军队全部工作和战斗力的基础，是基层单位统一领导和团结的核心。加强党支部建设，是我军的光荣传统和政治优势，是贯彻落实《军队基层建设纲要》的关键环节。在改革开放、建立社会主义市场经济体制和加快军队现代化建设的新形势下，要把党对军队的绝对领导落实到基层，全面加强基层建设，提高部队战斗力，必须按照中央军委《决定》的要求，“努力把党支部建设成为坚强的战斗堡垒”。
    建设坚强的战斗堡垒，需要从多方面努力，其中一个很重要的方面，是要牢固确立党支部在连队的核心领导地位。党支部能不能在连队形成领导核心，直接影响着党对军队绝对领导在基层的贯彻，关系到连队凝聚力的增强、战斗力的提高和各项任务的完成。因此，各级都要增强依靠党支部对连队实施领导的观念，切实把党支部在连队的核心领导地位突出出来，把党支部的战斗堡垒作用发挥出来，从上到下形成“贯彻《纲要》抓支部，连队建设靠支部，解决问题找支部，检查工作看支部”的共识。
    认真贯彻民主集中制原则，坚持党支部委员会统一的集体领导下的连长、指导员分工负责制，是加强党支部建设的重要保证。凡需要由连队决定的重大问题，必须经支部委员会或党员大会讨论决定，这是保证正确决策的有效途径。在实施集体领导的问题上，容易出现两种倾向：一种是以行政领导代替党支部领导，连队建设中的重大问题，不是由党支部研究决定，而是由连队干部拍板，这势必削弱党支部对连队的领导作用；另一种是以个人意志代替组织意见，研究重大问题时，正副书记不能以平等的身份参加讨论，而往往个人说了算，这势必导致集体领导形同虚设。毫无疑问，我们应当防止和克服这两种倾向。
    衡量一个党支部坚强与否，根本标准就是看党支部在领导连队建设中，是不是按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面落实《纲要》，连队有没有很强的战斗力，能不能圆满完成以教育训练为中心的各项任务。为此，就要加强党支部对连队全面建设的领导，特别是要把实施坚强的思想政治领导，加强思想政治建设，摆在党支部各项工作的首位。要以培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人和建设全面过硬的连队作为思想政治领导的出发点，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装官兵头脑，帮助官兵树立正确的人生观、价值观，自觉抵制拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式的影响和侵蚀，保证基层的思想稳定和集中统一。要把思想政治领导贯穿到连队的一切工作中去，调动和激发官兵的积极性，保证各项任务的圆满完成和连队建设的全面进步。
    军委《决定》对党支部建设提出了明确的目标，这就是：基层党组织要有一个坚强的支委会，有一名称职的党支部书记，有一支模范作用好的党员队伍和干部队伍，成为具有解决自身问题能力和领导连队全面建设能力的坚强战斗堡垒。基层党组织都要为实现这一目标而努力，各级党委和政治机关在这方面也肩负重要责任。尤其要重视做好党支部书记的选配、培养和稳定工作，把那些思想素质高、工作能力强、模范作用好的党员干部选拔到基层主要岗位上来，并注意这支队伍的相对稳定。要采取多种形式抓好党支部书记和委员的在职培训，不断提高他们的政治素质和实际工作能力。只要我们按照军委《决定》的要求，把基层党支部这个战斗堡垒建设得更坚强，军队党的建设就一定能再上一个新台阶，基层建设就一定会得到全面加强。
〖-ZW/正文〗
