〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二等乙级伤残军人王章才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几度见义勇为誉满三湘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明炎张树仁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明炎、张树仁报道：1月17日，湖南省慈利县人民政府隆重举行表彰大会，授予曾多次临危不惧抢救国家财产、奋不顾身解救受难群众的二等乙级残废军人王章才“个体劳动者标兵”称号。
    1993年初春，王章才为制止歹徒行凶，用身子挡住受害者，而自己身上数处受伤，直至制服了歹徒。同年7月，王章才又因奋力救火而被多处烧伤。
    最令人难忘的是1993年10月29日的下午，王章才携带着购买的汽车配件从常德搭乘客车返回慈利。途中上车的两个青年不但不买票，反而用下流话侮辱乘务员。一向嫉恶如仇的王章才站出来打抱不平，那两个青年见众怒难犯，愤愤地回到自己的座位上。
    19时左右，客车驶到桃源双溪口乡一字山地段，一歹徒居然冲上来用铁铲疯狂地向王章才打来，王章才同歹徒展开搏斗。歹徒跑下车，拿起车旁一家饭店的菜刀，上车朝王章才左手一阵乱砍，将王击昏（二犯已于1994年12月分别被判处死刑和无期徒刑）。经热市镇卫生院抢救4小时，才把王章才从死亡线上夺回来。RW：王章才；二等乙级残废军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
