〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年经济发展的展望
    1995年我国经济发展有许多好的态势和有利条件。
    ――经济工作的方针明确具体。对于1995年的经济工作，中共中央和国务院在1994年11月末就召开了经济工作会议，确定了1995年的经济工作指导思想、主要任务和政策措施。会后，各地都作了认真的贯彻。这为1995年的经济发展打下了良好的思想基础。
    ――稳定农业，加强农业的工作，抓得早，有声势。入冬以来，各地都在加强农田水利建设，声势和实干精神比往年大。对于近年来农业发展不快，粮食生产下滑的地区，中央还召开了专门会议，研究了改变现状、加快发展的对策。对于加强农村劳动力管理，稳定农村劳动力，总结了往年的经验教训，在春节前两个月就作了布置。为发展农业所需增加的资金和物资投放，从中央到地方已作为首要任务和重点予以保证。农业这一国民经济发展的基础将比往年加强。
    ――经济体制改革对经济发展的促进作用将进一步发挥。1994年推进的改革主要是宏观调控管理的改革。这些改革的目的、要求和作用是增强宏观的调控能力完善调控手段，加强宏观管理，促进经济稳定快速发展。这些效应虽已在1994年显露，但毕竟时间短，经过1995年运行和完善，其作用将会更加明显。同时，1995年重点是推进微观改革，其目的、要求和作用是转换企业经营机制，建立现代企业制度，促进经济健康发展。这一改革也已起步。通过宏观改革与微观改革协调配套，必将对经济发展产生巨大的促进作用。
    ――对外开放条件更好，经验更丰富。1994年的对外开放已打下了新的基础，政策更加完善，基础设施更加完备，外汇储备增多，经济往来的地区和数量扩大。同时我们已积累了16年的开放经验，这将成为我国经济发展的积极因素。
    ――经济发展的物质基础和思想基础都比往年提高。
    可见，1995年的经济发展又将是一个持续、快速、健康发展的一年。预计国内生产总值将保持8―10％的增长速度，工农业生产将创新的纪录，经济结构将沿着协调方向进一步前进，交通、电讯、能源发展将上新的台阶，市场更加繁荣，通货膨胀率将低于1994年，城乡人民生活水平继续提高。
    （《光明日报》1995.2.5项镜泉文）
    “丰收计划”使农民得到实惠
    据农业部农业司粗略匡算，去年国家对“丰收计划”的种植业项目经费投入为2500万元，不仅吸引了地方财政配套资金6661万元，而且广大农民也自愿集资在项目区内投入经费达12亿元之多，地方财政和农民的投入分别为国家投入的2.6倍和4.8倍。
    据了解，“丰收计划”种植业项目的安排涉及全国30个省市自治区和直辖市。项目实施8年来，项目区内粮食平均亩产每年都以10％以上的速度增长，农民从中得到了一些实惠。为此，近两年来，项目区内的粮食种植面积每年都超过原计划的10％，许多农民也把自己的耕地归入“丰收计划”项目区视为一种荣耀。
    许多地方政府在实施“丰收计划”进程中看到，过去推广一项农业科技成果往往需要用七八年的时间，现在在项目区内只需两三年，广大农民也可从中获得不小的收益。为此，他们都把国家下达的“丰收计划”项目作为龙头，通过以点带面，以面促片推动当地农业生产的发展。据不完全统计，目前，我国通过实施“丰收计划”，在各地建起了千亩规模的新技术示范田达112万多个。一些地区的农业干部反映，这批新技术示范田在广大农民眼中是奔小康的样板之一。
    （《经济参考报》1995.2.12）
    物价指数是怎么算出来的？
    群众对国家统计局公布的居民消费价格指数总感到与自己的感受差别颇大。这是为什么呢？主要是因为人们对物价的变动往往是涨价反应强烈，而平价或降价则反应微弱；国家统计局对物价的变动，却不能按照这种心态去作统计。因此，上述差别实际上是人们的心理感觉与国家统计局的科学测量之间的差别。
    国家统计局为测量物价的变动，专门设有城市社会经济调查总队，并拥有一套完整科学的物价采集和统计办法。我们不妨在此简单地把居民消费价格指数的统计方法用通俗但不那么规范的语言介绍一下。
    国家统计局城调队对居民消费价格指数的编制采用了世界通用办法――抽样调查方法。即在全国成千上万种商品中选择部分有代表性的商品作为样本进行价格调查。据介绍，世界各国计算价格指数的商品数目相差悬殊，最多的如德国有1000多种，最少的墨西哥仅23种，日、美、英等大多数国家则在几百种之间，我国是325种。由于这325种商品的零售额占全部商品零售总额的80％以上，因此它的变动基本上可以反映全社会商品价格变动的态势。
    在确定商品样本后，城调队采用派员调查的方法采集价格资料。一般说，每个调查员负责3―5个调查点，至少每两天就要采集一次，每种商品都要采集3个规格品的价格资料。与此同时，近万名业余调查员每天都在调查价格和市场趋势，调查点是各种零售商店和农贸市场，总数达15000个，分布在全国550个县市。每一种商品的全社会平均价格，都是在汇集了成千上万个数据后才计算出来的。
    300多种商品的价格变动情况计算出来后，还不能简单地用算术平均的方法计算它们的变化，而必须用加权平均的办法计算最后的物价指数，这是因为各种商品在居民家庭中消费的比重不同。如黑木耳，虽然涨幅100％，但由于消费量少，所以对它的感受还不如猪肉价上涨50％来得强烈。因此，城调队必须计算这300多种商品在居民消费中的比重，并结合每种商品的价格变动，最后计算出总的物价水平的变动。这是一项非常繁琐的工作，计算过程中要经过8次加权平均，才能得出全国的物价指数。
    事实上，如果分门别类地加以比较，统计局的数字还是能与人们感觉相吻合的。如1994年全国粮食零售价格上涨50.7％，其中大米价格1994年10月比1993年10月上涨82％，这一统计结果就和老百姓的感觉基本一致。
    总之，由于国家统计局公布的物价指数是一定时间内，全国平均水平，而某一地区、某一收入阶层、某种家庭负担的居民在不同时间把自己对物价的感受与全国平均水平相比较，两者出现大的差别同样是不难理解的。
    （《经济日报》1995.1.20陈增军文）
    中山陵孙中山两座雕像为何衣着不同
    游览中山陵，细心的游客也许会发现，孙中山先生的两座雕像服饰不同：祭堂里的坐像衣着是长袍马褂，而紧接其后的墓室里，卧像却着中山装。为何出现这种不同呢？原来这是当时国民党派系斗争的结果。
    国民党内部左派和右派斗争一直很尖锐，就是在如何塑造中山先生雕像的问题上，意见也不一，结果各搞各的，出现了两种不同穿着的孙中山先生塑像。
    国民党右派蒋介石、胡汉民等从维护封建主义、搞复古出发，反对孙中山的民主，因此主张孙中山先生塑像也穿长袍马褂。当时世界著名的波兰雕刻家保罗阿林斯基按右派的意图，用意大利白石，雕琢成了高4.6米，底边阔2.1米，穿长袍马褂的孙中山石雕坐像，安放在祭堂正中。
    国民党左派反对复古，主张民主革命，因而塑像也应穿中山装。所以，捷克雕塑家高琪按左派的意图，根据孙先生遗体形象，雕琢成孙中山穿着中山装的大理石卧像，安放在墓穴上。
    （《科技经济导报》1995.1.25杨波江文）
    俗语、歇后语与《三国演义》
    《三国演义》是一部蜚声海内外的古典名著，在我国流传极为广泛，深受人民群众的喜爱。三国中的故事、人物可以说是家喻户晓，妇孺皆知。别的且不说，单从那流传于百姓口头上的俗语和歇后语就可见一斑。例如常见的有关三国的俗语有：
    大意失荆州。
    事后诸葛亮。
    身在曹营心在汉。
    赔了夫人又折兵。
    说曹操曹操到。
    三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
    常见的有关三国的歇后语更是举不胜举，例如：刘备摔阿斗――收买人心。
    关公面前耍大刀――献丑。
    张飞穿针――大眼瞪小眼。
    诸葛亮斩马谡――执法如山。
    曹操做事――疑心多。
    马谡用兵――言过其实。
    徐庶进曹营――一言不发。
    周瑜打黄盖――一个愿打，一个愿挨。
    这些脍炙人口的俗语和歇后语，不仅精练形象，通俗易懂，而且言简意赅，富有哲理。
    （《人民日报》海外版1995.2.2雷斌文）
    地球生物知多少
    据美国哈佛大学、密苏里州植物园、国立自然历史博物馆以及世界生物跟踪研究所有关报刊提供的资料，地球上已发现和记录在案的生物计有（括号内为实际可能存有的数据）：
    节肢动物8774161种（30000000种）
    无脊椎动物116873（超过1000000种）
    鱼类19056种（21000种）
    爬行动物和两栖动物8962种（9400种）
    鸟类9040种（9200种）
    哺乳动物4000种（4200种）
    菌类和藻类（73900种）
    高等植物248400种（275000―400000种）
    （《世界科技译报》1995.1.18）
〖-ZW/正文〗
