〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士练拳为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨早起，空闲偷练，照猫画虎，乐此不疲。战士私下练拳增多的现象，给基层管理工作带来一些新问题
    战士私下练拳的明显多起来了。某部一连战士刘辉，每天清晨4点起床，一人悄悄来到营房后面的小山上，把放在草丛中的沙袋提出，吊在树上，开始拳脚并用。直到营区传来起床号声，才满头大汗地将沙袋藏好，跑回去出操。某部通信连战士王凌等3人，是“练拳”爱好者。他们一有空，便相约带上《散打秘诀》、《少林功法》、《李小龙腿法大全》等“拳谱”，来到僻静处，照葫芦画瓢操练。
    据记者对几个部队的18个连队进行专项调查，发现90％的连队都有一些战士对“练拳”乐此不疲，有的连队练拳人数多达数十人，想练却苦于无师的就更多了。
    战士私下练拳的动因是什么？根据战士们自己的说法，主要有如下几条：
    ――为退伍后找工作做准备。曾偷偷拜地方硬气功师学艺、能掌断红砖的战士王为民说：“现在报纸上经常可以看到某某战士身怀绝技，退伍后被公安、保卫部门聘用，神气得很，惹人眼馋。咱在部队学的专业回家后用不上，学点功夫回去找工作也好找啊！”在热衷练拳的战士中，抱此心态的约占50％。有的还一门心思准备退伍后给“大款”当保镖。
    ――与当前社会治安问题增多有关。战士刘辉讲，有一次他陪同舅舅上街，等公共汽车时，有两个小偷用刀片划开了他舅的提包。小刘上前制止，不料话未出口，身上便挨了一拳，当下蹲在地上动弹不得，只能眼睁睁看着小偷扬长而去。从此，小刘便铁了心练拳。
    ――还有一部分练拳的战士则是出于兴趣爱好，觉得练点硬功夫没坏处。
    战士私下练拳的增多，给基层管理带来一些问题，应引起关注。
    私下练拳影响了正常的工作和生活秩序。有的战士夜间出去练功，白天工作没有精神，增加了不安全因素。有个战士在打沙袋时由于方法不当，用力过度，致使双手骨节变形，连笔都提不起来；还有个战士在练转身飞脚时踢在树干上，造成脚踝脱臼。有些战士练拳后脾气变得粗暴急躁，动不动就挥拳动脚。某工程团的十几名战士来自两个省份，各练一种武功，互不服气，有时背着领导进行“比武”，造成1人重伤，2人轻伤。
    如何引导战士走出私自“练拳”的误区？依记者之见，应从以下3个方面着手。一是结合部队的军体训练等正常工作，从爱好武术并具有一定功底的战士中，选出思想稳定、上进心强的人，以练好军体拳为突破口，有计划有组织地开展一些民间武术活动，促使其作为一项群众性体育活动而健康发展；二是对那些目的不明、瞎练一气，或者因家中遭变故才“愤而练拳”、准备回家“报仇”的战士，做好思想工作，耐心地加以疏导，并通过正常渠道，帮其解决问题，解除后顾之忧；三是多层次地丰富基层部队的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
