〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师接受训练改革成果验收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专挑难项见“公婆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾黎明余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾黎明、特约通讯员余贵忠报道：成都军区某师在接受上级对训练改革成果验收时，专门挑选高难课题见“公婆”。
    这个师接受总部和军区训练改革试点任务后，集中180多名强将精兵，夜以继日，反复试验论证，取得了70项成果。不久前，总部和军区对这些改革成果进行验收时，他们不把成果当展品，利用这次宝贵机会对战法进行一番检验。该师挑选出16项属于高、难、新的战法改革课题，以实兵综合演练等方式亮相，请领导机关和专家们评头论足。一连3天，先后6次转移阵地的野外观摩主席台上，尽管巨大的彩色屏幕显示着演练场上的一举一动，但许多与会者还是纷纷走下看台，到演练现场仔细观摩。来自训练改革第一线的某团团长王能海边看边说：“训练改革成果验收会变成了实兵战术演练场，开阔了视野，提高了改革项目的能见度。”
〖-ZW/正文〗
