〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞兵走马“前勤官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军技术保障演练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军刘英开/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队技术训练/技术保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵马一动，技术伴行”。我军技术保障工作已从后勤体制中分离出来，独立成为未来战场“前勤官”。且看沈阳军区某集团军演练场上的两个片断。
    巧练“防身术”
    临冬。辽西某山区草木枯黄，寒风阵起。两架“蓝军”侦察机正在上空盘旋。他们获悉情报：“红军”技术保障一部在此地集结开进，对战斗部队遂行保障。可侦察多时，山地空旷无声，地貌地物未见异常。哎！倒是在另一区域发现指挥所、装甲车和士兵的种种迹象。很快，“蓝军”炮火铺天盖地向那里倾泻。然而，就在那边硝烟正酣之时，这边的空旷山地中机声骤响，一辆辆装甲车、汽车、破“土”而出，疾驶战场！“前勤官”们已赶至战斗前沿，实施着强有力的技术保障。
    这一场面是对“前勤官”未来战争自身防护力的检验。他们感到，“现代战争打技术”，既包括敌我双方在武器装备等技术手段上的较量，也蕴含首先对技术保障力量实施打击和摧毁。而且，随着现代科学技术的发展，对技术保障部队的野战生存和自身防护提出许多新的要求。
    据资料介绍，外军照像侦察卫星的地面分辨率已达到十分精确的程度，可清晰分辨地面车辆的类型，计算车辆人员的数量，先进的热成像温度分析仪能发现1公里距离的单个人员，10公里距离的车辆和30公里距离的大型目标……传统的隐蔽伪装方法已不适应，不具备高超的生存防护能力，就难以完成战场技术保障任务。于是，“前勤官”们提出：着眼未来战场，既练过硬“抢修功”，又要练现代“防身术”。
    他们开动脑筋，巧施智慧，一项项“新功夫”进入训练场。防护的新手段、战场上的“欺骗术”应运而生，“前勤官们”冲破过去单一静态藏护的模式，尝试着快速转移，机动藏身的新路子，在动中求生存，求救卫，求防护……
    精练“多面手”
    保障场上，火炮、坦克、雷达、指挥仪、电源车……29种战损装备一字摆开，急待“起死回生”。
    “抢修开始”――随着一声令下，某修理营技术保障兵们旋风般地奔向各自的目标。分解、换件、试车……转眼，这批装备“复活再生”！
    一声号令传来：“互换抢修，立即展开！”只见各组技术兵迅速互换抢修位置。刚才抢修火炮的兵，这会儿摆弄起雷达；才拆卸完挖掘机的兵，又修理起运输车……分解、换件、试车……10多分钟后，各式各样战损装备在这些“隔行人”的手中，恢复了雄姿！
    高技术条件下作战，武器装备技术含量加大，装备战损率高，技术保障兵的作用至关重要。瞬息万变的未来战场，对综合技术保障呼唤着“一专多能”的新型人才。
    为练精一专多能合成技术这门新功，全师技术专业兵迎难而上，全身心投入。平时，狠抓工种间互相学习，互换抢修，力求“一人多岗，一人多用”。地炮修理工参加高炮修理，轻武器修理工学习各兵种武器装备修理技能，雷达修理工承担高频、超高频电子装备修理任务，导弹技术兵配合工程、防化技术人员进行装备维修。
    几分辛劳，几分收获。一年过后，技术专业兵由本行的“精”到相关技术的“通”、再经过强化训练上升到“多面手”的“能”。目前，全师涌现出100多名硬邦邦的技术修理多面手，基本达到了“本兵种技术精，跨兵种技术通”！
〖-ZW/正文〗
