〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区的“特殊钢材”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警海南总队优秀共产党员褚绍见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓峰/潘仕明王国才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    褚绍见走了。人们在整理他的遗物时，发现他的3000多元欠帐单，以及他珍藏的“廉洁自律先进个人”、“优秀共产党员”证书和金光闪闪的二等功奖章，感慨万千，对这位特区卫士产生了崇高的敬意和异常的悲痛。海南省委、省政府称他为特区的一块“特殊钢材”。
    “我们只有维护特区安宁的责任，没有搞金钱交易的权力”
    1993年6月，褚绍见从海口市支队机关调到五中队任指导员。他一上任就遇到一个难题：盼了多年的中队干部宿舍有图纸没经费，等着他来拿主意。一位干部向他提议说：附近一家豪华歌舞厅提出，只要中队隔三差五派几个兵到歌舞厅转一转，每年可给中队8万元，修建干部宿舍的钱不就解决了吗？
    问题摆到了支委会上，褚绍见用大道理管住了小道理。他从有关用兵规定讲到我们党的性质和人民军队的宗旨。他的话句句掷地有声：“我们只有维护特区安宁的责任，没有搞兵钱交易的权力！”褚绍见和队长何诗礼根据有关文件规定，通过正常渠道向用兵单位请示汇报，终于使建房难题得到圆满解决。
    仅一年多时间，五中队党支部共拒绝“看家护院”式的“有偿执勤”请求25次，金额达100余万元。
    “我们只能给警徽增辉，而不能抹黑”
    褚绍见作为一名中队指导员，别看官不大，可用眼睛盯住他的人还真不少。
    去年春节前夕，海口机场售票处排起了长蛇队，归心似箭的旅客四处找关系购买机票。一个票贩子找到褚绍见说：“凭你们给机场执勤这层关系，弄机票不成问题，至于好处费亏不了你。”说着，先递过一个3000元的红包。
    面对红包褚绍见无动于衷，票贩子以为他嫌少，进而说：“每张票按票价的20％给你提成，怎么样？”褚绍见一口回绝说：“对不起，你们生意人时间就是金钱，请不要在我身上再浪费时间了。”
    得知褚绍见要结婚了，又有个老板突然出现在褚绍见面前，硬要给他买一套上千元的好西服，再做一套法式高档家具，并再三解释说：“没别的意思，只想和你交个朋友。”老板为啥非要跟我交朋友？“他看重的是我这套警服呀！我们只能给警徽增辉，而不能抹黑呀！”
    褚绍见针对金钱、女色诱惑的危险性，在会上宣布了三条自我戒律，要求大家向他看齐：不到食堂拿一根葱；不在背地里当经纪人；不进地方歌舞厅。
    褚绍见说到做到，官兵们纷纷以他为榜样，两年多来，中队从没发生被外面“精彩世界”迷入歧途的现象。相反，在中队的荣誉室里增添了“军事比武三连冠”、“执勤工作先进单位”等8块荣誉奖牌。
    “信念之灯最明亮，奉献之歌最动人”
    褚绍见自来到五中队后，中队建设蒸蒸日上，而他的身体却在一天天消瘦。去年6月12日，在领导一再催促下，褚绍见才来到医院检查，结果是胃癌晚期。中队长何诗礼要求大家：不能让褚指导员知道。也就是在检查结果出来这天夜里，褚绍见仍和往常一样推着自行车去查哨，途中栽倒在地。哨兵下岗回来发现了，泪如泉涌，把他扶回宿舍，真想告诉他说：“都什么时候了，你还查哨？”可话到嘴边又回去了。褚指导员轻声说：“你们不要瞒我了，我什么都知道了。不过，我信奉这样一句话：信念之灯最明亮，奉献之歌最动人。我的病如果好不了，望你们团结奋进，共同保卫好大特区……”
    在组织的安排下，褚绍见来到上海手术治疗，他的心却依然记挂着中队，他先后7次打长途电话询问中队的情况。后来，他已不能大声说话了，就写下了一段遗言给中队：“假如我已死去，请把我的骨灰撒在琼岛，相信来年自会长出新绿，转化成蓬勃生机。”RW：褚绍见；武警海南总队；先进事迹
〖-ZW/正文〗
