〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅团要经常检查帮助基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥发任忠显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》指出，旅团机关必须“经常深入基层，坚持现场指导、上门服务，保证各项工作落实”。这就要求旅团机关在抓基层的方法上，应该以经常性的检查、帮助、指导为主，对基层实行面对面的领导。要做到这一点，关键是领导和机关要端正思想作风，注意解决好以下几个问题。
    要克服突击式、运动式习惯的影响。一些同志抓工作喜欢轰轰烈烈、热热闹闹，而不注重实际效果。这种习惯不克服，抓基层的工作方式就难以改变。应当看到，保证基层工作的经常化，解决基层建设存在的问题，提高基层干部的能力素质等等，都要靠扎扎实实地帮助指导，需要领导和机关经常深入基层调查研究，具体地给基层以指点，切实打牢基层建设的基础。
    不能简单地效仿上级的工作方法。《纲要》对各级抓基层的职责都作了明确的规定，但有的同志不从本级的实际出发，照搬照套上级的工作方法。例如，有的团级党委和机关抓基层党支部建设，也效仿军师级机关对下级党委检查帮助的做法，一年检查帮助一次，平时则很少检查指导，以致许多问题得不到及时解决，影响了基层建设。旅团要对基层实行面对面的领导，就应对基层经常了解，经常帮助，有什么问题就及时解决什么问题。
    指导思想要端正。一些同志抓基层爱搞突击式的一个重要原因，是个人名利思想作怪。因此，必须提倡默默无闻、埋头苦干的精神，扎扎实实地抓工作，不图虚名，力戒形式主义。
    作风一定要艰苦。搞经常性的检查、帮助和指导，就要经常深入基层，善于发现问题，善于解决问题。工作不艰苦、不扎实、不动脑筋是不行的。所以，要真正履行抓基层的职责，作风飘浮要不得，懒汉思想要不得，必须有良好扎实的工作作风。（作者系空军某部政治部主任、副处长）
〖-ZW/正文〗
