〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行汽车悄然出世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭先声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科研事业/飞行汽车/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行汽车将会出现――这是早在本世纪40年代福特汽车公司创办人亨利・福特就曾预言的。到了50年代，已有人开始了实际的研究工作。
    在这一技术攀登过程中，首当其冲的是一名叫莫尔・泰勒的美国人。他经过长期不懈的努力，终于在1986年试制成功一架飞行汽车，并获得了政府签发的飞行许可证。但因这架会飞行的汽车尚有许多技术难题未能攻克，所以只好成了试验场上的样品。
    进入90年代以后，美国工程师肯尼思・韦尼克，在被冷落的固定翼飞行汽车基础上，研制出一种机翼、螺旋桨叶可折叠的飞行汽车。它的机翼可折叠在车身上，能像汽车一样在公路上行驶；张开机翼后，便可升空飞行；停放时，机翼和螺旋桨叶均可折叠起来，仅占一辆家用小汽车的位置（如图），从而为飞行汽车从试验场走向现实开启了大门。
    然而，天外有天。目前许多专家似乎对莫勒国际公司的固定翼飞车更感兴趣。这种飞车可载客4人，装的是专门的旋转式发动机，飞行时速可达560公里。从技术上说，它比福特“护卫舰”牌汽车的动力增加了12倍；从审美角度看，它有着喷气式飞机和“蝙蝠汽车”的综合形体美。多年来，莫勒为了实现“飞车梦”，已经投资3500万美元，约研制出20辆精制的样品。
    眼下，飞行汽车造价昂贵，要普及开来尚很遥远。据预算，初上市的飞行汽车，其单价将达89.5万美元，即使到2010年也要在10万美元以上。它的使用环境也会受到制约，一旦数量增多，还需建立起庞大的空中交通管制体系。可见，普及飞行汽车实非易事，然而它毕竟为现代交通业展示了新的前景。
〖-ZW/正文〗
