〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下通各界上达中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协及时反映社情民意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过政协组织及时反映有关国计民生和群众关心的难点、热点问题，对领导机关了解基层情况和政协委员的重要意见、建议起到了很好的作用。去年6月，西藏那曲地区部分政协委员在视察中发现，由于自然灾害等原因，这里的多数县存在着返贫面扩大的问题，一部分群众的生活面临严重困难。这一信息受到国务院和西藏自治区党委、政府的重视。区政府负责同志马上召集会议进行专题研究，并进一步制订了解决群众困难的办法。他们安排运力，向灾区调运粮食，并拨了购粮款，使群众的困难及时得到解决。
    为了促进全社会科技意识，去年底全国政协科技委员会部分委员建议设立全国科技（科普）周。这个信息反映到国务院后，受到国务院主管领导的重视，并指示有关部门合办此事。目前，这一建议正在逐步落实。
    去年以来，全国政协委员反映的某些地方克扣农民、农村中学办学难、教师奖金打“白条”等问题，都得到中央有关领导同志的批示和重视。
〖-ZW/正文〗
