〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育者要以身作则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢匡衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能增强基层思想政治教育的有效性？我以为，除了要认真备课外，还有很重要的一条，就是基层干部一定要以身作则，用自己的模范行为去实践自己在教育战士时所讲的道理。
    战争年代，基层干部在进行战前动员时，道理讲得并不多。但是枪一响，基层干部带头冲锋，一声“跟我上”，战士们就跟着冲上去了。在新的历史时期，虽然思想教育的环境、对象都发生了许多新的变化；但是，教育者靠以身作则的人格力量增强教育效果的传统仍然必须发扬。基层干部是我军优良传统的继承者和传播者，他们从我做起，带头发扬、实践我军的优良传统，是最有力的号召，对于强化教育效果十分重要。现在战士的民主意识日益增强，他们不仅关心教育内容本身的正确性，而且更看重现实生活中尤其是身边的干部有没有真正去实践教育的内容，并以此来决定取舍。因此，教育者只有以身作则，使受教育者感到你所讲的，也正是你所做的，才能激发其情感，打开其心扉，产生我要学、我要做的效果。
    作为教育者的基层干部要塑造好自身的人格形象，增强教育效果，应注意处理好三个关系：一要处理好教育人与受教育的关系，明确只有用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装好自己，树立崇高的共产主义理想、信念和高尚的精神追求，才能教育别人。基层干部必须懂得自己既是教育者，又是受教育者，要当好这种双重角色，努力学习，自觉用我军优良传统武装自己，提高自己。二要处理好“唱功”与“做功”的关系，自觉克服“唱功”好、“做功”差的问题。基层干部要把自己当作召唤战士弘扬优良传统的一面旗帜，坚持做到台上说的也是台下想的做的，这样战士就信服，就会跟着学、照着做。相反，如果“唱功”好、“做功”差，两副面孔，双重人格，道理讲得再动听也没有说服力、感召力。三要处理好接过来与传下去的关系，自觉肩负起承上启下的历史责任。作为我军建设传家宝的优良传统，是靠一代代人“接”和“传”来发扬光大的。基层干部一定要增强接得好才能传得好的历史责任感，在“学传统、讲传统、用传统”上为战士带好头、当模范。基层干部要带头听党的话，做坚持党的基本路线不动摇的模范；带头实行官兵一致，做爱兵带兵的模范；带头爱军习武，做安心军营、建功立业的模范；带头艰苦奋斗，做廉洁奉公的模范，从而通过干部的言传身教，真正使我军优良传统一代一代传下去，不断发扬光大。（作者系南京军区某部副政委）
〖-ZW/正文〗
