〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杰出人物一经产生；就必然成为人类共同拥有的精神财富；4年来；地处哈市郊外的苏宁纪念馆共接待参观者20多万人次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延伸的英雄业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏宁纪念馆/军队爱国主义教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑土地孕育了苏宁，苏宁为共产主义道德的生长提供一种酵母，苏宁精神正在推动社会进步。
    “窗口”透视
    1月5日，记者在苏宁英雄纪念馆看到长约7米的横幅上面，写着用人类最精美的语言追思苏宁的不朽人生的文字。这是参加“大学生学苏宁实践营”活动的学子们披肝沥胆写就的。近两年来，北京、上海、浙江、湖南、湖北等13个省市的700余名大学生自费来这里参观，都在横幅后面签字留念。
    展览厅里，记者发现一块精制的金表。苏宁生前所在团政委姜宏伟告诉我们，这是外国友人赠送的。
    去年，沈阳军区军事代表团出访俄罗斯时，远东军区司令切切瓦托夫上将谈到，中国军队里出了个苏宁，很了不起。当他听说代表团成员柳凤举就是苏宁所在集团军参谋长时，单独敬柳参谋长一杯酒。
    去年5月25日，这位上将率团回访。在哈尔滨，他专门参观了苏宁纪念馆，并挥笔写下一段话：
    “伟大的中国人民培育出了伟大的英雄儿子，我们今天有幸看到了这位伟大儿子的俭朴生活和光辉的人生历程。中国人民保持了用英雄教育子孙后代的优秀传统，中国将永远是伟大的强国。”
    杰出的人物一经产生，就必然要走向世界，成为人类共同拥有的精神财富。4年来，地处哈市郊外的苏宁纪念馆共接待国内外参观者20多万人次。
    1992年，长影开始筹拍影片《炮兵少校》，当时有人预测：长影拍这样敏感的片子很可能要砸进去百八十万。
    一年后，《炮兵少校》一炮打响，成为风靡全国的主旋律片，长影的拷贝成了抢手货。著名导演赵为恒告诉记者，什么是真善美、假恶丑，人民群众心中都有一杆秤。
    现代化的撞击
    苏宁那种“把所从事的工作变成研究的领域”的职能意识，撞击着广大官兵的心扉。“以苏宁为榜样，想现代化、钻现代化、干现代化”，已成为全区部队的自觉行动。
    军区首长机关学习高科技知识的3年规划付诸实施，大连陆军学院把科技知识纳入教学内容，着力培养苏宁式的基层干部。各集团军在实兵演习中，围绕高技术战争中如何提高指挥员的指挥能力、现代战争的特点和规律、诸军兵种协同作战能力，以劣胜优、与拥有高技术兵器之敌作斗争等方面展开，努力探索适应高技术的训练战法，各级干部共撰写出2600余篇研讨文章。
    苏宁对国防现代化的紧迫感震撼着军区官兵，也牵动着东北三省的人民群众，34所大专院校，13个科研单位，220个大中型企业与部队建立了协作联系点，帮助官兵学习高技术知识。
    率先开展“科技拥军”的吉林工学院、长春光学研究所，为部队开办了2个外语培训班，1个计算机培训班，1个新知识学习班，1个经济管理本科班。阜新矿业学院为部队创办了计算机应用本科班，东北大学、哈尔滨科技大学等30余所大专院校的600余名教授、讲师，定期到军营给干部辅导高技术知识，一批军、师、旅、团的优秀军官和“武状元”直接入校代培。
    “火炮初建测试仪”是苏宁生前同哈工大教授们没有攻克的科研课题，苏宁去世后，军地双方攻关不止，取得了阶段性成果。
    去年部队打靶，哈工大教授韩雅轩、党九彪跟随部队一同前往，试验器材拉了几个大箱子。
    试验的技术性问题已攻克，唯一的难题就是测试仪在光滑的炮口上很难固定。试验那天，第一发炮弹刚出膛，测试仪马上显示出初速，射击场上一片欢腾。然而，当第二发炮弹出膛时，巨大的惯性将测试仪抛出几十米远。60多岁的韩雅轩教授泪流满面，因为这是他们一年闭门谢客的成果，他呜咽地说：“这项成果不完成，对不起军队，对不起苏宁，就是死我也不会瞑目！”回到哈尔滨，他又钻进试验室，再次闭门谢客。
    “支点”效应
    雷锋，30年来是东北军民团结“大厦”的“支点”。而当时代呼唤现代意识、敬业精神、道德水准、人生价值的今天，苏宁的人格力量成了凝聚东北军民精神的又一个“支点”。
    苏宁是党员干部临摹的“碑帖”。苏宁生前所在师党委班子中，先后有5名成员任职超过最低年限，有4名成员经历过几次平职调整，工作劲头不减，以良好的形象影响部队。政委张玉祥在师职岗位上工作14年，4次平职调动，工作兢兢业业，堪称表率。近两年，这个师调整了61名团营干部，没出现一个闹地位闹名利的问题。
    1991年，哈尔滨市中级人民法院组织干警参观苏宁纪念馆。当人们走进苏宁那9平方米的小屋，无不为苏宁淡泊的人生所净化，院领导当即作出“做苏宁式的好法官”的决定。如今，这项活动已在全市10个初级法院铺开，涌现出上千名“群众满意的好法官”。
    苏宁是青年学生审视人生价值的“参照系”。三省的小学普遍开展了“讲一个苏宁的故事，唱一首苏宁的歌曲，写一首歌颂英雄的诗歌，改正自己一个缺点”的活动，收到明显成效。
    东北林业大学1107名毕业生表示：“向苏宁学习，请祖国挑选！”其中72名同学请求到西藏、新疆工作，有的还请求到部队接过苏宁的枪。
    分配到沈阳军区的数千名大学生提出：像苏宁那样植根基层，立足军事舞台成才，在国防现代化建设中实现人生价值。受到军区表彰的学苏宁的优秀大学生标兵干部就有42名。
    掌握现代技能，做苏宁式工人。鞍钢总经理李华忠认为：鞍钢20万工人开展的这项活动，对鞍钢工人素质的提高，对老企业的内部挖潜改革起到了不可低估的作用。
    “岗位学苏宁，本职创一流”，25万大庆工人投入这项活动。当年铁人王进喜任队长的钻井队以苏宁为榜样，学文化，攻技术，一年里搞革新700余项，4个月完成了全年的生产任务。为使井队早日走向国际市场，许多工人参加各类外语补习班。他们说：“苏宁走在时代的前列，我们也不能落在时代的后边。”哈尔滨市轴承厂以苏宁为主线开展的理想道德教育和岗位练兵活动，研制新产品由几十种发展至150种，荣获国家颁发的新产品金杯奖。
    苏宁是楷模，也是一面世人可鉴的镜子。沈阳五爱市场，哈尔滨地下商业城共有近万家商业个体户。过去相当多的业主把钱看得过重，“货出手钱到手”便不再负责任。1991年，市场和商业城管理部门组织业主，开展如何学苏宁的讨论，使业主们认识到，作为个体劳动者，不能只追求赢利，还要为社会文明尽义务。从此，普遍实行信誉卡，包退包换。沈阳五爱市场通过学苏宁讨论还掀起了拥军热潮，涌现出上千个标有拥军字样的摊位。
    去年，江泽民总书记向全国军民发出学雷锋、学苏宁、学徐洪刚的号召，这是面向未来的呼唤。崇尚英雄的东北军民，正在把“三学”活动与两个文明建设融为一体，在现代化的征途上比翼齐飞！
    题照：苏宁（右）在雪原深处指导战士进行炮兵观察训练。 毕强摄
〖-ZW/正文〗
