〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“救生圈”与“铁枷锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国援助墨西哥初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月21日，美国和墨西哥签订了由美国提供200亿美元援助的最后协议。路透社的电讯写道：“这项协议是经过5天困难和复杂的高级谈判之后达成的。这项协议既是用墨西哥宝贵的石油出口收入换来的，又是用束紧腰带的艰难保证来支撑的。”此中墨西哥的辛酸，溢于言表。
    墨西哥位于美国南部。90年代初以来，一直被认为是经济调整的典范，“墨西哥模式”成了西方经济界赞不绝口的样板。然而，一夜风起，令整个墨西哥面目全非。去年12月19日，墨政府宣布本国货币比索贬值15％，并让比索兑换美元的汇率自由浮动，从而引起美元抢购风潮。3天之内，比索汇率下降60％，外国资本纷纷外逃，国际储备流失40―50亿美元，股票市场暴跌，物价飞涨。许多小康之家顿时荡产，不少百万富翁一夜之间成为平民。而且这场黑色风暴迅速波及拉美地区国家甚至亚洲等地，令许多政界、金融界人士谈虎色变，惊魂难定。
    在这种情势之下，山姆大叔焦急了，决定向这个北美自由贸易区中的小兄弟伸出援手。于是，西方七国财政部长于2月4日云集渥太华，共商对策，确定了援墨计划，其中美国将提供200亿美元贷款和贷款保证，以帮助墨西哥偿还外债和支撑比索。
    为什么山姆大叔对墨西哥所出现的金融危机表现得如此热情呢？其实，这里面大有文章。因为在墨西哥的外国投资中，美国占70％；墨西哥又是美国第二大出口市场，美国国内有70万人就业与对墨出口有关，如果墨西哥难关不度，美国每年将有100亿至150亿美元的商品出口受到影响；再说，美墨有着漫长的共同边界，一旦墨西哥出现难以控制的大局，势必有大批难民涌入美国，届时将如何是好。正因为如此，美国才下了援墨的决心。其实，克林顿说得再明白不过了：向墨西哥提供担保金，是为了“保证美国人的就业、美国的出口、美国的边界”，是“为了千百万生计与墨西哥的繁荣密切相关的美国人”。
    但是，美元虽好，也不能白给呀！美国在提供保证金的同时，又提出了许多苛刻的政治经济条件，如墨必须加快国有企业私有化，加强反墨西哥非法移民、不得向古巴提供援助等等。此论一出，自然遭到了墨政府的反对。墨总统塞迪略便提出：墨西哥的主权不容讨论。然而，华盛顿仍然不肯松口，在万般无奈的情况下，墨政府只好把石油收入作为美援的担保，并实行紧缩计划。
    中国有句俗话：求人如吞三尺剑！在墨西哥金融危机的时刻，山姆大叔的表现实在大伤墨西哥人民的感情。墨西哥的舆论气愤地说，华盛顿的做法，就是先给你一个救生圈，再给你脖子上套了一个铁枷锁。真是千真万确啊！
〖-ZW/正文〗
