〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不嫌贫爱富不厚此薄彼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗261医院积极做好“家门口”群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王闽乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王闽、记者乔林生报道：昔日以3座破庙起家的北京军区261医院，下大力做好“家门口”的群众工作，军政军民关系呈现水乳交融、亲密无间的喜人景象。
    该院驻地周围单位、群众贫富尚有差别。院党委在拥政爱民活动中，不嫌贫爱富，不厚此薄彼，特别是对“穷亲戚”们关心有加。院里成立了以政委薛瑞华为组长的群众工作领导小组，各支部的群众工作指定支部书记负责抓落实，先后开展了为巩华镇治理生活环境、为周围3个村庄捐资修路、为困难户送温暖、为小镇居民修建集贸小市场等十几项活动。其中有6个支部分别与驻地敬老院、中心小学等单位结成共建对子，坚持开展经常性的作奉献、献爱心活动。他们为孤寡老人们送医送药，查体理发，组织游玩，丰富了老人的晚年生活；他们抽调军事素质好的骨干们对中小学生进行军训和国防教育，捐资帮助驻地几所条件较差的中小学办学，并资助失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
