〖ZQ/总期〗13562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌云人创下凌云业十三座高塔写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军凌云集团超高层大型建筑幕墙技术达世界先进水平〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武飞、记者孙继炼报道：随着北京、上海、天津等13座广播电视塔拔地而起，空军凌云实业集团也把一连串的辉煌写在高塔上。
    超高层大型建筑设计安装是一项高难技术，目前只有少数发达国家才能掌握。凌云人不畏难，在这一领域创造了世界先进水平。他们第一个攻克异型双曲面帷幕墙的尖端技术；采用的钢铝结构幕墙新技术在全国第一个通过国家级技术鉴定，赢得了“中国塔王”的美誉。
    凌云实业集团的前身是一家飞机大修厂，曾一度陷入负债百万元的困境。他们在上级领导支持下，转换企业经营机制，改革分配、用工和劳动管理制度，增强了企业活力。他们在完成军品生产任务的同时，充分利用航空技术优势，承担了北京、上海等13座大型电视塔的幕墙工程和全国50多个大中城市的500多项室内外装饰工程，幕墙技术获得94年第五届亚太地区博览会金奖。短短几年，凌云实业集团的产值和利税增长了18倍，被国家建设部批准为建筑装饰一级施工企业，并获全国建筑企业最高奖――鲁班奖。
〖-ZW/正文〗
