〖ZQ/总期〗6119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线中央常务委员会发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝老挝独立节二十九周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与老挝关系/老挝独立节二十九周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命令指出，为了推动老挝革命事业的不断前进，解放区干部、战士和人民必须继续发扬热爱祖国、英勇斗争、顽强不屈和艰苦奋斗的革命精神；认清当前的形势、面临的政治任务和有利条件，加强革命力量，并认清美帝国主义及其走狗的本质和它们破坏革命成果、破坏和平与民族和睦的阴谋，时刻保持高度警惕，粉碎敌人的一切阴谋诡计；创造革命的欢乐气氛，坚信爱国战线中央的英明正确领导和老挝革命的最后胜利，使全体干部、战士、职工和人民保持旺盛的革命斗志和自力更生的精神，决心完成中央交给的各项任务，为保卫和平与民族和睦作出贡献。
    命令说，为防止和平麻痹思想，必须发扬二十九年来的革命传统，特别是要发扬抗击美帝及其走狗的救国斗争的革命传统；学习爱国战线中央制定的政策，学习民族政治联合委员会通过的政治纲领和各项关于人民自由民主权利的规定；总结和检查各部门、各部队一年来的工作情况，表扬好人好事。
    命令还规定了庆祝独立节二十九周年的原则。
〖-ZW/正文〗
