〖ZQ/总期〗6119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三世界国家的代表在联大一般性辩论中发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心继续为捍卫本国主权和自然资源而斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/第二十九届/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年十月十日电 联合国大会全体会议十月十日结束了一般性辩论。在九日和十日的会议上，一些第三世界国家的代表继续驳斥某些国家对石油生产国的无理指责，表示决心继续为捍卫本国的主权和自然资源而斗争。
    阿尔及利亚代表团团长阿卜杜拉蒂夫・拉哈勒在发言中指出，世界事务不能由大国把持，“违反各国人民意志的事是不可能持久的”。他说，不能再无限期地用旧秩序的禁令来反对新独立国家的各种要求，因为这种秩序使新独立国家受到奴役，使它们的资源遭到掠夺。
    他在谈判石油问题时指出，“最近出现的想把注意力引到能源危机和石油生产国的倾向，实际上是想破坏在上次（联大）特别会议上经过艰苦努力而获得的所有成果。”
    伊朗外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里说，由那些有权势的工业中心来作出关系到全世界事务的决定，这种作法在人类历史上已经过时，各种问题只能按照主权国家平等的原则来处理。
    哈拉巴里驳斥那种所谓通货膨胀是由于调整石油价格而引起的说法。他说，经济和货币市场的混乱，从根本上来说是由于欧美各国的经济制度所引起的。
    伊拉克外交部长沙泽勒・塔卡在发言中，针对某些西方国家对产油国的指责和威胁，明确指出：“发展中国家，特别是生产石油的发展中国家，竟然应该对目前在工业国蔓延的通货膨胀负责，这真是咄咄怪事！”
    塔卡外长表示：“伊拉克从来不犹豫，而且将来也将毫不犹豫地捍卫自己的资源，并把这些资源用来为政治和经济的发展和独立服务。”
    刚果外交部长戴维・夏尔・加纳奥说，“某些大国仍然在按‘大棒政策’思考问题。”他说，独立和主权的原则，包括各国对其自然资源拥有的永久主权，包括实行国有化的权利，以及发展中国家对跨国公司进行斗争的合法性。
    索马里最高革命委员会主席、非洲统一组织现任主席西亚德在特别发言中说：“殖民主义和种族主义的邪恶势力仍然是非洲统一组织和联合国所面临的最紧迫的问题。”他强调指出，“武装斗争是受压迫的非洲人民把自己从殖民主义的桎梏和种族主义的统治下解放出来的唯一途径”。
    西亚德在谈到通货膨胀问题时指出：“有人故意把所谓的石油危机说成是世界通货膨胀的原因，这是蓄意要分裂发展中国家和否定它们的新成就的行为。”
    乍得外交部长吉赖巴耶・多拉尔塔在发言中要求具体实施联大特别会议关于建立国际新经济秩序的行动纲领。
    莱索托外交部长科佐科阿尼说，“超级大国之间的和缓是没有意义的，因为它既不保证和平也不保证安全”，这一点可以从裁军谈判失败和中东局势紧张等事件中得到证实。
    斯里兰卡代表阿梅拉辛格在发言中指责超级大国对宣布印度洋为和平区的建议不感兴趣。他说，他希望印度洋地区将不受大国“竞相扩充军备的政策”的影响。
    斯威士兰农业大臣赫洛帕指出，非洲各国人民对超级大国在印度洋扩充军事力量极感不安。
    伊拉克、马耳他、乍得、刚果和莱索托的代表在发言中都要求恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国应有的席位。他们指出，在结束外国干涉以前，柬埔寨不会有和平。
    不少国家的代表在发言中坚持要求撤走驻在南朝鲜的美国军队，支持朝鲜在没有外来干涉的情况下实现和平统一。
    利比亚和不丹的代表也在这两天的一般性辩论中发了言。
〖-ZW/正文〗
