〖ZQ/总期〗6119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚展览会在北京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凯恩斯副总理主持开幕式李先念副总理为展览会剪彩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与澳大利亚关系RW：凯恩斯/澳大利亚总理/主持会议/李先念/副总理/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年十月十一日讯 澳大利亚展览会今天上午在北京游览馆开幕。
    澳大利亚联邦政府副总理兼海外贸易部长詹姆斯・凯恩斯博士主持开幕式。
    我国国务院副总理李先念出席开幕式并为展览会剪彩。
    这个展览会是澳大利亚在我国第一次举办的展览会。有一百多家澳大利亚厂商参加展出。展品主要包括农业、畜牧业、林业、矿业、交通运输、无线电通讯、医疗卫生等部门的产品，展览面积一万五千平方米。
    今天，展览馆广场飘扬着中国国旗和澳大利亚国旗。首都群众六百多人参加了开幕式。
    出席开幕式的还有外贸部长李强，农林部长沙风，外交部副部长马文波，中国国际贸易促进委员会主任王耀庭和有关方面负责人。
    凯恩斯副总理的夫人及随同凯恩斯副总理来访的其他澳大利亚贵宾，澳大利亚驻中国大使费思焙头蛉思按笫构萃饨还僭保出席了开幕式。
    费思贝笫剐布展览会开幕后，乐队奏中国国歌和澳大利亚国歌。凯恩斯副总理和李强部长先后在开幕式上讲话。
    开幕式后，李先念副总理等由凯恩斯副总理、费思贝笫购驼估劳磐懦げ顿陪同，参观了展览会。
〖-ZW/正文〗
