〖ZQ/总期〗6119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢在火里炼刀在石上磨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《闪闪的红星》中潘冬子形象的塑造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨政晓翟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《闪闪的红星》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红星，多么庄严和美好的形象！每当我们看到或想到革命的红星，亲切温暖的热流就会涌上心头，浑身充满了前进的力量。八一电影制片厂根据同名小说改编摄制的彩色故事片《闪闪的红星》，就是以革命的红星为线索，为我们叙说了一个动人心弦的革命斗争历史故事。它以深厚的无产阶级感情，精心的艺术构思，比较成功地塑造了在阶级斗争中百炼成钢的潘冬子的英雄形象，使我们受到了一次极其生动而深刻的阶级斗争、路线斗争和革命传统教育。
    塑造无产阶级的英雄形象，刻画英雄人物的典型性格，要在一定时代的阶级斗争的典型环境中去完成。影片《闪闪的红星》紧紧抓住阶级斗争这个纲，把阶级斗争作为主线，一开头就把主人公潘冬子放在具有时代气息的典型环境之中。一九三四年秋天，叛徒王明的第三次“左”倾机会主义路线给革命带来了严重的损失。红军北上转移，开始了两万五千里长征。中央根据地的革命群众，心向毛主席，在党的领导下，英勇地坚持对敌斗争。斗争的条件是艰苦的，斗争的环境是险恶的。“雄鹰展翅飞，哪怕风雨骤”，“红星闪闪亮，照我去战斗”。影片正是在这样一个特定历史背景中，让主人公冬子置身于尖锐激烈的矛盾冲突里去，刻画了他英雄性格的形成过程。那一片郁郁葱葱的青山，象征着主人公潘冬子蒸蒸日上的战斗童年。远处传来的枪炮声，送来了阶级大搏斗的火药味，渲染了主人公潘冬子成长的环境和时代气息。为了刻画冬子的成长，影片以主人公为中心，在阶级斗争的广阔天地里，迅速展开戏剧矛盾。大土豪胡汉三准备逃命，逃跑前，残酷地吊打冬子，冬子昂首挺胸，怒目而视，那锋利的目光，象一把钢刀，直插敌人的心脏，有力地打击了胡汉三的反动气焰，鲜明地描画了冬子强烈的阶级仇恨和坚强性格。刹那间，枪声逼近，红军打来了，吴修竹快步跑过来，挥刀斩断绳索，解救了冬子。这时只听冬子满怀激情地叫道：“红军叔叔！”两行热泪，脱眶而出。这一感人至深的动作，把主人公深厚的阶级爱憎，栩栩如生地显露在人们的眼前。
    冬子是爹妈生，人民养，党培育他一步步成长。阳光雨露育新苗，党的作用，是最主要的。影片通过吴修竹、潘行义、冬子妈、宋大爹等不同人物形象，从不同侧面展示了党对冬子的关怀和培养。影片成功地设计了母亲入党一段戏。在鲜红的党旗下，母亲正在向党宣誓。冬子神情庄重地望着母亲。当母亲说出“为共产主义事业奋斗到底”的钢铁誓词时，冬子也庄严地举起了拳头。当母亲紧紧地搂着他说：“妈妈以后是党的人了。我已经把自己全部交给了党！党需要我做什么，我就做什么”时，冬子也亲切地望着鲜红的党旗，附在母亲耳边说：“妈妈，你是党的人，我就是党的孩子！长大了，我也象妈妈一样，把自己都交给党！”多么深情的声音啊！多么崇高的思想啊！是党的光辉照亮了冬子的心，是党把冬子朴素的阶级觉悟，上升到和党血肉相连的境界，同时也生动地展现了冬子无限热爱党、热爱毛主席的通红透亮的内心世界。影片为进一步展示冬子的成长主要是党的教育，还设置了母亲就义这一动人情节：母亲为了掩护群众转移，毅然引狼扑身，在土楼里和胡汉三一伙展开了殊死的战斗，最后英勇牺牲了。土楼的火光，映照着冬子和革命群众悲愤的面孔，宋大爹和革命群众热泪盈眶，胸中的怒火熊熊燃烧。冬子沉痛而果断地说：“‘妈妈是党的人，决不能让群众吃亏’，――这是我妈妈说的……”这深情的语言，再一次从冬子的口中讲出，显现出老一辈共产党员的英雄行为，在青少年一代的心中留下了多么深刻的影响。
    影片为了更好地塑造冬子的英雄形象，还注意从不同的侧面揭示主人公的思想、性格和气质。比如：巧骗敌人，为游击队送盐，显示了他的机智聪颖；智拆桥板、堵截敌人，表现了他的勇谋兼备；把吴书记照顾他的一碗盐水倒入煮野菜汤的锅里，让同志们分享，揭示了他的集体主义精神，夜半醒来，抱着棉衣去为站岗的叔叔披上，刻画了他关心同志的优秀品质，等等。这些动人的侧面，使主人公的英雄形象愈来愈厚实丰满，生动感人。
    影片在处理阶级斗争的重大事件时，运用了革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合的创作方法，正确处理了革命战争的残酷性和革命的英雄主义，革命斗争的艰苦性和革命的乐观主义的关系。影片在表现主力红军撤退时，着力刻画了冬子旺盛的革命斗志和革命的责任感。在表现胡汉三残酷的反革命复辟时，着力刻画了冬子对革命胜利前景的向往和必胜的革命信心。在表现红军游击队艰苦的战斗生活时，着力刻画了冬子和同志们之间深厚的阶级友爱和不怕苦、不怕死的彻底革命精神。影片始终使革命的英雄主义和革命的乐观主义处于主导地位，在激昂的战斗基调中，使无产阶级英雄人物潘冬子的形象不断升华。
    影片在描写冬子遵照党的指示，走上新的战斗岗位时，对环境成功的渲染，起到了烘托主人公英雄形象的作用。两岸青山，数排毛竹，显得是那样的生气盎然。一只竹排，一江绿水，显得是那样的诗情画意。战歌在耳边回荡，雄鹰在蓝天飞翔，革命的新一代正在革命的长河中奋勇前进。
    “茂源米号”的斗争是一场尖锐复杂激烈的阶级斗争，是影片戏剧矛盾的高潮，在这风口浪尖上，影片始终让主人公处于矛盾冲突的主导地位，使主人公的无产阶级革命理想、革命气概、阶级本质、性格特色和斗争才干得到了最充分的展现。影片既描述了主人公的革命理想，又描述了主人公在现实阶级斗争中的革命实践；既描述了主人公对人民群众深厚的阶级爱，又描述了主人公对阶级敌人胡汉三刻骨的阶级恨；既描述了主人公勇敢刚毅的革命气概，又描述了主人公冷静精细的性格特色；既描述了主人公正义在胸，临危不惧，战胜了胡汉三的威逼，又描述了主人公满腔怒火当机立断处决了这个大恶霸。在革命的红旗下，无产阶级的英雄、红军战士潘冬子昂首阔步地前进在毛主席的革命路线上。
    影片《闪闪的红星》通过小冬子的成长经历，形象地体现了伟大领袖毛主席的这一教导：“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的。”影片努力塑造了无产阶级革命事业接班人的英雄形象，为我们对下一代进行革命传统教育，提供了很好的教材。影片将要结束时，冬子的父亲对冬子说过这样一句含义深长的话：“你前面的路程还很长。以后每走一步，都要看看，看看是不是走在了毛主席的革命路线上！”这对少年儿童和成年观众来说，都是值得铭记，反复鞭策自己的。
〖-ZW/正文〗
