〖ZQ/总期〗6119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际排联确认我国排球协会合法席位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并把蒋介石集团的所谓体育组织从该组织中驱逐出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗排球协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城一九七四年十月十日电 国际排球联合会十月九日下午，在墨西哥城举行第十四次代表大会特别会议，以压倒的多数票通过决议，确认中华人民共和国排球协会在国际排球联合会中的合法席位，把蒋介石集团的所谓体育组织，从这个国际体育组织中驱逐出去。
    这次特别会议是在国际排球联合会主席保罗・利博主持下进行的。会上，十七个国家的排球协会提出了一项决议草案：“国际排球联合会一九七四年在墨西哥举行代表大会，根据国际排球联合会章程第一条规定，决定只接纳一个代表中国的全国性联合会。现承认中华人民共和国排球协会为领导整个中国领土上排球运动的唯一的全国性联合会。”大会以五十四票赞成，十八票反对，三票弃权，通过了这个决议案。
    提出这个决议草案的十七个国家是：阿尔及利亚、斯里兰卡、刚果、埃塞俄比亚、伊拉克、日本、科威特，马里、墨西哥、巴拿马、巴基斯坦、罗马尼亚、越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、索马里、叙利亚和突尼斯。
    在讨论这个决议草案时，许多国家的代表指出，世界上只有一个中国，就是中华人民共和国，台湾是中国领土不可分割的一个部分，只有中华人民共和国的体育组织才可以在国际体育组织中代表中国人民和中国运动员。
    在通过这个决议草案后，会上响起热烈的掌声。
    中华人民共和国排球协会代表张之槐和张千于十月十日出席了国际排球联合会代表大会，受到与会代表的热烈欢迎。许多国家特别是第三世界国家的代表向中国代表表示热烈祝贺，并指出，这项决议的通过不仅是中国人民和运动员的胜利，而且是第三世界人民和运动员的胜利，同时也是正义的胜利。
〖-ZW/正文〗
