〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放下枪杆拿锄头 生产跃进前头走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人回乡大显身手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南、河北、山西等省刚刚退伍还乡的义务兵，在目前的生产大跃进中，大显身手，被群众称赞为部队的好战士，农业社的好社员。
    湖南黔阳专区从2月份以来，先后接收安置了两千多名退伍军人。这些同志经过部队的三年教育、训练，在军事，政治、文化上都有显著提高。绝大多数同志回家后一两天，就投入了热火朝天的生产运动。他们的忘我劳动和革命干劲，受到当地党、政干部和广大群众的赞扬。
    河北省滦县刘各庄退伍军人王江、周春旺到家后十四天中，每人就做了一百五十个工分，同时还积极参加农村的整风运动，当选了整改委员会的委员和生产队的政治队长。南高庄子乡退伍军人李培德、李怀中参加水利工程时，手上打泡出了血，还和大家一起抡大锤，并且带领十八个民工一气干了三天，被群众称为“双虎将”。
    山西省潞安具荫城乡退伍军人李迷成，在打井中早到迟退，大干苦干，五天就挣了七个劳动日，平均每天十四个工分，超过一般社员四分，群众说他是：“放下枪杆拿锄头，生产跃进前头走。”
    退伍军人的这种苦干鏖战的劲头，在短短的时间里就得到了广大群众的拥护，被选为群众中的领导骨干。仅河北滦具雷庄、方各庄、榛子镇、城关镇四个区的统计，在回乡的二百六十一名退伍军人中，就有一百三十八名担任了副社长，生产队长和共青团的干部，他们表示，决不骄傲，苦干三年改变家乡面貌。苦战三月打响全年增产的第一炮，以生产捷报回答人民的关怀和部队首长、战友的期望。
〖-ZW/正文〗
