〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进中的白求恩医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，只要你走进白求恩医院，就可以听到一片“一切为了病员”的声音。
    一进门，收发室的同志首先就热情地接待你，耐心地指给去往各个治疗部门的道路。这时已经是深夜十二点钟了，但是医院的许多工作部门还是灯火辉煌。由于门诊实行了“三班工作制”，已经消灭了排队和挂号的现象。过去病人来院看病，迟到五分钟，医院就不给治疗，现在这种情况已经不存在了。
    党委书记史光中同志正在主持全院的第三次“促进会”。内科罗主任表示，要全力以赴，支援门诊工作。传染科刘杰主任说：“我保证每周出诊八小时。”化验室的孙锦山说：“我要昼夜值班，随叫随到。”
    走廊上几乎看不到病人，只有护士们在匆忙地穿来走去。原来是医院设立了舒适的候诊室，病人已经不必在走廊里候诊了。门诊部还设立了急诊室，附近各部队如果发现急诊病号，只要一个电话，医院马上就有人前往救治。医院还决定今后每月要抽人下部队两次，一是为了治疗病人，二是为了指导医疗工作。
    非治疗科――药房、化验室等部门的同志，也不像以前那样坐在屋里等工作，而是迈出大门找工作了。只要各治疗科把需用物品的名称、数量填好卡片，不多会他们就会送来。他们的口号是：紧密配合临床工作，一切为了使病人早日出院。洗衣房也提出要从原来的十八人减到十人，还要做到保质、保量、保病人满意。
    医院的工作人员正乘双反胜利之风，扩大战果，向红专进军。互相比先进、比干劲的“战表”，已不下百例。内科提出要从原有的人数中减少二十六人，并做到病人满意、领导满意、个人满意。他们还保证一年内写出六篇经验文章。病理科主任林超然向全院科主任提出倡议：每年每人写三篇论文，学会一种外文，三年达到专家水平。医院的负责人说：“我们正在规划，十年内要在医疗技术方面达到国际水平。”
〖-ZW/正文〗
