〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗裁军和国际合作大会7月举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界和平理事会发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对外国干涉印尼内政要求公政解决阿尔及利亚问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里26日电 世界和平理事会常务委员会会议在3月25日通过了关于举行裁军和国际合作大会的声明。大会定于7月16日到22日在斯德哥尔摩举行。声明说，斯德哥尔摩大会能够消除许多误会，因为它将使各国有诚意的人们能够坦率地进行讨论。欢迎大家参加会议，参加会议并不一定要承担义务。参加大会的人将不会受到任何限制。
    本报综合新华社讯 世界和平理事会常务委员会对于印度尼西亚问题作出了决议，对阿尔及利亚问题发表了声明。
    在关于印尼问题的决议中，指出外国对印尼人民的干涉正造成国际间的混乱并且危及世界和平。要各国在这里采用万隆宣布的互不干涉他国内政的原则。
    在关于阿尔及利亚问题的声明中指出，这个战争随时都有蔓延到北非从而危及世界和平的危险。要法国政府遵守联合国大会的决议，通过谈判取得阿尔及利亚问题和平、民主和公正的解决。并对正在策划中的地中海公约作了谴责。
〖-ZW/正文〗
