〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“双反”看领导（二）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样处理大字报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反运动一发起，大字报就像海潮一样，从营房的各个角落里涌出来。有个部队一晚上就贴出了十七万张。面对这成千上万的大字报，我们许多领导干部的心情，是一则从容，一则以忧。喜的是：广大官兵通过大字报，献出了很多“宝”。忧的是：大字报的数量这样多，不知道怎么样处理才好。
    经过了一段摸索，人们想出了许多方法去处理大字报。例如：分类排队，各账各还，领导抱西瓜，群众扫芝麻，等等。但是，这一切做法，在指导思想上，都有一个共同的缺点，那就是过分着重于“处理”，而没有集中精力去“取宝”。领导机关忙于提口号，订指标（限期处理百分之几十）；下面忙于分类排队，统计汇报。但是，我们的主要负责干部，却很少亲自下去，把一个单位的大字报，从头至尾的认真看一遍。甚至有些连长、政治指导员，也没有仔细看完本连的大字报。
    我曾经听说，某些连队，一天之内就把几千张大字报处理完毕。其实，所谓“处理”，就是把一张一张的大字报摘下来，分成几大类或几十个问题，叠在一起，再挂到绳子上去，从一张变成一叠，这算什么“处理”呢？这样来处理广大官兵绞尽脑汁提出来的成千上万的批评、建议，又是一种什么态度呢？
    有的同志强调，大字报太多，不这样做处理不了。其实，问题的关键，并不在于大字报的多少，而是在于官风的多少。如果克服了官僚主义作风，我们就可以找到另外一种方法来处理。据一个团政委告诉我，由团营领导干部亲自动手，用典型试验的方法，帮助连队处理大字报，效果很好。这是很容易理解的。团营领导干部直接处理一个连的大字报，不仅可以积累经验，便于指导其他连队的工作；而且可以同时解决全团大字报中所提出的许多带共同性的问题。例如：对于大字报里提出的需要广大官兵共同执行的建议（如爱扩公物、节约水电等）就可以发动大家讨论，订出一些公约或规章制度供全团执行；对于那些值得推广的先进经验和合理化建议，就可以就地研究，就地开促进会，加以推广；对于领导作风上的问题，可以反复征求群众的意见，并和群众一起订出切实可行的改进措施；对于一些可能立即解决的问题，可以立即解决；对于一些不正确的意见或是需要向上级请示解决的问题，也可以很快做出明确的答复。事实上，连队大字报所提的问题，绝大多数是有共同性的。处理好了一个连队的问题，其他连队的问题，也就迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
