〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲钻劲扭成一股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5998部千方百计超额完成训练计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练开始前，这个部队就分别召开了三级干部会议及党团员大会，深入动员，讨论了训练指标和完成指标的办法。他们根据往年的经验，仔细计算了每一课题所需要的训练时间，在改进训练方法、提高训练质量、提高时间利用率方面提出了许多创造性的建议。过去新老兵一起上课，就有三年兵打盹、二年兵不感兴趣、一年兵吃不消的现象。今年根据群众建议采取新老兵分教合练的方法，对老兵增加课题提高要求，对新兵选教学能力较强的班长按照其特点及实际接受能力进行讲课，合练时采用老兵带新兵包教保学的方法。有些联系较密切的科目合并连贯进行，如战术演习采取野营训练的方法，从紧急集合到行军、侦察、攻防演习等几个课目一次完成；工程训练、防化学训练与战术演习中构筑工事和通过沾染地段消毒等动作结合进行；火炮保养、分解结合与炮场日结合实施。共同科目除必要在正课时间进行外，大部分利用机会和课余时间进行，如结合分队执勤时间进行卫戍条令教育等。经过领导与群众周密计算之后，该部5181、5196两个部队在上级提出八个月完成全年训练任务的基础上，进一步提出保证六个月完成全年任务，并保证质量达到总评优秀。有许多连长还提出在一年内完成炮兵连长全部射击习题，并保证成绩优秀。现在这个部队从上到下都建立了两本账，一本是上级规定的指标，一本是努力争取超额完成任务的账。
〖-ZW/正文〗
