〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把每一分钱都用到最需要的地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队节约数字不小〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州记者组报道
    这个节约指标，是在新的经费开支标准比去年降低一千五百万元的情况下产生的。从反浪费反保守以来，人们认为今年经费虽然比去年减少了，但是节约仍然大有可为。广州部队首长及后勤首长，根据各部队负责人的意见及广大官兵提出的节约建议，曾反复讨论，一再精打细算，最后决定了这个节约指标。各机关各部队在规划节约指标过程中，都表现出极大的革命热情，提出：“要把每分钱都用到最需要的地方去”。大家千方百计挖掘潜力，开发节约门路，作到处处节约，人人节约。仅广州部队司令部就规划出今年节约一百一十四万四千九百五十六元。后勤系统规划出，在军医物资供给费、营管事业费、军运费、油料物资供给等方面，今年节约九百万元。同时，在部队中提倡发展副业生产（如种菜、喂猪、养鱼等）。根据军官和士兵要求，尉官和海南部队士兵的棉衣，校官的呢服，今年将延长使用不领新的。
    又讯
〖-ZW/正文〗
