〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起语言的桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云南边防纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我到了一个由十几个兄弟民族组成的连队，汉族指导员丁德义中尉热情地招呼我们，他向着景颇族的小通讯员说道：“喂布，厄油腊。”我正在一旁纳闷，揣测这话的意思，站在一旁的景颇族的副连长微笑着，用熟练的汉语对我说：“指导员说的是我们景颇话，叫通讯员把开水拿来。”
    当天晚上，在这个连队里我又参加了一个非常有趣的学习讨论会。一个班，十几个士兵当中竟有着四、五种民族，他们讨论研究如何完成新年度的训练计划。一开始，景颇族战士用景颇族话发言，傈僳族战士用傈僳族话发言，大家还能互相懂得一些别人发言的意思；等到问题深入展开，进行辩论的时候，使用的语言复杂起来，对方往往不能全部听懂其他民族的语言，这时全班就都热烈地用汉语争论起来。我惊喜地发现：无论是景颇族的战士，还是白族、僮族，傈僳族的战士，全能说出一口不坏的汉话。讨论会顺利地继续下去。
    散会之后，我问指导员，连里每星期有几小时的汉语教学时间，他笑着答道：“一分钟也没有。”那真有点奇怪了，既然这些入伍并不太久的战士们，没有学习汉语的科目，又为什么都能说一口相当不错的汉语，并且能阅读汉文和用汉文写作！
    后来，一位十九岁的景颇族战士岳三回答了这个问题。他说：汉族是帮助他们建设社会主义、使兄弟民族过好日子的主力军，汉族干部、汉族军官，受党和毛主席的教育时间长，革命知识、斗争经验都丰富，大家都非常愿意向汉族同志学习。可是，语言不同就学不好，所以，他们都努力地学汉语，到部队后，更是抓紧时机，利用业余时间学习汉文汉语，学好了汉文汉语，就像得到一把钥匙一样，用它可以打开藏有革命知识的宝库。
    战士们省吃俭用，把津贴费买了纸本学习文化，买书报看，丰富自己的知识。饭前饭后，熄灯前、游戏时，他们除去积极参加各种文娱活动之外，就抓紧时间又写又读。他们还积极帮助兄弟民族地区的群众学习文化。就是这个连队，他们曾经在龙陵乌木寨给兄弟民族群众修建了一座可以容纳一百多人的学校，全连的同志们自动捐钱，给四十多名兄弟民族的学员买了纸笔。他们还发挥了创造性，利用竹子作成了又漂亮又实用的桌椅和黑板。而最令人高兴的，是这个学校的教员，由连里傈僳族战士余永礼担任。学习的不但有青年人，也有老年人，他们带着无限的感激心情说：“解放军帮助我们过好日子种好庄稼，还教给我们学习文化，一有了文化，就能更好地学习毛主席的理论和党的政策。”孩子们见了战士们都亲切地称呼他们：“教员大爹！”
    同样地，汉族军官和士兵也在努力学习兄弟民族的语言和文字。
    差不多已经成为一种制度，驻在云南边疆兄弟民族地区的部队，每年都要举行一次特殊的讲演比赛会，由汉族军官和士兵参加，请兄弟民族的军官和士兵当评判员；参加比赛的人，分别用傣语、景颇话等发表讲演，题名有时请评判员指定，有时自己选择。但内容大都与工作有关，如“建立农业合作社的好处”啦，“兄弟民族大团结建立社会主义”啦，等等。
    这是一种非常好的学习兄弟民族语言的方式，也是开展民族地区群众工作的好办法，很多人都把参加比赛的讲稿经过加工整理之后，变成他们向群众宣传的提纲，帮助兄弟民族建立农业生产合作社。
    为了准确，鲜明、生动地把党的政策和毛主席的指示更好地传播给兄弟民族，很多同志努力地学习着。在瑞丽，有一位深受兄弟民族爱戴的杨庆所少尉，开始来到这里工作时，就会说一句傣话：“来瓦的桑？”（这是什么？）可是，这句话真的成了他的宝贝钥匙了，在工作中，他和傣族人民在一起，同吃、同住、同劳动。见啥学啥，见啥问啥，不懂就问：“来瓦的桑？”他这样努力坚持，数年来如一日，到现在，他简直可以成为一个傣语专家呢。傣族老乡说：把杨庆所同志和另外一位傣族同志放在屋里互相说话，叫傣族人在屋外听，也难分辨出来哪是汉人讲傣话，哪是傣族人自己讲的。
    愿每个汉族军官和士兵，都能像杨庆所那样：也愿我们兄弟民族的军官和士兵，都能像余永礼同志那样。大家共同努力，用语言架起一座金桥，把它建筑得又宽又长，使我们兄弟民族地区也同我们伟大祖国其他地区一样，快马加鞭，建设起光辉灿烂的社会主义大厦。“来瓦的桑（这是什么）？”
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
