〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们发现自己潜力无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二五六医院的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日、3月2日和3月9日，这三个星期日对256医院同志们来说，是三个不平常的星期日，请看他们是怎样打破常规度过的吧：
    2月23日，一清早就外出除四害。夕阳西下的时候，人们从田野、从十里路以外的五孔桥回来。手里提着一串串的死麻雀、一袋袋的蝇蛹。3月2日，参加修水库。经过一整天的紧张战斗，一个占地约十五亩地的水库建成了。医院里在这一天付出的劳动量，比过去支援农业生产时五天付出的劳动量还要多。3月9日，参加造林。二百多个人，仅用七个小时就在城东南郊栽上一万五千棵树秧，这个数字原是他们一年植树计划。这天晚上，人们又忙着写“双反”大字报，一直写到午夜以后。
    应该怎样来看待这几天的生活？它是不是比以往的星期天过得更有意义？为什么有的人过去用半个星期天来工作都不大高兴，而现在接连三个星期天进行劳动也毫无怨言呢？为了进一步鼓起革命干劲，256医院召开了一个座谈会，让大家讨论。
    军医周宜缘首先发言，他说：“在大跃进的高潮中，在十五年赶上英国的口号下，我感到浑身是劲。因此，我对这三个星期天的生活的看法是：充实、丰富、愉快。过去在星期天，我不是写信，就是睡觉，到了晚上，回想起这一天的生活来，总感到没意思，白白浪费了一天，假如今后的星期天，也都像这三个星期天，那我永远也不会有虚度年华的感觉了。”给养员王锡林接说：“过去的星期天，我们闲着没事，在大街上逛来逛去，街上的人们在后面说：‘这是256医院的人，穿得多阔气！’上个星期天就不一样。我们举着农业社赠给我们的奖旗，穿着沾满泥巴的衣裳，从水库工地回来经过大街的时候，街上的人们都说：‘这是256医院的人，多能干！’听了这句话，我感到很痛快。”
    座谈会上，同志们一致认为：这三个星期天，每个人都获得了丰收。护士杨瑞娥说：“我修水库的时候，不仅看到了农民的朴实生活，也看到了他们那股干劲，无论是小脚的老大娘，也无论是十四、五岁的小弟弟和小妹妹，都是一直不停地从早干到晚，晚上从水库工地回去后还要积肥。看了这情景，我对祖国的前途就更加充满信心，我的干劲也更足了。”军医于淑颖说：“由于这几天的艰苦战斗，我的娇气被打得差不多了，过去担一次水，要歇好几次，现在一口气就担到了目的地。”
    座谈会上，人们还一致认为：这几个星期天，好像发现了自己身上原来还有那么大的潜力！军医曾玉英说：“过去别人认为我是个连风都吹得倒的人。那天修水库，我一开始也是只用小筐抬土，谁知越干劲头越足：由使小筐换中筐，再换大筐，最后抬得和男同志一样多了。把这样一股劲用在工作上，过去两个人的工作，今后一个人也完全可以干得完。”护士长冯金说：“照这股劲去工作，我完全可以把我们科内现有三个护士长的工作顶下来，而且在今年内我准备支援农业社的劳动日，不是十五个（院里的指标）而是六十个。”有的医生在会上要求，把自己负责治疗的病员从现在的二十个增加到九十个，而且要求院里经常和农业社联系，争取得到更多的体力劳动的机会。
〖-ZW/正文〗
