〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷追凶豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日深夜，一只豹子跳进了河北阜平县西胭脂村大众农业社的羊圈，咬死了两只羊。
    第二天一早，人们听说豹子到羊圈吃羊，都议论纷纷，但是村子里无枪无炮，怎么能消灭这只豹子？大家想不出办法来。这时民兵小队长阎德平从人群里走出来说：“当年武松能赤手空拳打死猛虎，难道我们这些人不能打死一只豹子吗？”于是，阎德平带领六个民兵，研究分析了这只豹子的情况；晚上在路口上支了架狼夹子，民兵们手持木棒，埋伏在道旁。夜里这只豹子中了计，被夹住了前腿，但是夹子上的索链不坚固，凶豹就带着夹子狼狈逃窜了。民兵们跟踪紧追，直至天明追到深山。才发现这只八尺多长的金钱豹，隐蔽在树林里喘息。民兵们在小队长阎德平的指挥下，以武松打虎的精神，一涌而上，将凶恶的豹子打死，抬着死豹胜利而归。他们这种为人民除害的精神，受到县人民委员会、县武装部的通报表扬和三十元奖金的奖励。（吴谦）
〖-ZW/正文〗
