〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗损坏武器不可避免吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连辩论答案：不！关键在于责任心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江靖飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队二支队四连进行了一个辩论，使大家树立了爱护武器的信心。在辩论前，有些同志认为武器的损坏是不可避免的。有的说：“武器损坏是自然形成的，像人越活越老一样；如果永远用不坏，还要修械所干甚么。”有的说：“武器质量有好有差，所以有的早坏，有的晚坏。”还有的说：“损坏武器是不知不觉的，不是故意的。”
    根据这些认识，连里首先辩论了枪的寿命问题。大家认为武器是有使用年限的，但是现在所损坏的武器，并不是因为枪的使用年限到了。比如孙国然的枪扳机簧坏了，他的枪并不老，主要是因为平时没有很好擦拭。其次，枪的质量是有些差别的，但也不是相差太远。五班长安明连三年中使用过步枪，自动枪，轻机枪等各种武器，但是从没有损坏过；五班全班也是两年没有损坏过武器。难道他们的武器都特别好吗？当然不是。最后，大家认为损坏武器主要是个责任心问题，损坏时也许不是故意的，可是平时不好好保养就容易损坏。比如彭国举的枪弹簧坏了，就是因为射击预习时不爱护，这个扣那个扣，才把弹簧搞断了。
    经过辩论后，大家一致认为，责任心强弱是武器能不能保管好的关键。五班长安明连还向大家介绍了他平时勤擦拭等爱护武器的做法。他说，武器爱护好了，射击成绩才可能好。他在去年就曾被评为二级优等射手。 （江靖飞）
〖-ZW/正文〗
