〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗披星戴月 餐风浴雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗133舰三天完成十五天的消磁任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 133舰在最近下水后的第一次消磁中，以三天时间完成了过去需要十五到二十天左右才能完成的任务，并保证了质量的要求。
    在工作中，消磁站和133舰艇员表现了十足的革命干劲。军舰进入消磁场以后，就下起雨来，温度急剧下降。在连续的细雨中，大家热情地干完了全部消磁工作。消磁技师陈正宗为了及时排除故障，在狭小的后舵房一连工作数小时。枪炮兵何奕进两次到冰冷的泥水里去带缆、解缆。全舰人员连练两天工作到深夜，第二天天还未亮又起床工作。
    消磁站和舰上工作配合得很好。舰上保证了航向的准确和电流，电压的稳定，并且满足了消磁站人力上的需要。消磁站站长万特夫亲自操纵机器舢板给军舰带缆。在一次平潮的间隙中，由于航向调节及时，操作准确，消磁站精确地测量了三个航向的磁场强度；在潮差大、潮流急的消磁场里，这还是第一个操作纪录。（张长华）
〖-ZW/正文〗
