〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的步骤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日晚上，西德联邦议院在经过四天的激烈争吵之后，终于通过了一项策划原子战争和继续分裂德国的决议。决议规定要用原子武器武装西德军队；拒绝同民主德国就建立联邦问题进行谈判。妄图依靠北大西洋集团并吞民主德国，并且叫嚣要最高级会议讨论这个问题。这不仅是美国利用西德为阻挠最高级会议所设置的障碍，而且是西德追随美国准备原子战争所采取的危险步骤。
    在这次西德联邦议院就外交政策进行辩论之前，美国就为原子战争的生热策划者西德国防部长施特劳斯安排了对美国的访问。通过这次访问，美国决定加速给西德提供导弹，并且要求西德在4月初以前，解决用原子武器装备西德军队和在西德建立美国火箭基地的问题。美国所以这样急迫地要求解决这两个问题，目的就在于用原子武装西德的既成事实，来破坏建立中欧无原子武器地区，阻挠最高级会议的召开。
    西德政府一方面继续坚持分裂德国的政策，一方面又自相矛盾地要求最高级会议讨论德国统一问题，也是按照美国的意旨办事的。当美国坚持最高级会议讨论德国统一问题的无理要求，遭到了苏联的严正驳斥，当苏联进一步提出在最高级会议上缔结对德和约以推动德国和平统一的建议之后，美国又怂恿西德把所谓德国统一问题搬出来，也是为了达到阻挠最高级会议的目的。
    但是，美国的目的远不只此，更加严重的是，美国正在加紧利用西德来准备一次新的战争。自从第二次世界大战以后，美国就把复活西德军国主义作为它策划新战争的一个重要手段。在美国的支持之下，西德的军队已经发展到了十二万人，除了美英等国提供了它大批武器之外，西德今年又订购了八十二亿五千万马克的军事装备。现在美国胁迫西德作出用原子武器装备军队的决定，就使西德向原子备战的道路走了决定性的一步。
    当然，美国加紧武装西德，也是正合西德军国主义分子的胃口的。它们未尝不想乘此机会武装起来，以便进行一次新的冒险。这次施特劳斯在西德联邦议院的外交政策辩论中，暴跳如雷，大骂反对原子武装政策的反对派，并且极力为希特勒辩护，就是它们企图走希特勒老路的一个明证。
    过去的两次世界大战，都是德军国主义者挑起来的。现在西德的原子军备化，这对德国人民，对欧洲和全世界人民都是一个严重的威胁。但是对于战争灾难记忆犹新的世界人民，是决不会容许原子狂人挑起新的战争的。他们正在为反对战争，维护世界和平而努力奋斗。西德人民反对原武装的运动更是汹涌澎湃。如果原子狂人不顾世界人民的警告敢于冒险的话，无论是阿登纳、施特劳斯之流的西德军国主义分子，或是它们的美国主子，都是逃避不了希特勒的下场的。
〖-ZW/正文〗
