〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军征集抗美援朝历史文物〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征集文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 中国人民志愿军政治部最近发出通知，号召全军官兵收集和献出抗美援朝的历史文物。
    通知说：朝鲜政府准备组织志愿军展览会；我军也应系统地整理和保存抗美援朝的历史文物，以资永远纪念。为此，决定在志愿军撤出朝鲜以前，广泛地向全军征集抗美援朝历史文物。包括具有抗美援朝纪念意义的一切文献资料和实物资料。如报刊、图书、画册、照片等能说明志愿军在战争中艰苦奋战、越战越强的物品，帮助朝鲜人民劳动生产、友谊往来、朝鲜人民对志愿军进行支援和帮助的文物，志愿军部队中的功勋武器、烈士遗物，作战中用过的装备和在艰苦环境下吃过、用过、穿过的物品，以及祖国人民慰问的纪念品，缴获敌人的各种武器和技术器材等。
    通知中要求志愿军各部队在10月1日以前把上述各种文物收集完毕。
〖-ZW/正文〗
