〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“决不因病落后，我们也要跃进！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总医院伤病员中一片新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭韬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大跃进声中，在解放军总医院休养的伤病员也发出了革命的豪迈声音，他们说：“我们决不因病落后，我们也要跃进。”外科十一病室的全体伤病员首先提出了在伤病员中开展竞赛的倡议，各科、各病室的休养员立即响应。条件是：一、安心休养、遵守院规、服从治疗，争取早日痊愈出院；二、打掉官气、娇气和暮气，尊重医生、护士，配合治疗，自己能做的事不让医生、护士做，坚决向疾病作斗争；三、比革命意志和硬劲，做到重伤、重病不哭不叫；四、发扬革命的阶级友爱精神，做到轻病员鼓励和帮助重病员、老病员关心新病员；五、积极参加爱国卫生运动，轻病员帮助工作人员搞好病室卫生；六、保持病室的安静，作到：说话轻、走路轻、开门关门轻、一切动作轻；七、搞好与工作人员的关系，有意见善意提出，并虚心听取工作人员的意见。
    医院里出现了许多新的气象。在爱国卫生运动中，轻病员们每天整理床铺、擦洗床架，还擦洗窗子、门及地板。新病员一入院，老病员就主动介绍医院情况。有的病员不能走动，轻病员就用椅子车推着他们去看电影或到日光室去玩。在治疗中，也都能主动配合医生和护理人员，一到服药、打针的时候，都自动到床边等候，并且帮助做敷料，扯胶布条，轻病员还帮助护士看护重病人。各病室都成立了伤病员小组，实行自己管理自己。 （郭韬）
〖-ZW/正文〗
