〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海工业开足马力追赶世界先进水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多产品质量超过英美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋齐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海26日电 上海工业部门在试制新产品方面目前出现了一个比一个快、一个比一个好的“百花齐放”局面；很多新产品的质量已经赶上了英国、美国、日本等资本主义国家。
    争夺世界最先进水平的竞赛，这几天在印刷工业中进行得十分激烈。在胶版上做出的纲线越细密，印出的画片就越清晰。素享盛名的西德爱根厂的纲线密度，曾高达三百线（每平方寸有九万个点子），我国社会一般只有一百到二百线。3月18日、19日两天，上海的三一印刷厂和新新印刷厂首先同时用三百线的胶版印出了第一批精美的画片，赶上了西德爱根厂。紧接着，上海烟草工业印刷厂在24日达到三百二十线和三百五十线的更高水平，印出了像照片一样逼真的画片。上海市印刷一厂又在25日上午，赶制出了一套密度达到四百线的胶版。用这套胶版印出的五彩画，同画家的画放在一起，人们用肉眼分不清哪一张是画的，哪一张是印的。
    上海绢纺厂和庆济绢纺厂纺的绢丝细度原来比日本的水平低。最近他们的绢丝的细度已经跃进到三百支、三百二十支、四百支，一直到五百二十支的高峰。用这样细的绢丝织出来的衣料，就如同蝉翼那样透明。
    以英国“兰苓”牌自行车作为追赶对象的上海自行车厂，在24日试制出国内第一辆高级自行车。经过试车证明，这辆车子在灵活性、车速等许多方面，都赶上了“兰苓”的水平。它集中了我国和各国自行车的优点。
    此外，还有多种新近试制成功的日用品，也在质量上赶上了资本主义国家。中国铅笔一厂出产的两种“101号”绘图铅笔，已赶上美国“维纳斯”铅笔。关勒铭金笔厂试制成功的“八一号”高级金笔，质量已胜过日本的“派洛脱”金笔。
    图为上海外滩
    新华社记者 蒋齐生摄
〖-ZW/正文〗
