〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军将实行义务兵役制和军衔制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部长会议决定继续裁减军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内26日电 越南民主共和国政府部长会议最近发表公报宣布，根据越南政府的和平政策，部长会议决定进一步裁减军队人数。公报说，和裁减军队同时，必须继续提高军队的质量，加强部队的政治教育和思想领导工作，加强军事训练，积极实现义务兵役制和军衔制等。同时，必须加强防卫工作和内地治安工作。
    部长会议通过了越南人民军军官的服役条例，并且通过了军徽、军衔肩章、表示兵种的符号和军服的式样。
    公报说，为了把国防工作同经济建设结合起来，部长会议主张组织一部分军队直接参加劳动生产，以便使军队为发展经济和巩固后方作出贡献。
    公报同时宣布，部长会议决定在今年内进一步改进工资制度，以便在一定程度上改善工人、职员、干部和部队的生活。
〖-ZW/正文〗
