〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战应战 干劲冲天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请上擂台
    0141部队炮兵团全体共青团员，决心在以训练为主的大跃进中，同全军炮兵团的共青团员竞赛。他们的条件是六好：学习好、完成任务好、团结好、遵守纪律好、爱护武器装备好、文化娱乐、体育和卫生工作搞得好。他们保证到年底90％的团员达到一级和二级技术能手的标准。学习政治要结合自己的思想改造，正确处理个人问题。在完成各项任务中，哪里有困难，团员就到哪里去干。他们还提出全年平均每人用五十个劳动日支援农业生产。每月开一次晚会，做到“晚会多样、歌声荡漾”。保证80％的团员达到一级以上的劳卫制标准。他们特别强调对武器装备要经常擦洗和保养，保持良好的技术状态。对于营房营具和军教器材等公物，也保证做到不损坏一件。
    三年不回家专心学本领
    3月17日，0218部队一支队今年入伍的全体新兵写信给国防部彭德怀部长表达了他们积极服役、学好本领的决心。
    信里说，我们是在全国人民轰轰烈烈大跃进的鼓舞下应征入伍的。到部队以后，每个同志都干劲十足，个个当先，投入了紧张的新年度训练。
    这个支队的新兵们向彭部长提出五项保证，并以这些保证为条件向全军今年入伍的新同志发起竞赛。这五项保证的主要内容是：虚心地向老同志学习，保证全年的战术、技术和体育等课目达到总评优秀，第一阶段训练中要在各方面赶上老同志；为了专心一意的学习，没有特殊事故三年不回家，尽量劝说家属不来队，苦干三年，带着喜报回家。他们还保证积极支援农业生产，踊跃参加储蓄。
    时时准备消灭敌机
    4207部队向空军各高射炮部队挑战。在竞赛条件中提出，要把整风运动搞到底，树立忠于党忠于人民的社会主义思想，贯彻积极防御的作战思想。他们保证一切武器装备经常处于良好状态，坚决歼灭侵入火力范围内的敌机，确保保卫目标的安全。在训练方面，军官三年内精通本职业务；军士和兵熟练地掌握军事技术，80％“成为技术能手。全体官兵在三年内60％的人达到劳卫制一级标准，30％达到二级标准。此外，1958年起消灭车辆肇祸和人身伤亡事故。
    人人升级人人毕业
    南京炮兵学校以培养大批又红又专又健的学员为主要条件，向兄弟炮兵学校挑战。他们提出要坚决贯彻院校训练方针，开展群众性评教评学，保证各班学员人人升级，毕业班学员人人毕业，其中优上等学员达到80％以上。炮兵实弹射击考核成绩达到及格以上的92％，优秀、良好的占70％以上。挑战书中对勤俭办校以及改进领导作风等，也提出了不少条件。
    工兵训练全面优秀
    7097部队六连要在训练各项工作中和兄弟工兵连队比先进。他们提出的条件是：今年的专业科目及工程战术训练，保证获得总评优秀成绩。在训练中保证技术能手和立功人员达到全部人员的60％，争取80％。全支部共产党员要成为思想品质、业务技术、联系群众、完成任务等五好党员。共青团员们要创造四至五个模范小组。在文化教育方面，要在今年内扫除文盲，普遍四会一千五百字，考核中总评达到优秀。体育训练，全连有80％的人达到一级劳卫制标准，20％的人达到二级劳卫制标准。
〖-ZW/正文〗
