〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联大力支援 互相取长补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家经济欣欣向荣 与资本主义世界经济萧条成鲜明对比〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 据塔斯社莫斯25日讯：苏联“真理报”在一篇题为“社会主义国家的兄弟互助”的文章中说，在苏联的帮助下社会主义各国已经建成和正在兴建的企业差不多有五百个。这些企业每年可以生产：一千五百万吨钢、约十二万吨钢、四百五十多万吨石油产品、八十五万多吨氮肥、十四万一千吨硫酸、五万五千辆汽车、约四万台拖拉机等。而在第二次世界大战以前，现在的欧亚两洲社会主义国家地区（苏联除外）总共才生产了约六百万吨钢、约五十万吨氛肥、九十四万吨硫酸、约九万五千辆汽车和一千五百台拖拉机。
    文章指出，提供企业的整套设备和在建筑这些企业上给予技术援助是社会主义国家友好互助的范例。1956年，苏联供给其他社会主义国家的整套的企业设备总值已经约达十二亿卢布，即比1950年增加十一倍以上。社会主义国家缔结了长期的科学技术合作协定。在实现科学技术合作期间，苏联向各社会主义国家提供了九千多套基本建设、机器设备制造和工艺规程等方面的技术设计书，同时也从其他社会主义国家获得了两千多套这样的技术设计警。
    文章接着说，苏联二百多个研究所同各社会主义国家的二百五十个研究所建立了联系，单在1957年，苏联就向其他社会主义国家派遣了二千多名专家，并且在本国接待了二千五百多名专家。根据苏联同中国缔结的协定，两国将在1958年1962年期间内共同解决一百二十二项重大的科学技术问题。配合有最精良设备的联合原子核研究所的成立也是社会主义国家科学合作的明显事例。
    文章还谈到社会主义各国在互相学习彼此的先进经验时获得的成果。文章说，比如，由于学习中国纺织工业的操作法，民主德国纺织工业的纱锭生产率提高将近12％。苏联专家们由于吸取了匈牙利在煤矿废煤堆中提取煤的经验，从而使能够发出一百万卡热量的精选煤的成本比从矿井中开采的发出相等热量的煤便宜32％。苏联由于在瓷器工厂中运用德国和捷克斯洛伐克经验的结果，使隧道窑的生产率提高了17％，倒陷窑生产率提高30％，降低燃料耗量达20％，而且改进了产品质量。文章说，目前社会主义各国的国家计划机关、各个部门、各科学研究机关，以及经济互助委员会正在紧张地拟定十年到十五年的协作远景规划。
    文章最后说，兄弟互助是社会主义国家关系中不可分割的一部分。这种互助对于在很短的历史时期内，在经济方面，即在按人口计算的产品生产方面，赶上和超过先进的资本主义国家来说，是一个巨大的推动力量。
〖-ZW/正文〗
