〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在劳动的熔炉里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加农业生产的教授谈思想感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭常健/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在黑龙江省阿城县海兴乡的几个农业生产合作社里，遇见了下放到这里参加农业生产的军事工程学院的几位教授。他们穿着东北农民特有的“乌拉”鞋，腰里扎着麻绳，头上戴着黑色的羊皮帽子；除了有两位教授戴着眼镜之外，从头到脚都是农民的装束。在跟我们握手的时候，他们伸出来的已经不是那样细嫩而纤弱的知识分子的手，而是粗巴巴的长满茧子的劳动人民的手了。他们正在和老农民一起送粪、捣粪，或做着其他的备耕工作。在劳动的同时，他们向我们畅谈了参加农业生产后的感受。
    胡寿秋教授谈到农民的干劲对他的鼓舞。他说：过去说“干劲”是个形容词，现在具体化了。元宵节那天在乡里开完了会，晚上社里接着开会，讨论“七路进浑”（备耕中的七项工作）。我想，这么多内容，一个夜晚也讨论不完。事实上，这个会开了不到半小时。而且当会议一结束，农民就行动起来了，男的女的，老人小孩在月亮下拉着爬犁去送粪，元宵节变成了送粪节。第二天早上钟声一响，农民又很早就出动了。他又说：现在不愿多说话了，过去指手划脚地说得大多了。农民的特点就是干劲足，用行动表明自己心里的话。
    程尔康副教授谈到农民的勤俭作风对他的影响。他说：在学院里的时候，虽然一再强调“勤俭办学”，但是对“勤俭”的意义始终体会不深。这次到农村一看，感到农民才是真正的勤俭。拿吃饭来说，他们按着劳动量的大小，有时吃干饭，有时吃稀饭，让强劳动力吃好些，弱劳动力吃差些。农民对自己的生活很满意。他们说：“这比在旧社会‘糠菜半年粮’的日子好多了。”看了农民俭朴的生活，自己又亲身参加了劳动，真正体会到颗粒粮食来之不易。
    董绍庸副教授谈到他的感情的变化。他说：现在我们正处在备耕热潮中，整天和老农民一起劳动，有时顾不得洗脸就去捣粪。过去只知道嫌粪脏粪臭，现在深深了解只有首先把粪肥送到地里才可能谈到每垧地产四千五百斤粮（乡的规划指标）的问题。四千五百斤，与我们“新农民”有着不可分离的关系。所以捣粪时粪末子溅到嘴里、抛到脖子里也不觉得脏了。到乡下后，觉得知识分子没有什么理由可以摆架子。农活也有技术，比如捣粪，老农民干起来效率很高，我们拼命干也赶不上他们。农民有很多知识，他们知道肥料分多少种，什么肥料上什么田，我们就不行了。的的确确，下乡锻炼是在知识分子身上培养劳动人民感情的最好途径。
    吴鸿迈副教授谈到农民真诚、淳朴的思想感情。他说：知识分子见面时笑一笑，握握手，很客气，但思想不见面；农民不是这样。有次我们生火炉子，需要一根铁丝把烟筒扎好。铁丝在乡下是很难找到的，我们费了好半天工夫也没能解决。唐德山老大爷看出了我们的困难，他很慷慨地把仅有的一根铁丝送给我们。他只说了一句：“你们拿去用吧。”我从他这一句话里，看到了劳动农民真诚、淳朴的思想感情。
    王受符副教授谈到下乡后对“劳动创造世界”这个真理的进一步的认识。他说：几次上山打柴，下地送粪，每个人的手上都起了血泡，肩膀红肿了，棉袄棉裤湿透了，这才真正体会到劳动是件不容易的事情。当烧着自己砍来的木柴做饭的时候，才真正体会到劳动的光荣。过去只想多看些马克思列宁主义书籍来提高思想，参加劳动后才知道那样是很不够的，有许多东西是书本上学不到的。党提出知识分子参加体力劳动是非常正确的。王受符副教授又说：我已确定了，有机会一定把我的孩子带到农村，让他们尽早地到劳动中锻炼，向老农民学习。
    最后，董绍庸副教授说出了大家共同的心愿：鼓足干劲，放下架子，决心锻炼，把自己溶化于劳动农民之中，与劳动农民共命运同呼吸，建立起真正的劳动人民的感情，彻底改变自己的立场，作一个又红又专的工人阶级的知识分子。
〖-ZW/正文〗
