〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年荣归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训/郑建国摄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三年，是短短的三年，又是多么不平常的三年呀！家乡变样了，人民生活富裕了；自己在部队里学会了各种各样的本领，圆满地完成了祖国交给的神圣义务，光荣地归来了。”这是北京市昌平区长陵乡服役期满的二十一名退伍义务兵的共同感觉。
    在一个初春的风和日暖的日子里，我们伴随着这些带着荣誉和喜报回乡的第一批退伍义务兵，坐上长陵乡迎接退伍士兵的四辆胶轮大车，从南口车站沿着一条长长的柏油马路，向着退伍士兵的家乡前进了。一路上，士兵们欢天喜地，有说有笑。他们兴奋地谈论着家乡建设情况和沿途群众的忘我劳动。
    “嘿，三年前这条路还是高低不平，弯弯曲曲，满是尘土的小道，现在变成光滑平坦的柏油马路了。”
    “看，那边的抽水机，浇麦的全是妇女，干劲真大呀！”……。
    车子快到长陵乡了，但他们谁也不敢相信这就是自己三年前离别的家乡。因为在这里增加了许多新建筑。什么合作食堂呀，零售商店。供销合作社和小学校等等，就连几百年前的古迹庙宇，也由政府修整一新。
    “可爱的家乡真的变化不少！”退伍义务兵孟庆德、唐佑民说着，笑着，乐得眼睛合成了一道缝。
    孟庆德原是0975部队独立一分队的给养员，入伍以后，他不光学会了经济（食堂）管理工作，而且还是一个熟练的通信兵、电话兵和电话技工。在部队时，因他各项工作完成得好，曾不断受到上级的表扬和嘉奖。
    唐佑民也是这个部队独立四分队的一位炮班长。在短短的三年当中，他光荣地加入了共产党，还两次被评为技术能手，受到三次假日奖励和一次物质奖励，并且获得两份喜报。其中一份是他快要退伍时获得的。这份喜报他没有让政府寄回家中，而是亲自带在身上，做为这次给他祖父、父亲、妻子和乡亲们的见面礼。
    但是他们对自己的这些进步，都感到非常平淡，而对家乡的变化却感到莫大的鼓舞。特别是在乡党委书记向他们介绍了家乡的建设远景和群众的革命干劲之后，他们建设家乡的信心和决心更加坚定了。在他们到家后的第二天早上，孟庆德、李文、唐佑民、王景祥、李保林、邢文友、王何祥等几个同志，就高高兴兴地参加了水库修建工程。
    刚到家就上工地，这不光使干部群众感到突然，就连退伍士兵的母亲、妻子也感到突然。当天晚上，孟庆德的母亲听说庆德天明就去工地时，还半信半疑地询问庆德说：“哎，真的不休息两天就去工地呀？”
    “那还能假，我们在部队已经休息了十多天，乡亲们忙的连春节也不过，我们还有什么理由去休息呢！”孟庆德笑嘻嘻地回答着妈妈。
    长陵村退伍战士李文到家后，因为乡亲们去看他，半夜还没睡觉。第二天一早吃完饭，他就跑上工地了。唐佑民的家乡――老君堂，正处在该乡青年号和红领巾号两个水库的中间。他看到工地上昼夜不停地工作，晚上明亮的灯光，以及听到工地扩音器里不时地传出“跃进”“加油”的口号，本来打算连夜赶到工地去，后来经他祖父和父亲、妻子的再三劝说，才等到天明。邢文友的村子离工地较远，那天从乡里回去，就很晚了，但是他为了按时到达工地，和大家一起参加劳动，次日天不明就冒着寒风，一气跑了十五里路，赶到了青年号水库。乡亲和干部们，对这些热爱家乡、热爱劳动的退伍军人，无不称赞夸奖，老君堂的群众指着唐佑民说：“晚上七点钟到家，天明五点钟就上工地，真是解放军教育出来的好战士，有了你们带头，怎么能干得不起劲！”
    像这样的模范事例，在长陵乡的十二陵水库和其他几个小型水库的工地上，是不胜枚举的。
    现在这些光荣归来，被人们称为是部队的英雄，建设家乡的骨干的第一批退伍义务兵，正在离别三年的家乡，在光荣的预备役岗位上，争取更大的光荣！
    到家第二天，孟庆德等同志就到工地来参加劳动
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
