〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织革命竞赛；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘副主任在总政汇报会议指出：指标先进力所能及；条件具体便于评比；范围不宜过大，项目不要太多；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报26日讯 今天上午，总政治部召开了汇报会议。北京部队政治部袁主任在会上介绍了所属各部队双反运动进展情况，其中0973部队领导上抓的紧，对群众提出的节约倡议、先进指标，能够立即研究采纳推广。几个负责同志也都分头下部队，召开现场会议，解决重大问题，逐项审查先进指标。由于他们的做法对头，因此收效很好。但是，也有的部队空喊提前完成训练任务，对各项指标却没有逐个进行研究，这样的跃进计划就不可靠。
    总后勤部军需部王希克副部长，在会上介绍了该部削减事业费一亿七千九百多万元的经过，引起了到会同志的很大兴趣。汇报结束后，总政刘志坚副主任讲了话。
    他说：到20日止，全军已贴出大字报一亿四千多万张，运动已在全军范围内展开。这样多的大字报要很好地处理，要综合、分类、排队。批评个人的由个人检讨；属于各部门的问题由各部门负责处理，各张各还，分片包干。领导上最重要的是抓关键问题。全军要抓减人、减钱，提高训练质量，改进思想作风，改进工作方法。过去提出的整改八项内容都应包括在内。
    他指出双反运动大体有三个步骤：①大鸣大放；②大整大改；③大跃进。在大整大改中，主要是减人、减钱，检查五气，开展批评和自我批评，然后就可以转入大跃进。大跃进首先是订跃进指标，先经过群众讨论、由领导上综合归纳，订出初步指标，再交群众讨论，进行现场实验求得切实可行；最后便确定下来作为奋斗目标。订指标要订得先进，要有根据、有措施，才能把群众热情落到实处，使革命干劲开花结果，变为持久的实际行动。
    关于竞赛评比，现在提出竞赛挑战的单位很多，热情可嘉。但是，要考虑到评比工作，是否能做得到，每个单位都向全军挑战，就不好评了。竞赛一般说应当有三个原则：①指标是先进的，又是力所能及的；②条件具体，便于评比；③要有一定范围、一定阶段、一定项目，条件不要太多。提倡小单位如班与班、排与排、连与连竞赛。竞赛在本团本营范围内进行，便于领导掌握也便于评比，可以保证竞赛有始有终。
〖-ZW/正文〗
