〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们保持着革命军人的英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相知/张亚标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人支援地方建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有脚的生产能手
    复员军人张亚标，是在抗美援朝的上甘岭战役中负伤失去双腿的。1953年冬天复员回到家乡福建省海澄县黄岭村。他的家属早在解放前都已死去，几间破房子也被伪保长拆卖，回家后，政府和乡亲们给了他热情的照顾，使他安居下来。政府发给他残废抚恤金和生产资助金，但他不愿意过请吃坐穿的生活。于是他就撑起一双假腿慢慢练习着走山路，学会走路就参加开荒生产，不久还学会了犁地。结果他自己开出了八亩多地，种下了花生、黄豆、地瓜等，收到了丰富的劳动果实。
    张亚标同志1955年结婚成家。他们乡成立高级社时他带头入了社，在社里他和普通社员一样出工，并且不享受社里给的优待劳动日。因此，他受到了群众的爱戴和称赞。 （张亚标）
    社会主义促进队
    上海公私合营统益纱厂全体复员、转业军人和烈军属，自动组织了一个社会主义促进队，推选了转业军人、公方厂长蒋楚特当促进队的队长。他们要争取做生产战线上的“尖兵”。布厂复员军人严连广看到布机车后梁挡径板要求到外面去镀光，每镀一根就要八元，他就拿了一根去试镀，结果和外面镀的一样，而且还可以减少断头率，这就为国家节约了不少资金。细纱间机匠复员军人吴富良，为了配合车间成批出现优级纱，他每天提早上班，迟下班，认真检修机器，保证不发生事故。机电车间复员军人谭云龙，也发动全组工人利用业余休息时间、厂休日检修和装配罗拉床。这一项可为国家节约二千元。
    日产量超过1962年
    上海溶剂厂重要产品“乌洛托品”，是制感钙素、炸药、塑料等不可缺少的化学药品。过去日产量是零点八吨。在这次生产大跃进中，二车间组长、复员军人方铁公和其他十二名复员军人积极钻研，并与全体工人共同研究，采取新的操作法，使设备的周转加快，出一次成品由原来的十八小时减少到十二小时。使产品达到了日产一点八八吨，超过了这个厂原订的1962年的日产量指标。
    处处带头 事事领先
    在上海联达华光仪器厂工作的十二位复员、转业军人和两位残废军人，在生产、工作中做到了“处处带头、事事领先”。去年11月份才进厂的倪惠明同志，利用业余时间，改进了马达婆司，提高了工作效率一倍多；接着他又创造了不停车开关，大大缩短了停车及开车时间。才进厂四个月的姚钧良同志和老师傅张礼发同志一起改进了马达地轴的洋冲钉，提高了工作效率二倍，并保证了产品质量。残废军人、一等功臣马理同志，虽然是做人事工作的，但也提出了两条合理化建议：将手提式磁力探伤器的胶木摇把改为柚木摇把；以后又提出将手提式磁力探伤器的胶木提手改为桠安木，这不但降低了成本，而且保证了质量。
    无脚的人
    复员军人张亚标具有超人意志，虽然他失去双腿安装着一双假腿，然而他克服了一切困难，和常人一样地劳动。
    新华社记者 相 知摄
    犁田
    教群众学文化
    栽培桃树
    指导民后练习射击
〖-ZW/正文〗
