〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎萍/安荣国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0974部队党委会决定加强通讯报道工作
    最近，0974部队党委会，作出了“关于加强通讯报道工作的决定”。决定中说：为了坚决贯彻全党全军办报的方针，运用党报党刊指导工作，必须加强对通讯报道工作的组织领导，迅速扭转近年来在这方面存在着的自流状态，争取在今年内做出较好的成绩。决定中并具体规定了各级党委委员、各特业兵种的主要负责同志，应该亲自动手写稿，要作为一项义不容辞的光荣义务来执行；还决定整顿通讯组织，加强通讯报道工作的计划性，不断提高稿件质量，等等。最后，责成政治部在今年8月召开一次通讯工作会议，对全部队的通讯报道工作进行评比。
    在报道质量上来个跃进
    臧克明同志长期来就是党报的积极通讯员。他不仅自己写稿多，而且还能积极组织别人写稿。因此他曾受到解放军报和军区报社的多次表扬。在大跃进声中，他作出了今年的通讯报道工作的跃进规划，除了利用业余时间积极给报纸写一定数量的稿件和反映情况外，并且努力作到保证质量，在报道质量上也来个跃进。
    0973部队 黎 萍
    没有三环的胸靶
    3月16日解放军报二版刊登的、高世读同志作的“比先进、学先进、赶先进”的漫画，主题思想很好，对部队工作和训练能起推动和促进作用。但是该画有个技术性的错误。在“步兵武器实弹射击教程”中，只有“两环胸靶”（四号靶），没有三环的胸靶，胸靶上画有三环显然是错了。为了加强图片的宣传效果，希望作者制图时，注意每个细小的技术问题。
    齐齐哈尔步兵学校 安荣国
〖-ZW/正文〗
