〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写清寄件单位的详细地址〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从军邮站撤销后，有些单位和个人在寄信件时，没有将寄件单位的详细地址写清楚，致使收件单位或个人无法回信，有时写了回信，也往往因寄往地址不清楚，邮局无法寄递而退了回来。我们编辑部就有近一千封给读者的信件由于上述原因寄不出去，很多读者来信也反映了这方面的意见。
    河南省南乐县人民委员会民政科仇自修、河北省密云县兵役局孙乃u等同志来信反映：最近部队许多单位因事和地方政府或兵役局联系，但有些单位寄信时光写了寄信单位的代号，没有写寄信单位的地址，回信时无法寄出，所了解的情况也无法告诉来信单位。例如河南省南乐县人民委员会民政科，近来有二十多件寄往部队的信因无地址寄不出去；河北省密云县兵役局的一些因无地址而退回的信件中，就有三件是寄给0978部队干部部的。
    上海解放日报曾转来上海工农速中高振义同志的来信说：我弟弟在汽车某团一连工作，由于他来信时不写明寄件单位地址，我给他回信时总是寄不出去。前些时他来信说，因为长期没有接到我的信，他担心我发生了什么意外，还准备请假来看我呢！我也很着急，但是无法告诉他事实的真相。
    不按规定书写寄件单位的详细地址，收信单位或收信人就无法回信，这样既影响了工作，又影响了亲友间的正常联系，还浪费了人力、物力，希望同志们在寄信时，一定要写清楚寄件单位的详细地址。
〖-ZW/正文〗
