〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学工作的重大革新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵学校决定参加猪龙河水库建设，并以猪龙河工地为课堂，使教学同生产劳动紧密结合。这是教学改革中一件极有意义的创举。铁道兵学校专业技术科目的比重很大，过去这些科目都是在校内场地进行的，不仅造成了浪费，而且减弱了训练效果。猪龙河水库工程中的许多项目，与铁道兵专业技术的性质是基本一致的。因此，参加水库建设，把技术教学和水库建设结合起来，既可支援国家经济建设，又可使理论知识和实际运用结合，使学与用一致。真可算是一箭双雕两全其美的好办法。
    学用一致是一切院校教学中都要遵循的原则。院校培养出来的学员，如果不能适应实际工作的需要，就像炼钢厂出品的“钢材”不能适应厂矿建设的需要一样，会给国家造成巨大的浪费。因此，我们必须通过双反运动，来一个教学大革新，以彻底解决目前还存在着的学用脱节，理论与实际脱节的现象。几年来，在学用一致，理论与实际结合方面，许多院校都想了不少办法。例如组织学员到部队或工厂参观、访问、见学和实习等等，曾收到了一定的效果。但是，像铁道兵学校这样大胆地从根本上进行改革的还是少有。直到现在，有的院校教学中脱离实际的现象还是严重的。因此，铁道兵学校的这一创举，应该引起各个院校的重视。虽然不能照样搬用他们的办法，但从他们这种革新精神中可以得到启示。
    铁道兵学校已经找到了一把解决学用矛盾的钥匙。各院校也可以根据各自不同的性质和特点，采取相应的改革措施。不能全改的，先改一部分也好；没有把握的，先试验一下也好。现在有些步校已经决定，除了经常组织学员到部队见学，实习之外，还要以营或连为单位直接参加附近部队的合练演习；装甲兵技术学校也将组织学员在实习的工厂中直接生产。这都是一些好的办法。
    把教学与生产劳动结合起来之后，还可以收到勤工俭学的效果，解决一部甚至全部经费自给的问题。军事工程学院装甲兵工程系全体教学员，准备在1958年结合教学，生产一批拖拉机。从设计到生产，全部都由自己干，求得自给教学经费70％。这样，不仅可以使专业技术知识与实际操作结合起来，把学员培养成为既有理论知识，又有实际工作能力的全面人材；既可为社会增加财富，又可节省军费开支；既有政治意义，又有经济意义的措施。
    当然，教学与生产劳动和实际工作的结合，主要目的还是为了提高教学质量。因此，必须加强领导，做好各种实际组织工作，不能仅仅把学员带去劳动而放松了教学。在这方面，我们还是缺乏具体经验的。希望铁道兵学校和其他院校注意在实践中不断地总结经验。
    采取教学与生产或实际活劲结合的办法，将会带动院校工作一系列的革新。首先，院校的同志从办公室、课堂走了出来，更多地接触实际，教学内容自然会更加丰富充实，教职学员的思想也将得到更好的锻炼；这样也将促使领导的作风大大得到改善，为红与专创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
