〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远记住朝鲜人民的深情厚谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜中央人民代表团冒雨慰问回国志愿军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 朝鲜中央人民代表团25日下午冒雨到达某地，欢送中国人民志愿军首批归国部队后续部队某部官兵。
    代表团由朝鲜内阁劳动相金应基任团长，团员有朝鲜民族保卫省干部局局长金昌德少将、朝鲜职业总同盟中央委员会副委员长姜高模、朝鲜民主青年同盟中央委员会副委员长金基洙、劳动英雄具本源和朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议议员李桂山等。
    代表团到达时，受到志愿军某部两千多名官兵的夹道欢迎。
    在欢送会上，金应基团长致欢送词。随后并分别向志愿军部队赠送了锦旗。
    志愿军某部首长潘焱少将在会上致答谢词。他说，我们回国以后，虽然有高山大河把我们分隔两地，但共同的事业、共同的奋斗目标使我们的心永远联在一起，我们将永远怀念这里英雄的人民，永远感谢英雄的朝鲜人民对我们的支援和爱护。
    会后，由朝鲜人民军协奏团举行了送别演出。
    演出结束，志愿军某部首长设宴欢迎朝鲜中央人民代表团全体人员。
〖-ZW/正文〗
