〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一二・五尺到二・七尺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长郭云凤倡议节约擦炮布的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧克明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一寸布都来之不易
    0973部队班长郭云凤研究节约擦炮布的时间的确不短了。1957年3月他调到二连二班当班长，当时正赶上发擦炮布。他看到一下子发来一丈二尺五寸崭新的白布，有些同志却毫不可惜地大块大块撕下来，擦过了就随地乱扔，真是感到心痛。1956年入伍前，他曾经织过三年布，他知道每一寸布织出来是多么不容易，再想到现在国家的棉布还供不应求，看到这种大手大脚，不爱惜物资的现象就更加难受。从那以后，他就和班里的同志们研究节约用布。该用新布的地方用新布，不该用新布的地方就用旧布；也不随便把大块布撕开；旧布用过后每次都洗好、保管好。
    一个大胆的创议
    双反运动开始后，部队和支队的首长提出了节约号召。这时，他心中还没有甚么具体打算，只是感到擦炮布发的多了，估计可以四个月不用领布。后来，他听说一连已经提出一年不领擦炮布，他就和副班长秦来仪认真研究，查了一下，全班还有新布三十尺；又仔细算了账，过去每月冲打四次炮膛，一次只用一尺的四分之一。于是他们有把握地提出：一年半之内不再领新布，并且以后领布由每月一丈二尺五降为一尺。
    郭云凤这个倡议公布后，大部分同志都积极支持拥护，但是也有些同志搞不大通。有的说：“过去一丈二尺五还不大富裕，一尺怎么会够用！”有的说：“一尺布只够擦擦表面！”还有的说：“反正是省布擦不好炮，擦好炮就不能省布！”
    这绝不是小事
    这件事被谭政大将知道了，他非常重视，认为这个倡议看来虽小，却有普遍意义，可以推动全军节省大量棉布，而且这种为社会主义建设精打细算的思想品质也值得大大提倡。于是北京部队及0973部队领导机关都派人来到二班进行研究。
    试验一次又一次
    究竟这个倡议行通行不通？要采用些什么具体办法？光靠讲还不行，要实际试验。第一次试验，他们用洗过一次的四分之一市尺布，刚好包住冲打炮膛的冲子，反复冲打炮膛二次，布还没有大破。这证明大量节约擦炮布是可能的。
    郭云凤没有满足这次试验，他又组织全班用四分之一市尺新布，再冲打另一门炮。这次却出乎意料之外，新布破得不能再用了。怎么回事呢？全班立刻找原因。原来是炮刚刚实弹射击后不久，膛内太脏，擦炮布就容易破，应当先用粗布多打几次；另外，新布浆性大、发脆，容易破损，不如用水洗过一次的布好。
    既是学习也是鉴定
    经过试验，部队组织各单位干部和技术人员来到二班参观，由二班作一次试验表演。领导上组织大家鉴定二班的经验，同时启发大家向二班学习。
    二班的同志们把擦炮布从箱子里拿出来。他们把擦炮布分了几等：有新的，有洗过一水、两水的，还有用碎布条子作成的掸子。他们真是做到了使每块布都发挥完它最后一点作用。他们先拿干净的旧布把炮膛冲打三次，炮膛已经基本干净；接着再用过去拉过炮膛曾洗过一水的旧布，冲打炮膛两次，炮膛里已完全没有脏物；这时再用干净的旧布缠在洗炮杆上反复拉两次，最后再用四分之一市尺的新布包在洗炮杆上，拉一次，炮膛就完全干净了。其他活塞杆、炮栓等精密部件，只用极少量新布擦就行了。这样看来，一个月一尺布是够用的。
    建立在更可靠的基础上
    参观的干部和技术人员看了他们的表演，开了现场会议，经过争辩，大家认为这样精打细算的擦炮方法，加上平时这样爱护擦炮布，在一般情况下，每月一尺是够用的。但是，还应当把野外演习，遇到大风雨的天气，以及实弹射击等情况加进去，这就需要多一些布。经过大家计算，每月二尺七寸布是足够用的。
    就是这样一看一算，大家都有信心把每月擦炮布由一丈二尺五降为二尺七寸，并且保证把武器保养好。      臧克明
〖-ZW/正文〗
