〖ZQ/总期〗387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂搬到工地教学结合生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵学校决定边修水库边训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵学校在“双反”运动中横扫保守思想之后，制定了“把课堂搬到现场去，使教学与生产劳动相结合”的教学计划。他们决定把学员带到附近的猪龙河水库工地去，一面参加劳动，一面进行训练。这样做，既可大大提高训练质量，又可以有力地支援地方水利建设。
    铁道兵学校专业技术科目比重很大。过去进行专业技术科目训练时，由于时间和经费所限，多在课堂内进行，结合实际做得很差。例如工程机械土方作业，过去多在校内场地进行，把好好的土地挖得稀烂，既浪费了土地、汽油，教学效果也不好。这次结合参加修筑猪龙河水库工程进行教学，可以彻底改变这种情况。这个水库计划修筑一条长五百五十公尺，高二十五公尺的水坝，预计土方一百三十万；还要修一个长二百公尺，直径三点七公尺的石质泄水洞。这些工程性质与铁道兵的专业技术基本一致，与学校的训练科目如线路工程、隧道工程和机械工程等完全可以结合。学员在教员的指导下，一面进行理论学习，一面直接参加实际操作，使专业科目的理论与实际紧密结合起来，训练质量会比以往有显著提高。
    除了专业科目之外，该校还决定在水库工地上结合实际情况进行军事和政治训练。使学员走出课堂之后，除直接参加劳动锻炼而外，还通过野营生活加强学员的思想改造，培养优良的战斗作风。这样做，对于教员的培养锻炼也有好处。为此，该校机械系的部分教员已经下放到机械连准备直接掌握机械操作；其他各系教员也决定要在工地上一面任教，一面参加劳动，向“红透专深”的方向努力。这样做，也使各级领导干部和机关干部走出高楼大厦，深入到教学的实际中去，到生产劳动中去，从根本上改进领导作风。
    该校参加修筑这项水库工程，对地方水利建设的支援是有很大的政治意义和经济意义的。猪龙河历年泛滥，使元氏县三十万亩耕地（约占该县全部耕地面积的二分之一）经常遭受水灾。水库修成后，不仅可使这些土地免受灾害，还可以灌溉二十五万亩以上的土地；而且将来还可发电。因此，当地人民迫切希望迅速建成这座水库。但由于工程巨大，光人工就需要二百万个。根据地方人力，经费和工地地形等条件，今年内无法建成。铁道兵学校将教学用的数十台工程机械投入生产后，每天只要一两千个民工配合，今年内即可完成全部工程。这样不仅可以节省大量人力，还可以节省大量资金。在技术方面，该校技术教员听说水库工地的技术力量比较薄弱，就主动要求帮助搞水库设计、测量及制订施工计划。现在，首批技术教员已经到了工地，开始了紧张的测量、设计工作。
    当地人民群众对于解放军这样大力支援的行动，极为感谢，建议将这座水库命名为“八一水库”，并且纷纷表示要鼓起更大的革命干劲，提前实现全县水利化。 （潘田）
〖-ZW/正文〗
