〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金；厕所的材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干社会主义大事做共产主义新人全国青年积极分子大会特辑星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四百多年前，英国空想社会主义者托马斯・莫尔写了一本名叫“乌托邦”的书，描述他所理想的社会。书中有一节，对“金钱万能”的旧社会和拜金主义者作了极大的讽刺。那一节说：在乌托邦，人们饮食用的全是精美的陶器、玻璃器，而“便桶、溺器，以及其他污物的容器，倒系用金银做成。”“犯了罪变成不名誉的人，都是耳朵上挂着金圈，手上带着金戒指，项上系着金链，头上扎着金箍。”
    列宁对于这个说法非常赞赏，他说：“当我们将来在世界范围内胜利了的时候，我想，我们会在世界的几个最大城市的街道上，用金子筑成一些公共厕所。这样使用金子，对于这些后代人说来，乃是最‘公平’而最有教益的办法。”
    用金子作厕所的材料！显然列宁也是在奚落那些被铜臭染污了灵魂的人。你把金钱看得那么珍贵，那么崇高，我偏偏要用它来作厕所的材料。这里表现了共产主义者的伟大的气魄。读一读列宁这一段话，对于那些金钱观念比较浓厚的人，会起一点清醒头脑的作用。
〖-ZW/正文〗
