〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐斌儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是星期日，在八连当兵的某军军长杜文达少将找到了一付扑克。“来，谁来打一把？”老杜的话刚说完，立即围上来一群战士，这个说我来一把，那个说我也凑一个。人多牌少，老杜说：“你们打，我来观战！”这一来，又是个相反的局面，谁都说：“你不打，我们也不打了！”老杜没法子，笑着说：“你们需要的话，我就算一个，不过要小心剃光头！”于是，大家凑足人数，搬好凳子坐下来，开始了战斗。年青小伙子们个个战术巧妙，连剃老杜三个光头。大家忍不住笑了：“你不是要剃我们的光头吗？”老杜说：“还是你们年青人行！”
    打完扑克之后，老杜又带了个头，他说：“星期天咱们打了这样久的扑克，是不是该学习一下了？”大家说：“对呀，该学习一下了！”班长邢天恩、熊昌业提议去作投掷手榴弹比赛。于是大家又来到操场上。熊昌业和其他几个同志两个手榴弹都掷到堑壕中去了。可是，老杜掷了三十多米，距离虽然不近，但还不准，两个手榴弹只中了一个，路天荣也只扔进一个。他们说：我们一定多练，找找要领。两个人又掷了半个多小时，最后都连续投中了三、四次。这时已经是下午五点半了，班长熊昌业说：“我们回去吧！”大家才回去了。
    老杜说：“今天我特别高兴，因为我在连队里度过了一个愉快的星期天！” （徐斌儒）
〖-ZW/正文〗
