〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冼恒汉等同志当兵在钢铁战线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹德赵戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下放干部/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队政治委员冼恒汉中将和政治部副主任张子珍大校等同志，来到了祁连山下的一个炮兵部队当兵，虽然时间不久，但已被这个英雄部队的炮手们所熟悉与称颂。
    冼恒汉同志第一天到连队，见班里同志都不在，问了班长才知大家都在工地炼铁。他赶紧整理铺盖，要求连长允许他去参加炼铁。因快到午饭时间，连长再三劝阻，他才吃了点饭，与班长急步走出营门。在炉群丛立的炼铁工地上，野炮三连的年青炮手们以万分激动的心情，热烈欢迎这位年近五十的新列兵参加到他们为钢铁而战的行列中。那天，风沙猛刮，天昏地暗，人们眼睛都睁不开来。但是，冼恒汉和野炮三连的小伙子们却是情绪欢腾，越干越猛，真比炼铁炉内的烈火还热，还红！当时的情景感动了一班长朱东开，他写了一首诗：
    “将军百战已成钢，
    今又下连把兵当。
    一到我班没休息，
    请求连长去炼钢。
    将军苦战在炉旁，
    决把生铁炼纯钢。
    将军是钢我是铁，
    他是我的好榜样。”
    连队转入冬防工作后，营给三连提出三天打六万块土坯的任务。在突击打土坯中，一班的同志深怕冼恒汉体弱累病了，只分配他翻晒土坯与垛坯的工作。但冼恒汉连腰都不直一股劲的猛干。干完就主动帮大家合泥、抬坯。在他这种劳动精神的鼓舞下，一班在三天内创造了打坯一万二千六百七十五块的惊人成绩，获得了劳动竞赛的优胜红旗。
    在重炮二连当列兵的张子珍、肖志功等同志，在工作与劳动中，也是处处带头。战士们为怕他们过分劳累，千方百计想弄些轻活给这些老兵干。但张子珍等始终不肯。他们笑着说：“同志们，要保证我们当好兵，千万不要特殊照顾。”“一样的列兵，可不要两样待遇呀！”他们在连队服从领导，严格遵守各项制度。团部请他们去座谈，还自动列队，挺胸甩臂，保持着良好的军人姿态。支部号召大搞创作，他们也是积极响应。张子珍利用劳动空隙，两天就写了十四首快板诗。
    在这些老兵居住的班里，每到自由活动时间，就被年青的炮手们挤得水泄不通。下铺满了，就在上铺探着头听冼恒汉等讲国内外形势，讲长征故事……大家都听得入迷。范金贵听了后说：“真是给我们上了最生动的课！”李茂生说：“过去读爬雪山，过草地的故事教育不小；今天听老红军亲身讲更是动人！”还说：“我今年超役留队没有白留，和老红军在一个班生活，真是一辈子忘不了的光荣。”（赵戈）
    冼恒汉同志（右第二人）和战士们一起在出铁。
    邹德摄
〖-ZW/正文〗
