〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反帝斗争中永远并肩作战的兄弟坚决表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝人民同心协力拉紧绞索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理举行盛大宴会欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴化学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片RW：周恩来/接见外宾金日成/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 周恩来总理今晚举行盛大宴会，热烈欢迎以金日成首相为首的朝鲜政府代表团。今晚的宴会再次显示出两国人民用鲜血结成的国际主义友谊是永远不可战胜的，两国人民在反对帝国主义的共同斗争中永远是并肩作战的亲密战友。
    周恩来总理和金日成首相在宴会上先后讲话，他们一致表示互相支持两国人民自己的祖国统一和领土完整的神圣事业，共同反对美帝国主义的侵略阴谋，反映了两国人民同心协力拉紧套在美帝国主义脖子上的绞索的坚决意志。（周总理和金首相讲话全文见四版）
    朝鲜军事代表团和朝鲜艺术团全体人员都出席了宴会。
    宴会大厅的主席台上高悬着中朝两国国旗，国旗下面是巨大的横幅金字标语：“中朝友谊万岁”。二十六面几丈长的巨幅红绸装饰在大厅里的雕梁画栋上，从屋顶一直垂到地面。在满布鲜花和常青棕榈的宴会大厅里，六百多位中外来宾人人欢笑，频频举杯，祝贺万古长青的中朝友谊。
    周恩来在讲话中严厉地谴责了美帝国主义始终拒绝从朝鲜撤出侵略军队，并且阻挠朝鲜人民和平统一自己的国家的侵略行为。他指出，美帝国主义“不惜同全体朝鲜人民为敌的做法，其结果只能是把绞索更紧地套在自己的脖子上”。周总理说：“现在，美帝国主义的侵略部队不仅盘据着朝鲜南部，而且还赖在台湾不走。它企图继续占领日本，并且以日本为基地，从朝鲜南部和台湾澎湖继续威胁中朝两国人民，这是一个奴役日本、分裂朝鲜、制造两个中国的战争计划。美帝国主义这套计划，看起来好像是很狂妄，其实是自投罗网，自己投身到东方各国人民扑灭帝国主义侵略者的天罗地网里。没有任何疑问，中国的台、澎、金、马一定要解放，朝鲜的三千里壮丽河山一定要统一。已经被英勇的朝中人民戳穿了的美国纸老虎，是吓不倒任何人的。”
    全场以雷鸣般的掌声欢迎金日成首相在宴会上讲话。金日成首相强调指出：“美军必须立即撤出朝鲜。只有美帝国主义侵略军队撤出南朝鲜、朝鲜的和平统一方能得到实现。朝鲜的和平才能得到巩固，朝鲜问题，必须在没有任何外国干涉的条件下，在民主基础上，由朝鲜人民自己和平解决。”首相严厉地谴责美帝国主义者在台湾海峡进行的反对中国人民的新的挑衅活动。他警告美帝国主义者：“朝鲜人民认为，任何反对中国人民的侵略行为，都是对朝鲜人民的威胁；朝鲜人民坚决谴责美帝国主义的战争挑拨阴谋。”“在反对美帝国主义的侵略和维护和平的斗争中，朝鲜人民将永远同中国人民坚定地站在一起。”
    总理和首相讲话以后，乐队高奏朝中两国国歌。他们充满友谊深情的讲话，在欢乐的宴会大厅中激起了一阵又一阵的热烈掌声，全体中外来宾一致起立举行，祝贺中朝两国的友好合作，祝贺以苏联为首的伟大社会主义阵营的团结，祝贺世界和平。
    今晚，彭德怀、贺龙、陈毅、聂荣臻副总理，李济琛、沈钧儒、郭沫若、程潜副委员长，国防委员会张治中副主席，政协李四光副主席，外交部张闻天副部长，中朝友好协会李德全会长，杨勇上将、王平上将，中国驻朝鲜大使乔晓光等都出席了宴会。
    宴会上，志愿军文工团和首都的男女演员们为朝鲜贵宾表演了许多朝鲜歌舞和中国的歌舞杂技节目。著名京剧演员谭富英和裘盛戎表演了京剧清唱。
    宴会开始以前，举行了盛大的酒会。在酒会上，周恩来总理介绍金日成首相和全体朝鲜贵宾会见了我国国家机关各部门、各人民团体、各民主党派的负责人，会见了中国人民解放军的高级将领和工农兵学商各族各界人士，同时还会见了各国驻中国的使节。会见的时候，情景非常动人，在整整半个小时的时间内，酒会大厅里一直响彻着有节奏的欢迎掌声。金日成首相含笑同欢迎者握手，并用中国话同中国各方面的人士进行亲切交谈。出席全国青年社会主义建设积极分子大会的一些代表，把自己在劳动中获得奖章献给了金日成首相。
    盛大的酒会和宴会一直在充满欢乐的气氛中进行了整整四个小时。
    金日成首相和周恩来总理在酒会上。
    新华社记者 吴化学摄
〖-ZW/正文〗
