〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全党全军管家搞好部队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤战线红旗飘飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军粮菜收获两亿斤养猪三十六万头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤部/全军后勤工作现场会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月20日到11月15日，总后勤部在昆明召开了全军后勤工作现场会议。这次会议详尽地总结了今年大跃进以来全军后勤工作的经验。
    今年，在各级党委领导下，大搞群众运动，全党全军管家，人人动手贯彻勤俭建军方针，使整个后勤工作获得了辉煌的成绩。据截至9月底的不完全统计，全军共种地二十四万亩，收获粮、菜两亿多斤，经济作物五百六十多万斤；养猪三十六万头。大多数部队都达到肉、菜自给二个月以上，改善了部队生活。昆明部队今年种菜面积较往年增长了五倍多，养猪较往年翻了一番以上，作到“猪满圈，菜满园，生产遍营房，兵强马又壮”。另据北京、内蒙古、兰州等五个地区部队的不完全统计，1至9月份已节约粮食四百一十八万多斤，燃料五千多万斤。许多部队官兵自己修缮营房，缝补拆洗被服，利用废旧物资，大修、中修车辆，并兴办了二千二百多座厂矿，修建了大量土高炉、土平炉。
    各级后勤部门曾运用大鸣大放大争大辩大字报的方法大搞群众运动，使规章制度与群众见面，并将生产节约的计划交群众讨论，发动人人献计，个个动手，靠山吃山，靠海吃海，处处勤俭，事事为公。勤俭建军，勤俭办一切事业的方针深入人心。战士们称赞道：“勤俭建军方针好，一财一物都是宝，大家齐心来动手，幸福生活来的早。”
    群众发动起来以后，想方设法利用战备训练和作战、值勤的间隙，大搞生产。昆明部队某团，在拔海四千公尺以上的雪山高原流动执勤，还作到了蔬菜自给60％；福建前线某部“桃林岗连”在敌前生产，开荒种菜遍全岛，上半年已收菜一万四千三百斤，还在地洞里养猪三十头。全军从西南边疆到福建前线，从内蒙草原到海南岛屿，到处掀起了勤俭建军、生产节约的高潮。在贯彻勤俭建军的同时，后勤战线上掀起了波澜壮阔的技术革新运动。截至9月底止不完全统计，全军后勤战线共提出技术革新项目一百九十二万余件，其中达到国内先进水平的有七百五十一项，赶上或超过国际水平的有五百七十四项。群众性技术革新的开展，使工作得到改进，工作效率得到提高，同时节省了人力、物力、财力，提高了全军后勤人员的科学技术水平，部分地改善了后勤装备，大大加强了后勤保障能力。
    各级后勤干部高举政治帅旗，改变了思想作风，不再单纯依靠上级供应，张口叫、伸手要，坐机关，机械执行制度，而是依靠群众，发动群众，深入下层，帮助群众解决困难了。据不完全统计，目前全军后勤部门共种试验田三百六十九块，下部队帮助工作三十四万六千多个工作日，召开过现场会议一千七百三十五次。“锥子剪刀上了山，医生护士下到班，部长去当炊事员，服务社变成货郎担”，到处是一片新气象。
    这次会议还研究了今后再跃进的问题，指出：今后后勤工作跃进必须高举全党、全军管家的政治帅旗，依靠党委、首长，大搞群众运动。各级后勤干部也要作政治工作，虚实并举，抓先进，立标兵，以身作则，勤勤恳恳，敢想敢干。
    会议指出必须继续开展技术革命，要土洋并举，大中小相结合。干啥革啥，就地取材，自力更生。使技术装备作到轻便、灵巧、坚固、耐用、效率高。
    搞好农副业生产，改善部队生活。要因时因地制宜，以加强田间管理，提高单位面积产量为主，对于猪、牛、羊等家畜要加强管理，多方收集饲料，采用科学方法饲养。还应利用空地、荒山、荒地种植各种经济作物，栽培花果树木，美化营园，改善生活。
    会议认为，生产节约是我军的光荣传统，必须继续大力贯彻。改善装备，改善生活，积累资金扩大再生产，三者必须统筹兼顾。 （一 木、向克勤）
〖-ZW/正文〗
