〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外考核记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乃西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练就要开始了。
    傍晚，在班务会上抽签定职的时候，二炮手梁冲把帽子往后一推，毫不在意地道：“反正测验全班都是优秀，抽不抽还不闹他个三加二等于五。”
    “这是野外考核，”班长向梁冲解释说，“要看真功夫，就得到野外较量较量，会作和会用是两码事。”
    “好吧，咱就赛赛看！”梁冲一边答话，一边就把最后一个小纸团抓走了。
    本来他打算当个瞄准手，亲自打个优秀给大家看看。谁知他打开纸条一看，偏偏抓着个电话兵。心想：跑个腿儿，接个线头，有什么了不起！
    早晨三点，部队出发了。
    临走前，班长检查了梁冲的服装和装具，并嘱咐道：“梁冲同志，可要细心呀！”
    “没问题，那天你不是测验过了吗！”
    西山脚下，无数辆大卡车，一辆挨着一辆地停下来。士兵们静静地听候着指挥员的命令。
    “占领阵地！”忽然连长下达了命令，同时指示了射向和观察所的位置。梁冲受领了由炮阵地到观察所的架线任务后，匆匆忙忙地背着一部单机和三盘电线，一直朝着观察所跑去。
    起伏不平的小土岗，一个连着一个。为了争取时间，梁冲使用最快的速度往前跑着。第一盘线很快就放完了。接着又放开了第二盘。汗水从他的脸上、头上直往外冒。可是这时月光被满天的乌云遮住了。梁冲什么也顾不得，他使劲往前冲，翻过一个小岗，越过一个小坡……。忽然绊在一个石楞上，一个倒栽葱，电话线折断了。他爬起寻找线头，四周摸了一阵之后，总算查了出来，原来电线被绊在一棵柿子树上。这时他想，时间是宝贵的，分秒必争，于是安上线头又闷着头跑，一会儿，他又开始放起第三盘线来。梁冲心想：出点小故障反正被排除了，这盘线架完，就算圆满完成任务。想到这里，他把浑身的劲儿都使上了。爬上一个小坡，又翻过一个小岗。电线马上就要放完了，他心里乐孜孜的。
    正当这时，梁冲发现有微小的一点灯光，他以为那里就是观察所了。当他走近准备安机子时，班长惊讶地迎接着他：
    “梁冲同志，你……！”
    梁冲一见班长，才知道自己并没有到达观察所，而是回到了出发地。他呆了老半天才结结巴巴地说：“班长，我是迷失了方向……”
    “操场的五分和野外的五分不同，白天的优秀和夜间的优秀不同。是吗？”班长解释说。
    梁冲低下了头，默不作声。（乃西）
〖-ZW/正文〗
