〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一专多能向哪里发展；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要巩固提高不要盲目求多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部队党委提出；专要精通；能要五会；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗一专多能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队党委最近发出深入开展“一专多能”运动的指示。要求所属部队当前应该着重巩固、提高已经取得的成绩；在巩固的基础上，再向就近行业适当发展；要切实注意质量，不应盲目求多。
    指示中首先肯定了该部“一专多能”运动的显著成绩：炮兵部队已达到炮手、侦察、通信“全能”，绝大多数官兵还学会汽车驾驶；装甲兵部队已达到乘员“全能”，绝大多数乘员还达到三级驾驶员水平；步兵部队普遍学会了四种步兵武器的操作使用；各级机关干部普遍做到了相近业务的互相代职。先后经过多次考核，认为已经取得的成绩基本上是巩固的。但是，一般说来，“能”的程度还不够深；对“能”的要求偏低。
    党委在指示中指出：目前对运动如何发展有两种看法：一种主张无限度地继续跨行跨业，向更大的范围扩展；另一种主张巩固和提高已经取得的成绩，在巩固提高的基础上，进一步向就近行业适当地发展。党委认为后一种做法是现实的。正如总政治部谭主任所说：“既要注意发展，又要注意巩固提高；既要注意数量，又要注意质量，成绩一定要扎实牢靠，可以经得起任何考验”。
    为此，党委强调各级领导要抓指标。以前各兵种部队根据自己的专业情况，对“一专多能”问题，都提出了一些具体条件，但是在执行中一般偏低，所“多能”看得过于简单，对“能”到什么程度不够明确。根据几个单位考察的情况，党委认为除“一专”必须达到精通以外，对“能”的问题，党委提出了“五会”（会作，会用，会讲，会教，会修）的要求。“会作”就是对所学的武器、器材达到操作熟练，在课堂、操场、靶场的练习或考核逐步达到优秀水平；“会用”是达到在有战术背景情况下的使用，特别是夜间和野外复杂地形和恶劣天候条件下的使用，能圆满完成任务，达到良好以上水平；“会讲”就是懂得武器、器材的构造、性能、原理，并能讲出“为什么”；“会教”就是不仅自己理解，而且能教给别人；“会修”是指坦克――自行火炮、炮兵、汽车分队，不仅能做好保养，而且做到小修不出连，中修不出团，对其他技术兵器，也要学会排除一般故障。
    用什么方法来实现这样的指标呢？党委在指示中提出了如下措施：第一、必须继续抓先进、反保守，按照指标的要求不断地立标兵。第二、要抓干部。只有抓住干部的培养提高，才能更有效地提高分队训练质量。第三、要求“一专多能”运动必须与战术训练相结合。参加实弹战术学习的单位，要大胆采取换手操作、缺员互代职务的方法，加强夜间练习和野外复杂地形上的练习。没有实弹战术演习任务的部队，特别是步兵分队，应防止松懈，立即开展“三五枪”运动，为明年射击训练打下良好基础。指示还要求突击训练必须与经常训练相结合，昼夜突击的方法，不可过多地采用；同时还要防止单纯搞技术而忽视政、文教育的偏向。
〖-ZW/正文〗
