〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要多学又要管用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗一专多能运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过教练场、演习场和战场三场考验的“一专多能”运动，已经雄辩地驳倒了一切怀疑论者。“一专多能”需要不需要，可能不可能，在大多数单位来说，已经不再成为问题了。
    现在的问题，特别是在一些运动发展较快的单位来说，主要是运动应该向哪里发展的问题。在这个问题上，目前有两种主张：一种主张继续无限度地跨行跨业，向更多的方面扩展。如要求一个步兵连，同时学会炮兵连、通信连、化学连、汽车连、工兵连、卫生连等十一个连的专业技术。一个步兵要超连超营学会全团的兵器、器材；另一种主张则是强调巩固已学到的各种专业技术，务求扎实牢靠，并在加深、巩固的基础上，再适当地向就近行业发展，不要盲目地贪多求快。从目前运动发展的一般情况来看，我们认为后一种做法是正确的。
    我们为什么赞同后一种做法呢？这是因为有不少单位虽然在“一专多能”运动中，学到了不少东西，但是由于时间短促，日夜突击，加上科目繁多，器材不足，实际操作少，因而所学到的东西，并不是巩固和深透的。同时，不少单位的指标一般偏低，而且极不巩固。在某些技术上，只知其然，而不知其所以然，学会了操作和一般的使用，还讲不出个道理来；单单动作好，综合练习差；课堂考优秀，野外没把握。如某部野炮营侦察分队，在课堂测验时个个都是优秀，但到野外判定方位时，有些人就辨不清东南西北了。这种情况说明，有些单位已经学到的某些技术，还未能真正达到战斗应用的目的。为此，就必须防止只图发展不求巩固提高，只顾贪多求快不重视质量的倾向。
    提倡巩固地向前发展，是不是意味着故步自封、裹足不前了呢？绝对不是。正是由于我们不满足于现有的成绩，正是由于我们为了求得学到的本领真正管用，所以才强调提出注意巩固、提高的问题。在向技术进军的道路上，既要反对“神秘论”，也要反对简单化。既要搞轰轰烈烈的群众运动，又一定要作到成绩扎扎实实。在学习技术问题上，不仅要求会使用，而且要求精通和熟练。中国有句古话，叫做“熟中生巧”。如射击有能达到百发百中，能打飞禽走兽的特技的水平，这就不是轻而易举的事情。我们开展“一专多能”运动的目的，主要是为了使全体人民真正熟练本职专业技术，并具备多种本领，以便适应现代作战和平时执勤的要求。否则，就违背了我们开展这一运动的根本的意义。
    从上述观点出发，我们在指导“一专多能”运动的时候，除了要求“一专”必须达到精通的程度以外，对“多能”的要求，同样必须切实注意质量。0979部队党委对如何巩固提高“一专多能”运动的指示，我们认为是适时的、恰当的。他们对“能”的要求，提出了“五会”的指标，即会作、会用、会讲、会教、会修，这个要求，一般是比较实际的。至于怎样巩固和提高“多能”的质量，许多部队在实践中已经摸索到一些经验：有的采取定期的互换职务的办法，以便人人有机会操作已学会的各种武器、器材；有的采取调换武器、器材，或通过保养、擦拭武器、器材，一步复习、巩固技术理论和技能；有的还特别强高技术训练与战术训练相结合，要求部队在战术训练中运用和提高“一专多能”运动的成果。这些具体方法，各单位应该根据自己的特点，创造性地加以发挥和运用。只有这样，才能使这个运动巩固地向前发展。
〖-ZW/正文〗
