〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都人民在欢呼全国人民在欢呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们的战友和兄弟来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相和朝鲜政府及军事代表团到京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片朝鲜军事代表团/访华RW：金日成/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 金日成首相率领的朝鲜民主主义人民共和国政府代表团今天上午到达北京。周恩来总理和在北京的中央领导同志部到车站迎接朝鲜贵宾，首都工农商学兵各界人民三十万人夹道欢呼贵宾们的到来。
    朝鲜人民敬爱的领袖金日成同志和朝鲜政府代表团与以金光侠大将为首的军事代表团全体同志的光临，给首都人民带来了庆祝盛大节日一般的无比欢乐。中朝两国人民同生死共患难的手足深情，今天在整个北京城发出了更加灿烂的光辉。
    今天，在我们伟大祖国的首都，数不尽的中朝两国国旗和彩旗在初冬的和暖阳光中迎风招展，“中朝人民的友谊万岁！”“以苏联为首的伟大社会主义阵营万岁！”“世界和平万岁！”等巨幅红底金字标语，到处放射着耀眼的光彩。手执鲜花、彩旗的欢迎群众，从清晨就向北京车站、天安门广场和广阔的马路上汇集，在那里组成了波澜壮阔的欢乐洪流。首都人民今天怀着无比激动的心情迎接英雄朝鲜人民的光荣使者，欢呼朝鲜人民社会主义建设的飞跃发展和对保卫和平立下的不朽功勋。
    上午十一时，当来自我们亲密邻邦的贵宾乘坐的专车徐徐驶进北京车站的时候，周恩来总理和中央的所有领导同志都和着欢乐的友谊乐曲在鼓掌，在装饰得五彩缤纷的车站月台上，成千上万的欢迎群众举起了手里的两国国旗，挥舞着手里绚丽的花束，发出了共同的欢呼：“欢迎你，中国人民亲密的朋友金日成同志！”
    金日成首相和全体朝鲜贵宾步下火车时，受到了周恩来总理，彭德怀、贺龙、陈毅、聂荣臻副总理，李济琛、沈钧儒、郭沫若、程潜副委员长，国防委员会张治中副主席，政协李四光副主席，外交部张闻天副部长，中共中央书记处书记王稼祥等人的热烈欢迎。
    几十名活泼可爱的少先队员向金日成首相和全体朝鲜贵宾献了鲜花。在金日成首相由周恩来总理陪同检阅仪仗队时，首相用流利的中国话向全体仪仗队员高声道贺：“祝同志们好！”全体仪仗队员齐声高呼：“首相同志好！”
    金日成首相迎着一阵阵春雷般的掌声和欢迎群众中无数兴奋激动的笑脸，在北京车站的讲话中转达了朝鲜人民对北京和全中国人民的热爱和友谊。金日成首相说，通过反对外来帝国主义的艰苦的革命斗争的考验，朝中两国人民的传统友好关系已经得到了进一步巩固，并已进入了更新、更高的阶段，他怀着极大的兴奋心情称颂了两国的友好团结已经对两国的繁荣发展和远东与世界和平作出了重大贡献，并且指出今后还将作出更大的贡献。
    金日成首相以最美好的词句赞扬中国人民在短短的几年时间内“完成了过去几千年来没能完成的历史性的伟大事业，创造着使全世界的人们都感到惊异的伟大奇迹”。他在讲话中还热情地宣称朝鲜人民将竭力进一步加强同中国人民的战斗友谊。
    欢迎人群怀着崇敬和感激的心情静听着金日成首相的讲话。他的每一段讲话的话音未落，月台上就响起了持续不断的掌声。人们向着朝鲜人民的敬爱领袖和使者们热烈欢呼，欢呼站在东方和平前哨的英雄朝鲜人民对中朝友谊和保卫世界和平的伟大贡献。
    在金日成首相讲话以前，周恩来总理代表中国政府和全国人民热情地致词欢迎朝鲜人民的领袖和全体朝鲜贵宾。周总理在讲话中颂扬中朝两国的友好关系是“唇齿相依，安危与共”，赞颂两国人民的友情是“亲如手足，休戚相关”。他说中朝两国人民不仅是反对帝国主义侵略斗争中的战友，并且在和平建设中也是互相支援互相学习的兄弟。周总理坚定地宣称：“我们两国在从苏联为首的社会主义大家庭中的友好团结，是世界上任何力量也破坏不了的。”
    周总理热情地称颂了朝鲜人民在劳动党和金日成首相的领导下的苦干精神和他们在建设事业中所取得的巨大成就，并且预祝金日成首相和朝鲜同志们的这次访问将促进两国友好合作关系的进一步发展。
    首相和总理结束讲话以后，他们热烈地握手，亲切致意。这时，友谊的热流温暖了每一个人的心，响彻云霄的掌声和欢呼声再一次振荡在北京车站的上空。
    在车站月台上漫长的欢迎队伍里还有中央国家机关各部门、各人民团体、各民主党派的负责人。在他们当中，有许多人是在金日成同志当年领导朝鲜人民参加中国革命斗争时期的老战友，有许多人过去在朝鲜同朝鲜人民结下了深厚的友谊。他们今天都怀着对朝鲜人民的无比感激心情和对旧日战斗友情的怀念，前来欢迎贵宾们。
    杨勇上将和王平上将在车站上激动地同金日成首相和代表团的全体贵宾一一握手、问候。二十多天前，他们在朝鲜举国上下盛情欢送下，怀着依依不舍、难分难离的心情回到了阔别八年的祖国，今天，他们在自己祖国的首都欢迎这些曾经在朝鲜战场上并肩作战、共同守卫了社会主义东方前哨的亲密战友，感到分外的兴奋和亲切。
    车站上的欢迎群众中抛起了无数的鲜花花瓣和各色彩带，“金日成将军之歌”的乐曲声和歌声此起彼伏，月台两旁千万人热烈鼓掌欢呼，簇拥着金日成首相和全体朝鲜贵宾步出车站。金日成首相全身披满鲜花花瓣，由周恩来总理陪同登上敞篷汽车。朴正爱同志、南日同志、金光侠同志、李一卿同志和李永镐同志，也分别由彭德怀、陈毅、张闻天等同志陪同，乘上敞篷汽车，徐徐驶向迎宾馆。在古老的箭楼上，迎风招展的红旗下面高悬着“欢迎金日成首相”的大幅标语。车站广场的对面矗立着一幅巨大的彩色油画，中朝两国的两位英雄战士在画面上并肩站立在一起，他们的后面是象征中朝友谊万古长存的松柏，两只展翅高飞的和平鸽翱翔在松柏之间。油画的下面是耀眼的红底白字：“中朝两国人民以鲜血凝成的战斗友谊万岁！”
    在到处都是巨幅欢迎标语和彩旗飘扬的街道上，三十万欢迎人群都沸腾起来了。金日成首相和其他朝鲜贵宾的敞篷汽车到了那里，那里就出现了欢乐的高潮。锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，旗帜和鲜花满天飞舞，金日成首相的头上、身上和汽车上都被花瓣和彩纸盖满，贵宾们的汽车所过之处都是花瓣成堆，彩带遍地。沿途许多房屋的围墙上，许多高大建筑物的屋顶平台上和窗口上，也都挤满了人群，热烈地鼓掌欢迎贵宾。一路上，金日成首相始终满脸堆笑，不时地同周恩来总理亲切交谈，频频向欢迎人群挥手致意。
    欢迎队伍里有刚下班还来不及休息的工人，有来自郊区的农民，走出柜台的店员，热情的大、中学生，有解放军战士和全副武装的民兵，有白发苍苍的老人和怀抱小孩的家庭妇女。从车站直到宾馆，人们载歌载舞，热情奔放，到处是动人的场景。首都民兵师的三千名民兵今天整齐地排列在车站广场上，欢迎以金日成首相为首的朝鲜政府代表团。他们全副武装，精神抖擞，欢呼声和口号声特别响亮。
    在热情洋溢的欢迎队伍里，有中国人民志愿军部队的英雄王虎元、陆昌荣和王占山以及被朝鲜人民誉为“活的罗盛教”的黄治富。他们几个人在朝鲜时，都曾经见到过金日成首相。首相曾亲切地勉励过他们。首相给予他们的荣誉，成了鼓舞他们前进的力量。今天，他们三人怀着无限感激的心情来欢迎朝鲜贵宾，当金日成首相等路过他们面前的时候，他们用尽力量不停地鼓掌，不停地放声高呼欢迎口号。
    欢乐的浪潮一浪高于一浪，友谊的激情始终感染着每一个人的心。直到金日成首相等朝鲜贵宾乘坐的汽车驶进宾馆，欢迎的人群还在门外欢呼鼓掌，久久地不愿离去。
    朱德副主席和金日成首相
    新华社记者 刘长忠摄
〖-ZW/正文〗
