〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四班的“传家宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田济民辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干社会主义大事做共产主义新人全国青年积极分子大会特辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    庞保庆来到重迫击炮连担任四班见习班长的工作。副班长刘秀清领他到俱乐部参观。俱乐部里陈列的奖旗、奖品和图片，大部分是有关四班的光荣事迹。四班从1951年建班起，五次射击，五次优秀；五年来从未发生过事故；修建营房的时候，获得过“万里无事故大车班”的光荣称号；全班立过三次集体三等功。另外，四班还有“战士的熔炉”之称，五年来，共有二十三个人在四班生活过，其中有七个人入了党，七个人入了团，四个人成了军官，几乎没有一个战士没有受过领导上的表扬和奖励。
    第二天，老班长陈道华从医院里休养回来。他很快就要复员了。他对庞保庆说：“四班有五件传家宝：第一件，班长要有妈妈的心；第二件，遇事和大家商量，依靠党团员，不要单干；第三件，班长事事走在前头，越是吃苦的事，越要以身作则；第四件，坚持日日检查、评比、登记制度；第五件，永不骄傲，听党的话。”最后，老班长紧紧拉着庞保庆的手，激动地说：“这是我们四班的传家宝，千万不能丢掉！”
    二
    庞保庆担任了班长。考验很快就到来了。
    班里调来了两个新战士，一个叫陈进友，一个叫李国治。两个人都是从医院休养刚出来。两人都想复员。陈进友遇着不如意的事，就躺在床上不起来；李国治戴着一副眼镜（眼睛被骡子踢坏了一只），经常四处Q。
    庞保庆老想和他们谈谈，可是他们总说：“反正我们干不长了！”一句话把庞保庆顶了回来。庞保庆真想发火，可是，一想到“班长要有妈妈的心”这句话，火气又压下去了。晚上，他躺在床上，翻来复去睡不着，揣摩老班长说过的每一句话。他想到了老班长说过的有关前任副班长刘秀清的一个故事：刘秀清初入伍时，对部队生活不习惯，工作不积极。当时的班长段德秋埋怨指导员，不该把这样的人调到四班，破坏四班的荣誉。指导员批评他说：“集体的荣誉不能专靠配备积极分子。把缺点多的战士改造成好战士，才叫‘战士的熔炉’哩！”后来段德秋纠正了错误的看法，从各方面关心刘秀清；发动全班同志帮助他。刘秀清病了，班里同志给他送水、送饭、喂饭，夜里还背他上厕所。刘秀清感动得直掉泪。病好以后，工作十分积极。后来入了党，还当了副班长。
    这个故事，使庞保庆豁然开朗。他想，任何缺点多的战士，都是可以变好的。第二天，他召开了会议，商量帮助陈进友和李国治的方法，大家决定：应该像爱护亲兄弟一样爱护他们，好好地启发他们的荣誉感。
    从此，同志们对陈进友和李国治特别体贴，不断地给他们讲道理，有的同志还谈了自己闹思想问题的转变过程。有一次，陈进友的肚疼病发作了，有人责备他有病不该出来乱跑，他就气得躺在地下不走，还破口骂人。有的同志不耐烦了，班长却说：“身体不好的人，心情烦躁，我们不能生他的气！”和班里的另一个同志把陈进友抬回去，耐心地劝导他，给他做饭吃。每当陈进友犯肚疼痛的时候，班长、副班长和老战士韩树祥等就替他揉肚子。有一天晚上，韩树祥替他揉肚子，一直揉到深夜。他不过意地说：“同志们对我太好了。我在家，肚子一疼，我母亲就替我揉。现在，同志们就像我母亲一样！”从此从后，他渐渐地积极了起来。
    对李国治的帮助，也采取了同样性质的做法。还要求他保持全班的荣誉，他也有了进步。上房架砌瓦，同志们怕他一只眼不行，不叫他上去，他坚持要上去。手上磨起了血泡，也不休息。全连同志都说：“李国治一只眼睛，还干得这么起劲，我们更要加油干。”连里也给了他队前嘉奖。班里有什么工作，正副班长也主动找他商量，尊重他的意见。他的责任心也就更强了。
    三
    实弹射击。这是四班建班以来的第六次实弹射击。前五次射击都是优秀，这次怎样呢？每个同志都很耽心。从预习到实弹射击，只有五天时间。而部队经过将近一年的修建营房，练习得很少。四班长召开了班务会和党团员会议，摆了摆情况以后，便说：“四班刚建班的时候，连炮也没有，班长领着同志们用板凳当炮练，实弹射击还打了优秀。我们这次要是打不好，可对不起老同志！”战士们听了他的话，都说：“无论如何也要打优秀！”最后，全班还一致同意向五班挑战。接着他们又研究了学习方法。班长和副班长两人，一个担任指挥，一个担任瞄准，是射击好坏关键，两人都表示要加劲地练。他们两个人等战士们睡熟以后，悄悄地把炮推出去练习，一直练到下一点。连长查铺看见了，劝他们回去休息，他们又练了一会才回去。第二天，战士们知道了，也都自动在晚上突击练习。在第一次枪管射击打了良好（在全连是最好）以后，战士们说，班长指挥不熟练，不如一班长沉着。第二天，庞保庆就细心观察一班长的指挥。由于他们刻苦练习，虚心向别人学习，不断改正自己的缺点，终于取得了优秀的成绩。
    四
    实弹射击以后，四班开了一次非常有意义的班务会。
    这是由老战士韩树祥的一句话引起的。韩树祥说：“咱们班是优秀，别的班也是优秀，可是，他们的优秀不如咱们班的质量高！”这看来是一句平常的话，庞保庆却觉得挺严重。当晚就开了班务会。大家都说：韩树祥同志是骄傲情绪，这种情绪很危险；要是全班都有这种情绪，咱们班的荣誉就保不住了！最后，庞保庆说：“陈班长临走的时候，一再嘱咐我们，千万不能骄傲，他说：成绩和荣誉，应该首先归功于党，归功于大家的努力，归功于别的班的同志的帮助，一骄傲，就非垮不可。”
    从此，四班的同志更加谦逊了。不管谁受到了表扬或奖励，班长总要给他指出存在的缺点，警惕骄傲。
    今年，四班又取得很大的成绩：荣立了二等功；全班达到了“全能全优”，每一个人都成了“多能手”；两个文盲摘掉了文盲帽子，成为“无盲班”；十三陵水库义务劳动中，获得了支队的“优胜班”锦旗，七个人中，有一人获得总指挥部的一级奖章，三人获得总指挥部的二级奖章，其余的人都受到过表扬。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
