〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜革命者的神圣光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干社会主义大事做共产主义新人全国青年积极分子大会特辑星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按劳取酬”的分配原则在一定历史条件下是进步的，今天仍有其积极作用，它还是今天我国社会主义社会必须依据的主要分配原则。但是，任何时候，它也不应该作为共产主义者劳动的态度的基础。
    把“按劳取酬”作为劳动态度的基础，那就是说：“我劳动，你就得给钱；我多劳动，你就一定得多给钱。”反过来：“你给我钱我才劳动，你少给钱我就少劳动。”这就使革命者的劳动脱离了党性，脱离了政治，把革命者为集体事业献身的精神变成了出售劳动力的买卖关系。显然，这是资产阶级的观点，是个人主义的劳动态度。
    革命者的形象所以光彩夺目，就是由于他们能为广大人民忘我劳动，不计报酬。我们必须珍惜这种光彩，不使为资产阶级的观点所污染。
    社会主义的制度，还必须加上共产主义的思想――这就是结论。
〖-ZW/正文〗
