〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民把“警职法”打入冷宫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共号召为废除日美“安全条约”斗争到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 日本社会党委员长铃木茂三郎和执政的自由民主党总裁、日本首相岸信介22日在东京举行了会谈。在日本人民坚决的斗争中，岸信介被迫向国内舆论作了一些让步，同意把他的“警察官职务执行法修正案”（简称“警职法”）作为“审议未了”的法案暂时搁置起来。但是双方确认岸信介集团关于延长国会临时会期的决定有效；双方默契，在国会情况恢复正常以后，正副议长自动辞职，双方同时协议，今后正副议长要摆脱党籍。
    日本共产党中央委员会22日就两党首脑会谈的结果发表声明，要求宣布岸信介集团关于延长国会临时会议会期的决定无效，并且号召日本全体人民为争取废除日美“安全条约”而斗争到底。
    声明说，以工人阶级为中心的全体日本人民的伟大团结终于迫使“警职法”修正案成为审议未了的法案，从而给予岸信介内阁以沉重的打击。这是日本民主力量根据全体日本人民的愿望而进行斗争所获得的成就，也是今后进一步开展斗争和取得胜利的初步保证。
    声明指责自由民主党和社会党忽视人民的要求，确定国会临时会议会期的延长。
    日本反对恶劣修改“警察官职务执行法”国民会议22日下午也发表声明指出，使“警察官职务执行法修正案”成为日本国会临时会议审议未了的法案，是日本舆论的一个胜利。
    声明说，国民会议将继续进行保卫民主、要求解散国会的斗争。
〖-ZW/正文〗
