〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人逼形势与形势逼人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干社会主义大事做共产主义新人全国青年积极分子大会特辑星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进以来，人们常说：“形势逼人”。其实，形势是人造成的。是大多数人造成了一种形势，这种形势反过来又逼一些思想没有跟上的人赶快跟上。因此，感到“形逼势人”，这就表明，自己的思想已经落在群众后面了。
    个人的认识落在群众的后面，这当然不是好事。但要完全避免却也不很容易。问题是，在感到形势在逼自己之后，采取什么态度。一种人一感到形势逼人，立即赶上去，转而参加“逼”形势前进的行列，因而变得心情舒畅了，没有被逼的感觉了。另一种人则老是要形势拖着他走，逼一下走一步。这样的永远被动，心情总是不会舒畅。
    每个共产主义的战士，都应该具有不断革命的精神，时时努力去做逼形势的人，而不要等着形势来逼自己。
〖-ZW/正文〗
