〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱副主席周总理接见贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李基禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 朱德副主席今天下午五时半接见了金日成首相和朝鲜民主主义人民共和国政府代表团的全体团员：朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱，内阁副首相兼外务相南日，民族保卫相金光侠，教育文化相李一卿，朝鲜驻中国大使李永镐。
    接见时在座的有周恩来总理等。
    据新华社22日讯 周恩来总理今天下午一时接见了金日成首相和朝鲜民主主义人民共和国政府代表团全体团员：朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱，内阁副首相兼外务相南日，民族保卫相金光侠，教育文化相李一卿，朝鲜驻中国大使李永镐。
    接见时在座的有国务院副总理彭德怀、贺龙、陈毅等。
    接见以后，周恩来总理设午宴为贵宾们洗尘。
    北京人民夹道欢迎金日成首相。
    新华社记者 李基禄摄
〖-ZW/正文〗
