〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的生活里充满了哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正国王延山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哲学/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了哲学课，有很大启发，觉得学哲学对我们帮助很大。我是个战士，现在从我接触到的一些生活、工作上的具体问题，谈谈我的体会。
    从容观规律出发
    事物发展都有它自己的客观规律，所以做什么事都必须从实际出发。这个道理，过去理解得不深刻。我是连的体育教练员，在领导大家搞体育训练中，曾犯过主观主义，想一步登天。比如，有的同志累得满头大汗达到一个及格水平，我没表扬他，反而打击他的情绪，说：“不行，及格算什么。”现在用哲学观点检查一下，我是把优秀当作一般的标准了，忽视了不同人的特点。如修理工、鞋工、保管员等过去基础就很差，对所有人一样要求是不符合实际的。我们连长提出的要求就不是这样。他的提法是：“达到优秀的要巩固，良好的要赶上来，及格的争取良好，基础特别差的至少要争取及格。”这就符合战士水平，也就是符合客观实际情况。其他的工作也是一样，如支部订计划，要分析一下情况，看有利条件、不利条件是什么，现有基础怎么样，这样工作起来就能有的放矢了。
    发挥人的主观能动性
    做工作也不能光强调客观规律，而要适应和利用规律，发挥人的主观能动性。客观是一个方面，人的能动性又是一个方面。比如：今年各方面客观条件和去年一样，可是今年大跃进了。去年每连有几名全能炮手，就开会、授奖，大家认为很突出，今年整连不但全能而且全优了，原因就是整风运动解放了人们的思想，发挥了主观能动性。再拿我们的食堂来说，过去是常吃生饭、糊饭，菜也是千篇一律，有人贴大字报说：“上顿是白菜萝卜，下顿是萝卜白菜。”现在不同了，每顿三个菜，二营食堂还提出十五天不吃重样饭。什么道理？供给标准并没变化，是食堂同志们充分发挥了主观能动性。主观能动性一发挥出来，情况就变样了。
    先进与落后
    矛盾可以在一定条件下转化，先进变落后，落后变先进。有的连第一练习打得好，是先进，但第二练习转化为落后；有的连第一练习打得不好，是落后，但第二练习转化为先进。好变坏，先进变落后，是因为有了骄傲的因素；坏变好，落后变先进，是因为接受了教训，虚心努力地练习。可见，骄傲与虚心就是这个矛盾转化的条件。
    全面地分析问题
    看问题不全面，常常把事情办坏。我们连最近发生了这么一件事：修理所的几个同志忙着修理机器，没注意时间，以致误了午饭；他们回去吃饭时，饭已吃完了，又等着重新做饭。当天中午全连去拔草。连长见修理所几个同志都没来，就发脾气了：“往天都按时下班，知道今天中午拔草，你们就磨磨蹭蹭不回来。”修理所同志辛辛苦苦干了半天，听连长这么一说，很不高兴。这说明，要全面看问题，必须准确了解分析客观情况。没来拔草，这是一方面，但为什么没拔草又是一方面。如果光看一面，处理问题就片面了。任何事都有两面，但这两面往往不会同时展现在你的面前，需要调查研究，用脑子分析问题。同时由于人们的资历、教育程度、工作范围不同，看问题也有局限。个别干部常常批评战士“糙蛋”，把这个兵说成“不堪改造”，这就是主观主义，其实他肯定还有优点。英雄模范，也不是一点缺点都没有。因为谁也不能离开客观环境孤立存在。
    抓两头带中间
    最后谈一下抓两头带中间。这是我们经常使用的工作方法。抓两头就是抓矛盾的主要方面。先进的代表新事物，落后的代表旧事物，中间状态就是保持现状。先进是从中间状态过来的，保持着中间状态的痕迹，落后的也有中间状态的迹象。因此抓住先进和落后这两头，就代表着全面，就可以推动全面工作。如连里检查内务卫生，司务长把最好的单位和个人提出来，也把最差的单位和个人提出来，树立对立面可以分化中间的，督促落后的。在技术革命、发明创造上，通过评比上游、下游，一方面把旗帜树立起来，一方面促使落后赶上先进，落后的都赶上去了，中间的便也呆不住了。
    要不断革命
    我们的生活和工作中充满着矛盾，而且这些矛盾有它自己的发展规律。如果我们掌握了这个规律，不断地正确处理了矛盾，就能推动工作前进。不断地解决矛盾，也就是个不断革命的问题。
    我可以拿我们连的大跃进来说说。现在大家都知道刘志春是我们连的“典型”，是有名的全能炮手，可是要知道，在他成为全能炮手之前，思想矛盾还挺大哩，并不是一开始就那么积极的。当他分配到四班时，很不安心工作，说什么：“和我一块到指挥排来的人，人家都学指挥，偏我学操炮，太丢人。”后来还是经过实习排长郑济宁苦口婆心一再跟他谈话，才渐渐搞通了思想，工作积极起来了，终于创造了二十一小时内达到全能的优异成绩。这是解决矛盾的第一个回合。刘志春全能以后，产生了刘志春与四班的矛盾。当领导上要求四班同志学习刘志春，首先搞全能班后，有几个人反对，说：“刘志春文化高，心灵手巧，咱比不上。”于是四班展开了大辩论，辩倒了“条件论”，才创造成全能班。四班成为全能班之后，又出现了四班与全连的矛盾。全连都要与四班拉齐，一部分同志思想搞不通，这场斗争就更激烈。一班长张洪畴说：“往年老兵才学会几个炮手动作，今年有多少新兵一家伙就全能了，可是领导上还不知足，连里真是不关心士兵疾苦。”以张洪畴为代表的这种保守思想，也是通过数次大辩论，以及具体的训练实践，才逐步解决的。没问题，我们全连全能后，又产生了三连与全团的矛盾。
    这个例子，说明了事物就是在矛盾中发展变化的。解决了一个矛盾，另一个矛盾就又来了，只有不断地发现新的矛盾，并找出克服的办法，才能不断地前进。后来，我们三连实现全能后，没及时提出向全优前进，只提出巩固质量，就是由于那时我们对这个不断革命问题的自觉性还不够；直到四连提出这个问题后，我们才恍然大悟，但已经是落后了。
    我们连这次的教训，也说明了自满情绪是不断革命的大敌。有一次会上，团长曾提醒我们：“四连已经有两个班全优了，大家要赶上。”可是我们有些干部听了很不耐烦，说是：“战士已经把劲都使出来了，还怎么着，我们的兵笨，达不到。”现在分析起来，自满就会使人对客观实际发生错觉，就会使自己的思想脱离实际。因此，要不断革命，必须跟“潜力到顶”、“歇一歇”的思想作斗争。
    我们还体会到：不断革命和群众路线又是分不开的，不走群众路线，就别想实现不断革命。以我们连的战斗训练会议作例子：过去，这种会老开不好，因为光是领导上讲，群众没讲话的机会，所从大家不感兴趣，抱着“听会”的态度；今年不同了，大家看到领导上真正相信他们，所以他们有了主人翁的思想，感到工作好坏有他们的份，态度就认真了。在一次会议上，研究全能问题，我提出在一周内80％的人达到全能，经过讨论，各排提出100％完成，并提出了很多措施。这说明群众比几个领导干部高明得多。站在领导地位上来看，群众就是客观，脱离了群众，就是脱离实际，就没法不断革命。
    不断革命，还要选择好突击方向。这就是哲学上说的抓主要矛盾的问题。不断革命，就要首先革主要矛盾的命。我们在达到全优后，提出搞文化连的新任务。文化连包括文娱、扫盲、劳卫制、读报四个内容。当时我们在支委会上研究，认为扫盲是个重点，其次是劳卫制，按现在说法，重点就叫主要矛盾。明确这个问题后，我们就把主要突击方向放在扫盲和劳卫制上，并通过这两项带动诗歌创作和读报活动。结果很见效，很快成为全团第一个文化连。
    0973部榴炮团三连连长  王延山
〖-ZW/正文〗
