〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝中朝经济文化合作协定五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人互致贺电〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 毛泽东主席、刘少奇委员长、周恩来总理今天收到金日成首相、崔庸健委员长的电报，并致电金日成首相、崔庸健委员长，相互祝贺中朝经济及文化合作协定签订五周年。毛泽东主席、刘少奇委员长、周恩来总理的电报中说：我们满意地看到，中朝两国经济文化合作关系的巨大发展，促进了两国社会主义建设事业的共同繁荣和高涨，这对进一步发展中朝两国人民间牢不可破的友谊和加强以苏联为首的社会主义阵营作出了重大贡献。兄弟般的朝鲜人民现在正雄姿英发、朝气蓬勃地为争取提前实现第一个五年计划而斗争，并且已经获得巨大的成就，这不仅给朝鲜人民带来了幸福的生活，而且增强了保卫和平的力量，中国人民为此感到由衷的欢欣和鼓舞。祝朝鲜人民在社会主义建设事业和争取祖国和平统一的正义斗争中赢得新的胜利！祝中朝两国人民传统的、兄弟般的友谊万载常青！
    金日成首相、崔庸健委员长的电报中说：朝中两国之间的经济及文化合作协定，对于加强和发展我们两国人民的传统友谊和团结，以及密切的经济、文化联系的事业，作出了巨大贡献。中华人民共和国政府和兄弟的中国人民给予我们的援助和支持，大大鼓舞着投入和平统一祖国和建设社会主义的伟大事业的朝鲜人民。朝鲜人民清楚地知道，同中国人民的友好团结和合作关系是自己胜利的可靠保证，并为其进一步加强和发展而努力。衷心预祝兄弟的中国人民在成功地建设中国的社会主义和保卫世界和平的斗争中取得更新的成就。
    又讯 陈毅外长和南日外务相也互相致电，祝贺中朝经济正文化合作协定签订五周年。
〖-ZW/正文〗
