〖ZQ/总期〗625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拣破烂”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干社会主义大事做共产主义新人全国青年积极分子大会特辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国青年积极分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年荆同义就该复员了，但因为工作需要，组织上确定他到九四医院去做保管员。在一个大会上，他听首长说：“后勤部门是管家务的，要有当家做主的思想，那怕是一文钱、一条线也要爱惜。”荆同义把这话牢牢地记在了心上。
    为了防止物资霉烂、虫蛀，荆同义常常翻晒、倒垛。从早到晚埋头苦干，从来没有请过一个民工。每逢过年过节，他总是放弃假日，搬到仓库里去住。库房里又暗又闷，还有股难闻的味道，住在里边是够受的。可是，为了把物资看守好，保管好，荆同义不管自己舒坦不舒坦，他说：“我在仓房里睡，才觉得心里贴实。”
    有人说“后勤遍地宝”，荆同义很赞成这句话，他常说：“手头紧一点，勤快点，不愁金不愁银。”去年，病房区没电灯，每月要点一百二十多斤蜡烛，而许多蜡烛点不完就流成一滩，被扔掉了。于是，荆同义就到垃圾箱里去翻，又请护士们协助收集，结果全年收集了一百六十六斤蜡，卖了一百元上交了。医院洗地板的拖把，向来是用布，价钱又贵，坏得又快。荆同义想，黄麻又便宜又结实，为什么不可以自己来做黄麻拖把呢？说干就干，他立即拿自己薪金买了十几斤黄麻，扎成拖把交给病房区试用。结果发现黄麻太硬，不吃水，人家都不喜欢用。他泡了又砸，砸了又泡，还是不够软。怎么办？就这样拉倒吗？领导上知道了这事，十分支持，要他别泄气，再想想法子。他的决心更大了。后来发现黄麻硬是由于麻片太粗，于是他找来一块木板，钉满铁钉，把麻放在上面，又梳又砸，结果弄得绒绒的，扎成拖把，既好用又吃水。这样一来，全年就给国家节省出了七百多斤旧布。
    近年来，荆同义一共节约上交了六百六十多元。这里边有破灰袋、破凉席、破窗纱、破热水瓶壳子。……一句话，但凡有一点点用处的可以修理的物件，总漏不过荆同义的手。因为他经常往各科跑，见到什么破东西就拣，有些同志就开玩笑说：“荆同义，你是不是拣破烂出身的？”荆同义笑笑，不说话。旁边有的同志就答话说：“要是大家都能像拣破烂的人那样爱惜国家资财，为国家节约，祖国建设的速度就更快了。”
〖-ZW/正文〗
