〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军连多了两个海军兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，张志强探家归来，一下船，陆军战友就把他围上了，问长问短，格外亲热。当初，驻岛海军整编，只剩下小张小乔看营房。管他们的新单位又在黄海最深处的岛上，交通困难，最让他俩犯愁的是通信，部队代号取消后，来信收不到。驻在山那边的炮二连官兵十分关心两位海军战友，连队干部战士常来看望。小张、小乔见陆军战友能收到家信，就提出能不能用炮二连的代号写信，让连队代转，连队干部一口答应。平时炮二连的官兵把他俩当作一家人，处处关心他们。连里有什么活动都请他们参加，还给他俩架了专线电话。每当他俩来连队，赶上饭就吃，连里来了录像带，请他俩下来看专场。逢年过节，把他俩编到班排，参加各类球赛和游艺活动。
    如今，小张和小乔都自豪地称自己是炮二连的兵，他俩组织生活在炮二连过，政治学习积极参加。两个军种的战友互帮互助，亲如一家。
〖-ZW/正文〗
