〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮代表我的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷献和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    存虎，咱又踏着月光来看你了。
    马衔山的山道真难走，马衔山的夜风好shèn人，可我心里有一团火。10月份你就来信说回洛南过春节。当兵10年，你没在家过一个春节，想听听老家年夜的鞭炮声。当时我心里就翻腾，怕又是空头支票。果不然……
    谁叫咱找一个当兵的做丈夫呢！吃了10年皇粮还是个兵，整天扛着鞭子满山放羊。人啊，真怪！我怎么就找上了你。还记得当初吧――
    是你妹妹领我坐汽车，乘火车，在陇东高原一个小站下了车，走上高高的马衔山。听人说起过你。但第一次见面，我还是被震惊了：你多么瘦弱苍老啊！罗着腿，披着一件被山风撕走了布面的军大衣，戴着一顶褪了色的军皮帽，脸膛被山风吹成酱红色，嘴唇裂开几道口子，耳朵到处是冻疮，握着牧鞭的双手，结满厚厚的老茧……象是从来没有见过姑娘，你脸红红的，嘴里嗫嗫着不知说啥，双手握着鞭杆搓来搓去，也不知招呼我坐下，甚至眼睛都不敢瞄我一下。我很吃惊：在这支受人崇敬的军队里，竟有这么一块贫瘠的营地，竟有这么一个如同“牧马人”的士兵。
    促使我下决心嫁给你，是听了仓库领导的介绍以后。他们说，你是自愿从条件比较好的库区保管队上马衔山牧场的。牧场离仓库远，条件艰苦，放牧生活更苦，没人愿长期干。你去了，一干5年。勘探草场，寻找水源，接羔治病，5年风雨，你由外行成为内行，牧场牛羊从100头发展到600头，累计创利10万多元。组织上给你记了1次二等功，3次三等功，还多次评你为优秀共产党员。从你瘦弱的身体里，我看到深沉成熟的人生的分量。能当好一名党员，肯定能当好一个丈夫！虽然我还不太了解你，可我感到，你那瘦弱但不单薄的怀抱，是我安全可靠的港湾！
    但是，新婚之夜，你是让我流着眼泪度过的……
    那是间比咱家乡老屋更陈旧的破屋，一个大炕、一口锅、一张两屉桌，就是全部家当。没有象样的家具，没有时新的衣裳，没有红火的鞭炮，贺喜的宾客只是一群咩咩叫喊的牛羊。铺着一张狗皮褥子、一件军大衣的土炕就是婚床。这一切都罢了，最使我难以接受的，是你居然不脱衣服就自个上了炕，把新婚的妻子冷落在一边。咱也是十里八村出了名的佼女子啊！为什么，你竟然一动都不动，睡得那样死。
    夜已深了。听着屋外阵阵呼啸的山风，看着和衣熟睡的你，泪水刷地涌出眼眶。我真想扭头就走，可……屋内油灯如豆，屋外风声凄厉，突然，噼里叭啦下起了冰雹。象是听到号令，你从床上一跃而起，提起鞭子，拉开屋门，冲进浓黑的夜雨中。我等啊，等啊！虽然有点恨你，但又为你担心：山那么高，路那么险，天那么黑，冰雹那么大……我眼泪不由自主地涌了出来。
    真正使我了解你，爱上你，是在牧场度过蜜月之后。
    马衔山真高啊！海拔3600米。偌大一个山峰，只有部队一个牧场。白天难见到一个人影，夜晚更看不到一点灯火。只听风声、雨声、狼嚎，只见孤山、落日、草原。孤独的阴影笼罩着你，使你养成这样的怪癖：怕人不怕狼！你曾与17只恶狼鏖战一天一夜，5年中打死6只恶狼；可到兰州，连找人问个路都不敢。我明白了，你初次见面为何不和我说话！
    牧羊人没有家。一年四季，到处流浪。牛羊赶到哪里，家就在哪里。乏了，抱着牧鞭和衣一躺，天当房地当床，既防潮御寒又能随时应付突发事件。上山5年，你从没脱过衣服睡觉。久而久之，脱了衣服就睡不着觉。我理解了，新婚之夜你为何不脱衣服睡觉。
    特别是那些高山上无月的夜晚，煤油灯下，你对我倾吐心曲。你说你是当兵的，当兵就得能吃苦；你说你是在党的，党员就得象党员的样子。
    看着这些平凡的行动，听着这些朴实的语言，我觉得你的心没有一丝杂质。得到你，是我终生的幸福。但是，你提醒我：“做一个军人妻子不容易，得准备吃苦哟。”
    现在回过头来看，你说得一点不假。在农村，家里少个男人，就象屋子缺少根顶梁柱。特别是咱家，1986年冬天，母亲神经性疯病复发，因交不起住院费，躺在家里用土法子治，虽然疯病止住了，却落下了终身耳聋的后遗症；1987年秋天，父亲上山砍柴，不慎一斧子砍在左腿上，折了骨头，住院花了3000元……白天，要在8亩责任田里劳作，夜晚洗衣、做饭、喂猪，照顾俩老，多少次我昏倒在地头，过度劳累和营养不良造成了贫血症！去年5月，我临产住进医院。我知道，5月是牧场繁忙的季节，牛羊即将转场，生产忙于备耕，没有给你发电报，一个人咬着牙苦熬……父母哥嫂称赞我，说我结婚后象变了个人；小姐妹取笑我，说我嫁给李存虎是卖给李家当长工。我自个心里清楚，咱是军人的妻子，军人的妻子就得要强！咱是党员的爱人，党员的爱人就得给党脸面上增光啊！
    存虎，我看你来了……
    领导劝我在仓库住一晚，明早上山。可我等不及，我心里想你啊。分别一年多，你瘦了没有，胃病好了没有……你现在正在干什么呢？你不来接我，我不怪你，现在我已经认得这条深山小道了。你看，月亮已经升起来了，今夜的月亮好亮啊，圆圆的、大大的。有一首歌唱得好：“月亮代表我的心――”。
〖-ZW/正文〗
