〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展大熊猫生理病理及临床救治研究成果显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾祥元被誉为国宝“救护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医治熊猫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍莉霞、王兴家报道：由成都军区总医院临床实验科主任医师曾祥元牵头，经过近10年艰苦探索完成的“大熊猫生理病理及临床研究”成果，开辟了研究大熊猫的新领域，引起国内外学术界高度重视。曾祥元被誉为“大熊猫的救护神”。
    70年代末期以来，由于箭竹枯死，出现了令动物学家头痛的“熊猫饥馑死亡”现象，引起了全世界的关注。1983年起，曾祥元带领的研究小组，利用业余时间大胆尝试学科交叉，积极致力于大熊猫生理病理及临床救治研究。他率领研究小组将临床医学的先进技术大胆用于大熊猫的临床救治，提出了防治大熊猫疾病的7条对策。近年来，他们先后参加抢救过数十只身患癫病、贫血等各种疾病的大熊猫，治愈率达90％。
    为表彰曾祥元拯救国宝大熊猫作出的重大贡献，去年，部队党委给他记了一等功，国家林业部为他颁发了“保护大熊猫先进个人”证书。日前，四川省野生动物保护协会又推荐他作为全国两名候选人之一，参加世界“保护野生动物优秀奖”评选。
〖-ZW/正文〗
