〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了赵专员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《焦裕禄》，催人泪下，激人奋进。老焦那“心中只有百姓，唯独没有自己”的高风亮节，深深震撼着观众的心灵。观后回味幕幕场景，我忽然想到，影片中那位赵专员是非分明、扶正祛邪、唯才是举、秉公决断的品德和作风，也好比一面镜子，照人反躬自省。
    焦裕禄成为典型，赵专员功不可没。是赵专员慧眼识才，及时向上级党委推荐，任命焦裕禄为县委书记，给了他一个得以施展抱负和才能的机会。寒冬腊月，兰考县委办公室破乱不整，取不上暖，人心浮动，又是赵专员及时体察下情，批准拨款1万元，帮助焦裕禄解决了干部贫寒交加、饥饿浮肿，欲行购粮却又无款的燃眉之急。当焦裕禄的所谓“违反粮食统购统销政策”问题被告发，政治命运受到威胁时，还是赵专员本着实事求是的原则，冒着政治风险，坚定地给焦裕禄以公开支持……
    赵专员不是影片主人公，有关他的镜头也不多，但他给人留下的印象却不浅。他形象的树立，借助于对焦裕禄几件事的处理。这使人想到，任何模范人物的成长，本身的内在因素固然起决定作用，但外部因素，特别是来自上面的因素，也相当重要。试想，假若赵专员是个糊涂官，偏听偏信吴县长的诬告，把焦裕禄深入群众、访贫问苦看作为“表现自己”、笼络人心；把他购买粮食说成是胆大妄为，“无视国家政策”；把他没有用1万元修缮办公室责难成“不听话”，执行上级指示走了样；再把他跟吴县长有意见分歧指斥为搞宗派，闹不团结，各打五十大板……那焦裕禄可就麻烦了。虽说他的优秀品质不会变，但这个先进人物恐怕是绝难施展才能，更别提去实现他那宏愿了。
    思来忖去，越发觉得赵专员这个老党员、好干部值得人们尊敬。现在，焦裕禄这块巍巍丰碑已在人们心中树起，在歌颂他、学习他的同时，我劝大家别忘了赵专员。他那种坚持原则、明辨是非、扶正压邪、务真求实的一身正气，那种对上认真负责、对下知人善任的领导素质，正是当前有的干部身上所缺少的。赵专员的宝贵作风得到弘扬，那些投机钻营、心术不正、拨弄是非、爱告诬状者便没了市场；鞠躬尽瘁、一心为公的实干家自然也就香起来。赵专员式的领导多了，焦裕禄式的干部有了健康的成长环境，更多的“焦裕禄”也就脱颖而出了。
〖-ZW/正文〗
