〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让绿化意识扎根官兵心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师绿化宣传十年不间断广西军区植树造林教育有的放矢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家学/马萧萧张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓有成效的绿化宣传活动，推动了我军植树造林的深入发展。在开展全民义务植树运动10周年纪念宣传活动中，全军各部队把这项工作作为绿化的重要任务之一，列入了议事日程，使之内容丰富，形式多样，效果良好。兰州军区某师和广西军区的做法，值得借鉴。
    ――编者
    本报讯 王家学、马萧萧报道：阳春三月，兰州军区某师以“增强绿化意识，人人植树造林”为主题的绿化宣传月活动拉开帷幕。92个植树绿化宣传小组带着7000余册宣传书刊、100余盘（套）录音录像带、200多套挂图等，深入营区和驻地村寨，向广大官兵和群众宣传育树护林的知识和绿化祖国的伟大意义。
    这个师开展植树绿化宣传活动至今已有10年。全师营以上单位都成立了绿化宣传领导小组，每个连队都有宣传小组和2至5名绿化宣传员。师里每年还拿出2万元专款作为绿化宣传资金。绿化小组利用节假日和课余时间，采取挂图、展览、墙报、黑板报和文艺汇演等20多种形式，进行绿化宣传。每年植树季节来临时，他们还把家属、子女和职工组织起来，向他们宣讲上级的指示精神和植树造林的意义，号召人人动手，参加义务植树活动。这个师还与82个共建点制定了《军民绿化宣传细则》等8项宣传措施。
    本报讯 张跃明报道：今年植树节前后，广西军区各级领导率领上百个绿化宣讲组，来到边防连队和驻地村寨，一边宣传鼓动，一边带头植树，超额完成上级下达的植树任务。
    广西军区把绿化边疆，美化阵地，当作对官兵进行爱国主义教育的重要内容。他们把中央领导和军委领导的题词、讲话以及先进典型材料等编印成册，发至所属连以上单位。
    广西军区的绿化宣传不走过场，经常有的放矢地进行教育。某团针对3个一线连队“种树不见树，造林不见林”的问题，组织官兵学习科学植树的知识和方法，使这3个连队的植树成活率达到90％以上。边防某团针对驻地亩产粮食不到60公斤的情况，组织干部战士向群众宣讲林茂才能粮丰的道理，挨家挨户动员群众植树造林，使森林覆盖率由造林前的10％增加到68％，水土条件得到改善，粮食亩产也上升到350多公斤。
〖-ZW/正文〗
