〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横看竖看标兵样干啥都是响当当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄继光生前所在连荣立集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、本报记者江永红报道：黄继光生前所在连――某部六连的连史上又多了一个集体一等功。3月18日，庆功大会在空降兵某部举行。
    英雄连队立功多，这是不是一种照顾？旅长王维山对记者说：“其他单位我不敢吹，黄继光连你不服不行。”他顺口摆了该连的几项重大成绩：
    军事训练总评成绩全旅第一，投弹、5公里武装越野等单项成绩全空降兵第一；完成重大任务的次数全旅第一，次次出色；炊事班参加中南5省驻军“大锅菜”比赛获总分第一。
    去年总部、空军、军区空军先后考核六连“社会主义好”专题教育，全连分数最低的一名战士为89.2分；在“知党、信党、爱党、靠党”百题知识竞赛中，六连获全旅第一，其经验在全空降兵部队推广；唱歌，一口气点100首难不倒他们，业余演出队随时可以拿出两个小时的文艺节目。
    听六连的成绩令人鼓舞，到连队一看更叫人佩服：
    训练场上练投弹，连长出手就是65米；射击场上，“干部班”个个打优秀。指导员石华军事技术与连长不相上下，是全旅闻名的“四会”教练员。
    黄继光连业余文化生活也很活跃。全连人手一只口琴，合奏10首曲子不“卡壳”。干部几乎个个会吹拉弹唱，可以单独演一台戏。
    黄继光连官兵的作风，象是从一个模子里铸出来的。营部医生童天训说：“战士来看病，一看举止着装，不用问单位，处方上填上黄继光连保证不会错。”
    庆功会结束后，兄弟连队的中士郭春信俏皮地评价说：“人家黄继光连横看竖看标兵样，干啥都是响当当啊！”
〖-ZW/正文〗
