〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副教授张奎元六载攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创铝被复钢电焊技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李长青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀科研人员RW：张奎元/副教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、李长青报道：电焊领域的一个世界性难题――铝被复钢电焊技术，被空军某高炮学院副教授张奎元攻克。这项系列研究成果荣获国家发明奖。
    铝被复钢是一种以普通碳钢为基体，表面渗有一层铝的新型被复材料，它可代替昂贵的耐热钢和不锈钢。但由于表面敷有一层铝，不能用普通焊条进行焊接，专用焊条的研制又存在许多技术难题。
    六度春秋苦攻关。张奎元自学了《金属腐蚀和防护概论》、《金属腐蚀计算》、《低合金钢的腐蚀性能》等大部头书，摘录了几十万字的技术资料，先后发表了14篇论文。在研制中，不管炎夏寒冬，刮风下雨，星期天、节假日，他都骑车去做实验，从不间断。1989年初，张奎元的4组8种系列电焊条终于问世。去年9月，在天津举行的发明答辩会上，我国有关专家称，这一重大成果可节约大量的人力、物力和资金。到目前为止，已采用这项新技术的武汉有色冶金机械厂、辽宁铁岭镀铝钢厂等10家专业厂家都获得了很高的经济效益。
〖-ZW/正文〗
