〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司务长程建平？王典汉被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队好管家球场“执法官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/季建青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、季建青报道：4月上旬，某部直属分队司务长程建平、王典汉双双出任南京军区第6届运动会篮球裁判的消息，在干部战士中被传为佳话。
    程建平和王典汉分别是直属分队一食堂和二食堂的司务长。为了调剂好分队的伙食，他俩在锅台上比高低，把伙食办得十分红火。3年下来，锅台上比武两人平分秋色：一食堂和二食堂均被评为先进食堂，程建平和王典汉各荣立一次三等功。课余时间，他俩经常组织班里和分队的战士赛篮球，由于基层缺少裁判人员，大伙总是玩不起劲。他俩又买来《篮球裁判知识》、《篮球比赛规则》等书籍学习，一有空就带上哨子到球场为干部战士当“业余裁判”，使分队的体育活动开展得热热闹闹，他们的裁判技艺也“水涨船高”。如今，程建平获得了国家一级篮球裁判证书，王典汉也取得了国家二级篮球裁判资格，成为当地颇有名气的篮球“执法官”。干部战士称赞他俩是“一对好管家，两个棒裁判”。
〖-ZW/正文〗
