〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三杀“公差”回马枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，某团王政委来到政治处，一进屋，见一名战士正埋头抄写厚厚的一叠材料。王政委认出来了，他是连队文书小刘，两天前，在司令部见过他，那天小刘是帮助作训股搞一张报表。
    “你经常出公差吗？”
    “经常出，有时一周就有两三次，别人管我叫‘公差兵’。”
    “那你的本职工作受不受影响？”
    “咋不受影响，可机关一个电话打到连里我还得来。”
    小刘说完继续埋头抄那份材料，可王政委的心却翻腾开了。近一段时间，他多次听到一些连队反映机关写材料、搞报表要公差，清理垃圾、打扫卫生也要公差。他还了解到，有的名为公差，实为私差。有的连队的“小木匠”，今天被这个干部找去做桌椅，明天被那个干部找去修门窗。团里早就强调机关不要随意抓公差，可这个问题为啥得不到解决？王政委召集“一班人”开了一个分析会，大伙一致认为，公差问题之所以屡禁不止，关键是没有反复抓，抓反复，结果是讲一次好一阵，过不了多久，又是外甥打灯笼――照舅（旧）。团领导决心杀几个“回马枪”，进一步解决公差多的问题。
    第一次“回马枪”杀向哪？他们先从建立规章制度入手。团里制订了“不准随便向连队要公差，不准抓战士干私活”等规定，有必须用公差的工作，要由团领导批准，一旦发现不遵守规定，严肃处理。这一决定在全团军人大会上宣布后，受到基层官兵的欢迎。
    实施制度管理后，机关在公差使用上有了好转。可好景不长，有些机关干部先是私下找同乡战士“帮帮忙”，后又到关系“铁”的连队找几个兵“应应急”，再后来干脆由“地下。转到“地上”，公差、私差又回潮了。事实使这个团的领导醒悟了：光订制度不严格执行还是不行。
    于是他们又杀了第二次“回马枪”。根据平时掌握的情况和连队战士的反映，团里严肃批评了不按规定私自向连队要公差的有关部门。
    乱抓公差问题，为何有了制度还得不到解决？团里召开了机关干部座谈会，大家敞开了思想：“过去对公差多的问题没有足够认识，总认为机关用公差是正常现象，不值得大惊小怪。”“说句老实话，有些事情不要公差自己也能干，可就是想图个清闲，摆个架子”。大家的发言道出了答案：少数机关干部的懒散作风是随意要公差的根源，转变机关作风是解决问题的关键。于是，地们又杀了第三次“回马枪”。团里在狠抓公差制度落实的同时，在机关干部中，倡导“自己工作自己干”的好风气，广泛开展“为基层送温暖”活动，组成服务小组下连队，帮助干部战士解决各种实际问题。由于措施得力，“公差多”这个长期困扰基层的“老大难”问题在该团得到了较好解决。团领导们从中得出一个启示：只要改变抓抓停停的工作方法，下决心反复抓、抓反复，再棘手的难题也一定能解决。
〖-ZW/正文〗
