〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜荣誉军人受尊敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/荣誉军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜民主主义人民共和国，尊重、关心荣誉军人已成为一种社会风尚。
    平壤市万景台钢笔厂的厂长金永吉是一名荣誉军人。他在朝鲜解放战争期间失去了一条腿，至今头上仍有12块伤疤。他说：“在我国，凡是为祖国和人民做出贡献的人都受到人们的尊敬。但最受尊敬和照顾的，可以说是荣誉军人。”万景台钢笔厂有90名在朝鲜解放战争中负过伤的荣誉军人。战争虽然给他们造成了不幸，但他们现在过着同正常人一样的生活。这里劳动强度不大，适合于荣军的身体条件。他们每天只工作4个小时左右，但奖金、津贴和其他社会补助却高于一般职工。每年还有1―2个月的疗养时间。根据国家规定，工厂有权把全部利润用于改善荣誉军人的物质文化生活。
    朝鲜党和政府非常关心荣誉军人，为了让他们有一个舒适的工作和学习场所，在全国各地设立了很多“荣军工厂”，还专门设立了“荣军工业学校”。荣誉军人们在工业学校学习专门技术、企业管理，毕业后活跃在经济建设的各行各业。不少人还走上领导岗位，金永吉就是其中的一个。由于他工作出色，被评为全国劳动英雄。国家的各种福利制度也首先考虑荣誉军人。例如，优先分配住房；安排他们的妻子和他们在一起工作兼任护理，国家给予他们的妻子相当于四级护士的补助费；子女在学校优先领取奖学金。在社会上，荣誉军人也倍受人们的关照。公共汽车上、火车上，电影院、餐厅里，都专门设有“荣军座位”、“荣军室”，青年人和少年团员搀扶荣誉军人上下车、过马路随处可见。
    国家和人民关心、爱护荣誉军人，荣誉军人更自尊自爱。原朝鲜人民军海军某舰队的司务长朴斗泉，在一次事故中为抢救战友身负重伤，造成下身麻痹，复员回乡后，以坚强的毅力埋头写作。他的事迹深深打动了一位名叫韩明玉的姑娘，韩明玉说：“他为了保卫我们而身落残疾，照顾他是我义不容辞的义务。”于是，她把纯真的爱情献给了朴斗泉。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
