〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合同护士江燕群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱岗位光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向南/李健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向南、记者李健报道：117医院传染科合同制护士江燕群热爱岗位成绩突出，荣立二等功。
    1988年6月，18岁的江燕群从地方护校毕业后，应聘到部队医院当了合同制护士。在医院，“金眼科，银外科，打死不干传染科”是众所周知的一句顺口溜。江燕群却愉快地服从部队组织安排，到传染科工作。去年，8岁的小患者项剑得了乙型肝炎住进传染科治疗，因无人陪伴哭闹不止。江燕群象大姐姐一样护理项剑，帮小患者喂饭、穿衣、讲故事，教歌、识字、做游戏。项剑恢复健康出院时，拉着小江喊“妈妈”。战士涂文华患“肝豆状核变性”，全身肌肉强直，关节僵硬，失去了自理能力，大量的生活护理落在护士头上，每天除了喂饭、洗衣，还要帮他大小便。有一天，下班时间到了，江燕群正准备离开病房，突然听到小涂在病房里喊叫，她急忙进去，原来病人把大便涂了一床单，她二话没说替小涂擦净身子，换上干净床单、裤子，连吃饭都没赶上。
    江燕群在传染科工作两年半，把全部身心倾注在事业上，用满腔的爱使10多名病人重新扬起生活的风帆。
〖-ZW/正文〗
