〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜马拉雅山下功勋卓 著雅鲁藏布江畔伟业生辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队为西藏稳定繁荣作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵顺昌/王洪山/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫西藏建设西藏造福人民（驻藏部队建功立业40年报道之一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今天起，本报以“驻藏部队建功立业40年报道”为题，连续刊登记者实地采访的一组报道，以飨读者。
    本报讯 记者赵顺昌、王洪山、郑蜀炎报道：“西藏是伟大祖国不可分割的一部分，驻藏解放军就是西藏各族人民的子弟兵。没有人民军队扎根高原，就没有西藏的稳定和发展。”西藏自治区人民政府主席江村罗布在西藏和平解放40周年之际，盛赞驻藏部队功昭高原。
    西藏和平解放40年来，历经了世人瞩目的风风雨雨。西藏军区政委耿全礼将军向记者介绍：“鉴于这种特殊情况，驻藏部队始终注重加强政治合格、军事过硬的自身建设，通过履行对外反侵略、对内保卫人民的和平劳动两种职能，为保卫西藏、建设西藏作出了应有的贡献。”
    记者翻阅了西藏军区40年来的大事记录，从中看到驻藏部队在复杂的环境中，贯彻党中央关于西藏的一系列大政方针，坚如磐石，毫不动摇。
    解放军进藏头8年里，按照关于和平解放西藏办法的“十七条协议”，并没有改变旧西藏政教合一的封建农奴制度。对此，西藏军区的第一次党代会，就专门研究部署把进藏部队全体官兵思想统一在对党中央正确决策的理解上，耐心地为西藏向社会主义过渡做了大量深入细致的群众工作。
    1959年，驻藏部队应西藏广大农奴的要求，迅速平息了波及全藏的武装叛乱，坚决贯彻党中央“边平叛、边改革”的方针，抽调800多名干部转业，抽调5700多官兵组成工作队，深入农牧区配合群众建立人民政权，彻底废除了世界历史上最黑暗、最残酷的封建农奴制，使百万农奴重见天日，当家作主人。
    40年后的今天，西藏军区将党中央、中央军委的方针与高原部队的优良传统相结合，深入扎实地在官兵中开展了扎根高原、无私奉献的“老西藏精神”教育，编写了《可爱的西藏》、《雪山・哨卡・军人》等政治教材，在部队中广泛进行教育。
    驻藏部队把提高高原高寒条件下的战斗力，始终作为履行根本职能的中心工作来抓。西藏军区结合西藏高原的实际，编写了《高原高寒山地部队训练大纲》及配套教材，组织部队实施。
    在风雪高原，记者目睹了部队的训练情景：某山地旅在长达数月的野外生存训练中，数百名干部战士爬冰卧雪，不叫苦，不喊累；某工兵团在奔腾不息的雅鲁藏布江上进行舟桥架设训练，全部达到总部的训练要求；某摩步团的装甲车、摩托化分队，仅用10多分钟便齐装满员应急出动，表现出良好的军政素质。
    驻藏空军突破“空中禁区”，雷达执勤优质率达99％，机场优质保障率达100％，并成功地保障了空军新型歼击机部队在世界屋脊的驻训。
    众所周知，西藏有我国最长的未定边界，并有国内外反动势力的渗透、颠覆活动。由于驻藏部队政治合格，军事过硬，在1962年成功地进行边境自卫反击战，用鲜血和生命捍卫了领土主权，保证了边境的安宁；1989年又坚决贯彻国务院令，有效地打击了反动势力的分裂活动。40年来，驻藏陆、空军部队涌现出64个被授予荣誉称号的先进典型单位和个人，1.2万人次立功。
    驻藏部队以威武之师、文明之师、胜利之师的卓绝贡献，为西藏经济发展提供了祥和安定的内外部环境。在西藏与40年前的旧西藏相比，工业、交通、电力从无到有，粮食增产4倍，牲畜存栏数增长1.34倍，广大藏族人民安居乐业，生活水平显著提高，到处呈现蒸蒸日上的美好景象。
〖-ZW/正文〗
