〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委副书记陈作霖说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国纪检机关执纪办案工作有新突破全党抓党风和廉政建设大气候已形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程德源/何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南4月15日电（记者程德源、何平）一项最新的统计数字表明：全国各级党的纪律检查机关在从严治党、严肃执纪、查处党内违纪案件方面又有新进展。据统计，1989年、1990年两年中，共立案40多万件，结案率百分之九十左右，处分党员32.8万多人，其中开除出党7.2万多人。在受处分的党员干部中，县团以上干部8091人。
    中共中央纪律检查委员会副书记陈作霖在今天召开的全国纪检工作会议上就此指出，这两年查处违纪案件之多，结案率之高，标志着纪检机关的执纪办案工作有了新的突破。
    由中纪委召开的这次会议的中心议题是：根据新时期、新形势、新任务的总要求，总结工作，交流经验，研究和部署今后一个时期如何围绕党的基本路线，加强党风和廉政建设，搞好纪检工作，以保证国民经济和社会发展十年规划、“八五”计划的顺利实施。
    陈作霖在报告中指出，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央，坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，以马列主义、毛泽东思想为指导，重视和加强党风和廉政建设，把反腐倡廉作为一顾战略任务来抓，采取一系列重要措施，取得了明显成效。全党抓党风和廉政建设的大气候已经形成。
    陈作霖同时指出，对党风和廉政建设取得的成绩绝不能估计过高。我们必须正确认识党风和廉政建设形势，分清主流和支流，成绩和问题，既不能满足现状，盲目乐观，也不能缺乏信心，消极悲观。我们要再接再厉，充分利用党风和廉政建设的有利时机，发挥主观能动性，抓好纪检工作。
    陈作霖在报告中强调，纪检工作作为党的建设的一个重要组成部分，必须保证党的基本路线的贯彻执行，服从、服务于经济建设这个中心。他指出，实施十年规划和“八五”计划，不仅是一个重大的经济问题，也是一个重大的政治问题。各级纪检机关要及时组织广大纪检干部认真学习、贯彻党的十三届七中全会和七届全国人大四次会议精神，使纪检工作既要成为党风和廉政建设的重要力量，又要成为保证和促进经济建设的重要力量。
    陈作霖说，搞好党风建设和廉政建设，既要抓紧当前的各项工作，又要常抓不懈，持之以恒；既要坚持原则、排除干扰，又要振奋精神、敢于碰硬；既要重视思想教育，又要加强制度建设。
〖-ZW/正文〗
