〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向现有装备要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某炮师快速反应训练沉思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗快速反应训练/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，全军几十名炮兵训练行家会集广州军区某炮师，观摩这个师的实弹战术演习。
    全师昼夜行程百公里，闭灯驾驶几十公里，转移两次阵地，无论是对固定目标，还是运动目标、间接瞄准射击都是首群覆盖，直瞄射击也是首发命中。
    其速度之快，作风之猛，指挥之灵，令观摩者感慨：“战争之神”真神了！
    装备是一样的装备，训练经费也是一个标准，为什么他们能创造出这样突出的成绩？观摩者头脑中，无不留下这样一个深沉思索。
    旧装备与新课题形成了一个“不等式”，是无能为力，还是有所作为？
    这个师接受军区赋予的快速反应训练任务，目标很明确，要达到“五快一准”：兵力机动快，开进撤出快，战斗保障快，火力反应快，射击准备快，击中目标准。
    开始有的同志为难了――要达到这么高的要求，光靠现有装备搞不出什么名堂。为此，师机关进行了多次研讨，统一大家思想。
    王师长和方政委谈了他们到驻地几个生产优质产品的工厂参观的感受，这些工厂设备也是50年代的，他们通过技术改造和科学规范了一套工艺流程，保证了产品质量。由此联想到军事训练作为“生产”战斗力的过程，也要有一套保证质量的严格的训练程序。他们感到，过去训练所以出现“次品”，就是因为程序不规范，致使出现粗训、漏训、偏训的现象。训练没搞好，不能全怨装备差。
    于是，全师根据训练大纲、教学指导法的要求，科学地规定了训练的基本程序。按照这套体现训练规律的程序，师团机关和分队的训练都一丝不苟实行“分步细训，过关升级”的训练。展开了百题（百组）无差错、协同作业一次成的训练竞赛活动，对瞄准手、送弹手这些关键性的专业，由师组织集训两个月，不达到标准不撒手，扎扎实实打好各个层次的基础。
    尽管现有装备还不能更新换代，然而追踪新技术加上正规化却可以弥补不足
    师党委会上，他们请来全师的“老炮兵”商讨改进射击指挥手段落后的大计。大家的共识是：解决指挥手段与快速反应不相适应的矛盾，要从开发新技术入手，实现射击指挥和战术指挥的自动化。
    为此，师团紧缩了各方面的开支，投资近百万购进了电子计算机，在指挥的关键部位对原有装备进行改造，并对阵地射击指挥，火炮技术检查，射击操作和管理存在的不正规、不制式、不标准的问题一一进行规范。开发新技术加上正规化，使炮兵指挥系统逐步由手工业向电子计算机方向转换，由单一的指挥手段向综合自动化方向转换。
    与此同时，全师采取土洋结合的方法，在“准”和“快”上进行技术革新。侦察兵以较先进的观测仪、计算兵以计算器取代了过去的手工计算盘；为打得准，瞄准手们开动脑筋，土法上马，在每一门火炮的后面竖一个“打点器”，取代远方的活动瞄准点；而炮阵地和有线兵虽然还是手工操作，但战士们装备不足训练补，进行各种条件下的艰苦练兵，确保通信联络迅速畅通。这样一来，全师上下形成了一盘棋，都在快和准上做文章。
    “生产”战斗力的基调是苦练。从师长到士兵都在这个主旋律里演奏
    这个师领导的思想十分明确：战斗力是部队技术、战术水平和作风纪律的综合反映，唯有通过千锤百炼才能形成。这个师在逐级训练、逐级协同的基础上，每年组织部队进行20天实兵、实车、实炮、实弹的强化训练，把部队拉到野外，进行走、打、吃、住、藏的综合演练，锻炼生存和作战能力。在前不久的一次合成演习中，几十门穿着伪装网的大炮尾随着一辆辆大卡车驶离营区，经过3小时的急行军，部队抵达隐蔽地域，两小时伪装，使车炮全部处于与现地地貌无法识别的状态。深夜，狂风大作，下起了瓢泼似的大雨，干部战士接到撤出的命令时，水深一米多，车开不动，炮拉不出。瞬间，师修理所开来绞盘车，从师长、团长到每一个战士都冒雨推车推炮，硬是将一辆辆一门门伪装得严严实实的车炮拖出隐蔽部，继而，全师又冒雨行军，圆满完成了全过程“实战”条件下的演习任务。
〖-ZW/正文〗
