〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国企业集团发展的新趋势
    一些专家、学者分析认为，我国企业集团的发展将出现以下几种趋势：
    ――在企业集团的规模上，中、小型集团将向大规模集团发展，采取“强强联合”、“强弱联合”两种形式，由几个集团联合成一个集团。
    ――在集团的联结纽带上，将由生产经营纽带向资产经营纽带发展，资产终将成为企业集团内的最高联结点。
    ――在集团内部管理体制上，将由工厂式管理体制向公司化管理体制发展。集团将按投资中心、利润中心和成本中心实行分层管理。
    ――在集团的功能上，将由单元功能向多元功能转化，从单一生产型或单一经营型集团向科、工、贸、金融四位一体的企业集团发展。
    ――在集团的经营战略上，将逐步由内向型转为外向型，通过引进技术、资金，兴办中外合资企业和到境外办厂等形式，逐步实现集团国际化，成为名副其实的跨国公司。
    （《首都经济信息报》1991.3.5）
    乡镇企业是农村剩余劳动力的吸纳库
    1980年：全国乡镇企业从业劳动力有3000万人。
    1990年：全国乡镇企业从业劳动力有9200万人。
    10年增加了两倍多。
    1980年：乡镇企业职工占社会劳动力比重为7.1％。
    1990年：乡镇企业职工占社会劳动力比重为17％。
    10年新安排劳动力占同期社会新增劳动力的45％。
    1980年：乡镇企业职工占农村劳动力比重为9.4％。
    1990年：乡镇企业职工占农村劳动力比重为22％。
    10年新安排劳动力占同期农村新增劳动力的65％。
    10年乡镇企业为国家节省大量安置劳动力的投资。
    （《中国乡镇企业报》1991.3.27）
    世界武装警察部队的类型
    武装警察部队是世界各国担负国内安全保卫任务的重要武装力量。
    由于各国国情各异，武装警察部队的名称、组织形式也不尽相同。概而言之，主要有以下几种类型：
    一、宪兵。欧洲的法国、意大利、比利时、奥地利，亚洲的土耳其、叙利亚，非洲的马达加斯加、扎伊尔、科特迪瓦，美洲的哥伦比亚等36个国家建有宪兵部队。美国的宪兵叫军事警察。宪兵较为突出的任务是执行军纪，预防和打击军人犯罪。在有些非洲国家，宪兵是其主要的武装力量。
    二、保安部队（又名内务部队）。世界上共有44个国家建有保安部队。这类部队名目繁多，如印度的国家安全警卫队（3000人）、中央预备警察部队9万人），菲律宾的国民警卫队（6.5万人），蒙古的国内保安队、边防队（共1.5万人），苏联的内卫军（26万人），泰国的国家安全志愿队（3.3万人），波兰的民兵警卫队，捷克斯洛伐克的公安部队等。它们的军事性较强，除了担负维护社会治安任务外，还负有明确的战时任务。
    三、人民武装警察部队。亚洲的马来西亚、也门、阿拉伯联合酋长国，欧洲的丹麦、芬兰、卢森堡，美洲的海地、巴拿马，非洲的索马里、圣多美和普林西比、塞内加尔等20多个国家建有人民武装警察部队。这类部队的警事性较强，如马来西亚的人民武装警察部队担负着逮捕犯人，调查有关治安事项，执行法律规定的起诉事项，协助对港口、机场、基地等要害部门的军事保护等13项勤务。
    四、各种安全卫队。一些疆域狭小，人口稀少的国家，或因没有军队，以警代军；或因军队数量有限，安全卫队便成了其主要的武装力量。世界上有20多个国家建有安全卫队。如美洲的哥斯达黎加，国家武装力量仅有5000人的民事警卫队；厄瓜多尔的武装力量由一支快速行动警察部队和一支快速行动治安卫队组成。
    五、特警部队。它是世界各国为对付日益猖獗的国际恐怖活动而组建的。多数国家的特警部队属武装警察部队编制序列，隶属内务（政）部，有的隶属国防部，也有的自成体系。这类部队训练有素，装备精良。如西德的GSG9特警队、奥地利的GGK特警队、法国的GIGN特警队等，都是国际上颇具影响的特警部队。
    （《中学生文摘》1991年第2期）
    孙中山――妙联入官府
    清朝光绪年间，孙中山留学归来，途经武昌总督府，想见湖广总督张之洞，他递上“学者孙文求见之洞兄”的名片。门官随即将名片呈上，张之洞一瞧很不高兴，问门官来者何人？门官回答是一儒生。张总督令人拿来纸笔写了一行字，叫门官交给孙中山。孙中山一看，纸上写着：“持三字帖，见一品官，儒生妄敢称兄弟”。这分明是一副对联的上联。孙中山微微一笑，对出下联，又请门官呈送张之洞。张之洞看见上书：“行千里路，读万卷书，布衣亦可傲王侯”，不觉暗暗吃惊，急命门官大开中门，迎接才华横溢的孙中山。
    （《中国税务报》1991.3.18）
    香味金属称雄下世纪
    据国际专家预测：21世纪将是香味金属的时代。
    香味金属，就是能散发香味的金属，由人工合成，根据具体的用途，选择出不同的金属和粒度，添加混合剂、减磨剂后压缩成型，然后再放入摄氏1200度高温的炉内烧结，这样便获得具有许多孔穴的金属材料。当金属材料进行表面加工时，便将液态香料压入或浸渗到金属孔穴之中，这样就形成了香味金属。这种金属能持久不断、源源不绝地散发出芬芳沁人的香气。
    香料添加剂可以根据不同的用途采用不同的品种和浓度，从5％的花露水到高纯度香精均可。而不同的香味金属用途也不同，可以分别用来制造香味四溢的项链、戒指、手镯、耳环等首饰或梳妆用品，也可以用来制作家具、门窗、橱架，甚至还可制作各种纪念金币、笔、盒等文具用品。
    现在，欧美等地业已把香味金属应用到火车、汽车等交通工具内，使旅客沿途能置身于清心舒适的香气之中。
    （《世界科技译报》1991.3.20）
    历代服色一瞥
    黄色成为古代天子专用的色彩，是中国封建社会的产物。在夏、商、周时代，朱红色才是正统的象征，周朝天子就穿朱红色服装。至春秋战国，各诸侯对色彩各有偏爱。比如齐国风行紫色，齐桓公穿紫袍，齐国大臣也争穿紫色服装，紫色织物价格猛增几倍，孔子为此大为不满，认为齐国违背了周朝的传统色彩。由此可见，当时黄色并不显示尊贵。天子与大臣可穿同一颜色的服饰。
    秦始皇一统天下，他认为自己是靠水德夺取江山，以黑色服装为最高；汉高祖刘邦是从南方起兵逐鹿中原，南方是火德兴邦之地，西汉提倡百姓穿红色服饰。黄袍为天子朝服，但大臣的服色却随各个朝代而变化。如隋朝以白色为底色，配以青绿色做官服。唐代用色讲究富丽堂皇，官服为五彩色。宋人喜用青、绿等冷色调服饰，元代喜用金、银色，明代大臣偏重于蓝色，清代服色用色极艳丽。
    到了封建社会后期，官服的颜色与图案极有讲究。明代一品至四品大臣穿绯袍，五至七品官员穿青袍，八至九品小吏只能穿绿袍。官服的绣纹也分出等级森严，文官服饰绣鸟，武将服饰绣兽。一品大臣绣仙鹤，二品大臣绣锦鸡，以下是孔雀、云雁、白鹇、鹭鸶等。武官中一品、二品绣狮子，以下是虎豹、熊、彪、犀牛、海马。此外，朝冠一品为七梁，二品为六梁，至八品、九品小吏只有一梁了。腰带也同样分出贵贱，一品玉，二品犀，三品金花，等等。
    直到封建帝制的崩溃，五颜六色任你挑选，各式服装不再受清规戒律的限制，这无疑是一种历史的进步，也是人类高度文明发展的一种生动体现。
    （《新民晚报》1991.3.19）
    动物也“精通”数学
    许多动物“精通”数学。
    蜜蜂蜂房是严格的六角柱状体，它的一端是平整的六角形开口，另一端则是封闭的六角菱锥形的底，由三个相同的菱形组成。组成底盘的菱形的所有钝角都为109度28分，所有锐角都为70度32分。
    丹顶鹤总是成群结队迁飞，而且排成“人”字形。“人”字形的角度永远是110度。更精确的计算还表明，“人”字夹角的一半――亦即每边与鹤群前进的方向的夹角度数为54度44分8秒，而金刚石结晶体的角度也正好是54度44分8秒！
    真正的“数学天才”是珊瑚虫。珊瑚虫在自己身上记下“日历”：它们每年在体壁上“刻画”出365条环纹，显然是一天“画”一条。奇怪的是，古生物学家发现，3.5亿年前的珊瑚虫每年“画”出400幅“水彩画”。天文学家告诉我们，当时的地球一天只有21.9小时，一年不是365天，而是400天。
    （《经济参考报》1991.3.2）
    怎样识别真假丝绸织品
    真丝绸织品，质地光滑柔软，富有弹性；具有蚕丝的天然光泽，明亮而柔和；缩水率大，一般在5―10％。点燃丝绸纤维时，燃速慢，发出烧毛发的气味。抽出丝条解捻，长丝连绵不断。
    假丝绸是指采用人造纤维、合成纤维与蚕丝混纺，或纯人造纤维、合成纤维的织品。人造纤维丝织品，手感粘腻、粗硬，绸面易起皱，光泽亮而刺眼，色艳丽，缩水率低。单丝较粗而均匀，扯断时毛头整齐，润湿后更易扯断。点燃纤维，有烧纸或醋味。合成纤维丝织品，手感滑爽，不粘手，富有弹性，光泽明亮刺眼，色鲜艳夺目，不易起皱，缩水率小于5％。单丝粗细均匀，不易扯断。点烧纤维时，有其它气味。
    （《农民日报》1991.2.25）
〖-ZW/正文〗
