〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批军事文学新著出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/向党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息/军事文学新著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近面世的军事文学新著以反映部队现实生活的报告文学，较为突出。兰州军区刘立波的《漠风里的剪影》（蓝天出版社出版），以质朴优美的文笔描写了一些长年戍守祖国西北的空军官兵的生活。其中既有投下我国第一颗原子弹的领航员于福海，14次虎口脱险的试飞英雄黄炳新等闻名全军的英模，也有在平凡岗位上默默奉献的普通官兵，读来真切感人；《黑色旅程》（解放军文艺出版社出版）是作家王中才骑车踏遍黑龙江流域之后，创作的一部融知识性、趣味性和对军旅生活的体验于一体的作品，该书文笔清秀隽永，给人以较多的哲理思考；《雪线热流》、《走向太阳》、《不惑的人生》是解放军文艺出版社出版的反映部队学雷锋活动中涌现的英模人物事迹的作品，从一个侧面反映了雷锋式新人在部队成长的轨迹。此外，反映部队生活的诗集有杜志民的《山地风》（漓江出版社出版）和韩瑞亭的《绿色情思》（解放军出版社出版）。前者是一部较有特色的战地纪实诗，后者是作者多年从事诗歌创作的佳作集萃。（王志雷、向党）
〖-ZW/正文〗
