〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人仍是决定的因素〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”这是毛泽东同志提出的一个著名论断。科学技术发展到今天，现代战争已经呈现出与以往战争不同的特点，但是，不论武器装备怎样发展，人仍然是战斗力诸因素中的决定因素。
    提高部队战斗力当然需要不断地改善和实现武器装备的现代化。但是，武器装备的更新换代需要一个过程。因此，我们一方面要努力发展武器装备，一方面要立足于现有的装备和条件，进行现代战争条件下的训练，提高指战员的战术技术水平。这并不是无能为力的消极应付，恰恰是一种积极进取精神的体现。即使是发达的国家也很注意利用现有装备的工作。在我们的装备与现代战争的要求还有差距的情况下，努力提高人的素质，正是为了缩短这个差距。正如一位军事家所说：“剑不如敌，剑法要胜于敌”。
    广州军区某炮师用50年代的装备练出快速反应能力的实践，再次说明：提高部队战斗力必须立足于现有条件。通过艰苦的努力，我们是可以大有作为的。
〖-ZW/正文〗
