〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请关心一下随军干部子女的学业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦黄军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，笔者对南京军区某部39户随军干部子女在校学习情况，逐一作了调查走访。有5户子女在郊区中学读书，其余子女基本就读于驻地村庄小学。他们的学习成绩除有6名在班级能随上大流外，其余大多处于中偏下的水平。
    部队随军干部家庭子女学习成绩为何如此差？据笔者了解，主要有以下三个方面：一是随军家属一般文化水平低，对关心子女的学习心有余而力不足。这39名随军家属中初中以上文化程度的只有6人，由她们来辅导子女是力所不及的。二是干部频繁下连队，出外执行任务多，无暇顾及子女的学业。三是驻地距市区较远，村庄学校师资力量弱，教学质量差。
    随军干部子女学业问题直接关系到这部分子女的前途，更关系到部队干部的思想稳定，不容忽视。我们感到应着重抓好以下几个方面的工作。首先，各级领导要关心随军干部子女的前途，帮助干部科学合理地安排工作，军务和家务统筹兼顾。在一般情况下，尽量过星期六制度，以便他们每周能抽出一定时间辅导子女学习。其次，应依托部队优势，积极为随军家属补习文化知识。近些年，部队干部中的文化层次逐渐提高，各类大专院校毕业生占相当比例，开办家属文化补习夜校是有条件、有能力的。这件事情办好了，不但有益于他们眼前的工作及今后的就业，而且还能较好地辅导自己子女的学习。第三，要同驻地政府协作，采取各种形式，运用多种渠道，向群众广泛深入地进行国防意识的宣传教育。随着驻地人民群众国防观念的增强，他们必然会把军队随军干部子女的在校学习，视为“固我长城”的一份光荣责任，主动抓好。经过部队、学校、家庭三方的共同努力，令随军干部忧虑的子女在校景况不佳、学业落伍等难题，必定会较好地得到解决。
〖-ZW/正文〗
