〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自贡花灯放异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣肖坤友/阳公田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自贡国际恐龙灯会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盐都灯会恐龙乡，古怪稀奇聚一堂；四海五洲竞观赏，蜀南重镇美名扬。”春节前夕，去“南国灯城”――四川省自贡市，适逢第三届国际恐龙灯会经贸交易会拉开帷幕。连续30个夜晚，全城大街小巷万灯竞放，人头攒动。沿街商店里新推出的名优特产品在五光十色映照下，令人目不暇接；满街观灯人的欢声笑语与迎送顾客的招呼声交织一起，呈现一派喜庆、兴隆的景象。
    钟灵毓秀的自贡，位于“天府之国”的南部，近几年来，以“千载盐都”、“恐龙之乡”、“南国灯城”三大盛名蜚声中外。入夜，我们步入灯会中心――自贡彩灯公园，映入眼帘的是一片灯山光海。在180多个大中型彩灯组中，那翩翩起舞的“踏花仙子”，绚丽灿烂的“皇帝新衣”等灯组，向游客们展示出自贡民风民俗的悠久历史。从唐宋年间起，自贡人就有新年放灯的习俗，这些灯的制作技术就是那时传下来的。新中国成立后，特别是改革开放以来，自贡的制灯艺术得到了迅速发展。这几年，自贡花灯先后到北京、广东、上海、武汉等地展出。去年9月还漂洋过海到新加坡展出，赢得了“天下第一灯”的美名。
    彩灯公园中央，用剪纸制作的“百鸟朝凤”，70万个蚕茧粘成的“龙凤呈祥”灯组，以及数千盏声、光、动、形功能兼备的彩灯，巧夺天工，令人赞不绝口。许多青年和外国来宾纷纷在此照相留念。在场的灯贸会副主任余枢祥介绍说，自贡是有光荣革命传统的城市，是无产阶级革命家吴玉章、革命烈士江竹筠、邓萍等人的故乡。“百鸟朝凤”灯组，表达了295万自贡人民坚定地跟党走社会主义道路的决心。“龙凤呈祥”灯组和其它现代工艺灯，则是根据解放以来，尤其是改革开放以来自贡经济、技术飞速发展的状况创作的。40年前，自贡还是一片古老的井盐场，而今已成为制盐、化工、机械、轻纺、食品、冶金、电子等门类众多的中等工业城市。去年全市财政收入达4亿元，是1949年的366倍，城市人均收入1590元，是10年前的4.1倍，城市人均住房面积已达7平方米，接近2000年人均8平方米的目标。
    我们又来到自贡新街，在400多米长的街道两旁，数以百计的摊点依次相连，各色绢、绸制作的宫灯流光溢彩。灯下，有些人在选购商品，有些人在品尝风味小吃。一位个体户欣喜地告诉我们，这些天，他们的销售额上升了10多倍。
    余副主任说，要使自贡经济进一步发展与繁荣，必须放眼世界，走向世界。1987年市委受开放、搞活思想的启发，提出了“以灯为媒，广交朋友，灯贸结合，振兴经济”的办灯宗旨，将灯会和经贸联袂。自此，灯会这个“红娘”，每年都为自贡招来大批海内外朋友。几年中，自贡经济界通过灯会的成交额就达34亿多元。今年灯会更红火，参加灯会的除巴蜀人以外，还有来自全国各地以及苏联、日本、英国、美国、瑞士、泰国、新加坡等10多个国家和地区的15300多名来宾。灯会一开幕，全国中药材贸易会、四川省工艺品展销会以及自贡各厂商的经贸会就相继揭幕。本届灯贸会的成交额已达14.4亿元。
    元宵节晚上，传统的“万人提灯会”将恐龙灯会推向高潮。入夜时分，上万人各提一灯，在大街上漫游，自贡沉浸在灯海人潮之中，显得分外壮观。令人遐思翩翩，神之向往。在川流不息的提灯人流中，特别引人注目的是几支外国队伍。据了解，他们带着自己制作的花灯来参加恐龙灯会，目的是邀请自贡灯会出访，让他们国家的人民也一睹自贡花灯的风采。祖国社会文明的进步也使这古老的民族文化大放异彩，走向世界了。
    自贡市第三届国际恐龙灯会一角。 阳公田摄（照片）
〖-ZW/正文〗
