〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社全文播发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年规划和“八五”计划纲要〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十年规划/八五计划纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 新华社今天全文播发了第七届全国人民代表大会第四次会议1991年4月9日批准的《中华人民共和国国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要》。
    《纲要》共分九个部分：一、1991―2000年的主要目标和指导方针；二、“八五”计划的基本任务和综合经济指标；三、“八五”期间主要经济部门发展的任务和政策；四、“八五”期间地区经济发展的布局和政策；五、“八五”期间科学技术、教育发展的任务和政策；六、“八五”期间对外贸易和经济技术交流；七、“八五”期间经济体制改革的主要任务和措施；八、“八五”期间人民生活和消费政策；九、“八五”期间社会主义精神文明建设和社会主义民主法制建设。
    《纲要》的序言指出，本世纪最后十年，在我国社会主义现代化建设的历史进程中，是非常关键的时期。今后十年在已经取得巨大成就的基础上，进一步促进经济振兴和社会进步，直接关系到我国社会主义制度的巩固与发展，关系到中华民族的前途和命运。
    序言还提出，根据本纲要的要求，各地方、各行业要结合自己的实际进一步具体化。
〖-ZW/正文〗
