〖ZQ/总期〗12149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好经常性基础性工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓经常性、基础性工作，就是指部队的组织建设、思想建设、军事训练、行政管理、作风养成、物质文化生活等等。这些工作，直接关系到部队的长远建设和战斗力的提高。应该说，这是固本之举。许多单位、许多同志，在完成上级交给的一些重大任务和突击性的工作上，舍得下功夫，花气力，完成得比较好。相比之下，在做经常性、基础性工作方面下的力量却不够。重大任务和突击性工作无疑是要很好地去完成的，但经常性、基础性工作也不应该放松。
    抓好经常性、基础性工作，不是一日之功，不可能一劳永逸，只有肯下细功夫、慢功夫、长功夫，持之以恒，才能抓出成效来。这几年，大家都感到基层经常性的思想工作和行政管理比较薄弱。要解决这方面的问题，就需要从培训干部、健全骨干队伍、严格制度等方面入手，一项一项地抓好落实。而且这些工作一个时期落实了，过一个时期又可能出现新的不落实；旧的问题解决了，新的问题还可能冒出来。因此，经常性的工作必须经常抓，部队的基础必须年年打。
    （摘自《战友报》评论员文章）
〖-ZW/正文〗
