〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部战争硝烟不会熄灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李效东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李效
    21世纪，世界大战是可以避免的。但并不能改变中、小规模冲突不断的基本趋势。冷战结束以来，每年发生的危机、冲突和战争的数量远远超过了冷战时期。估计今后，武装冲突和局部战争大体上将维持在每年新发生5～8起之间，主要的热点地区和可能发生冲突的地区是朝鲜半岛、巴尔干、克什米尔、波斯湾、中东、高加索、中亚、中非、北非、中美洲等地区。
    尽管世界大战离我们很遥远，但21世纪的世界并不安宁。这是因为，20世纪留下的不仅是辉煌、成就和创新，也留下了矛盾、分歧、争端、冲突和战争，更留下了不合理的政治经济秩序。这将会给人类带来无穷的难题。它将是21世纪世界不得安宁的重要因素。
    西方的新干涉主义既是世界动荡不安的根源，也是现代战争的根源。这种新干涉主义是与霸权主义紧密相关的，更具有进攻性、侵略性和冒险性，对世界和平与安全构成了现实的威胁，对现行的国际安全机制造成了严重的破坏。这是一个发人深省和值得警惕的现象。
〖-ZW/正文〗
