〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劫机巴外长说与己无关
    巴基斯坦外长萨塔尔3日发表声明，回击印度总理瓦杰帕伊关于劫机案受到巴支持的指控。萨塔尔说，印度的指控不过是丑化巴国家形象的一部分。萨塔尔说，巴基斯坦对被劫持飞机的处理是“透明的”和“根据国际法行事的”，印度没有任何理由对巴提出指责。
    会谈美叙以三方没能如期举行
    美国国务院3日晚透露，在叙利亚和以色列开始第二轮和谈的第一天，美国方面未能促成叙利亚外长沙雷、以色列总理巴拉克同美国总统克林顿的三方会谈。美国国务院发言人鲁宾在3日晚的吹风会上说，由于叙以双方无法就和谈的“行动计划”取得一致，因此美以叙领导人当晚将不会举行三方会谈。
    挑战芮乃伟战胜韩第一高手李昌镐
    韩国棋院客座棋手、中国籍女棋手芮乃伟九段4日在汉城战胜了韩国顶尖高手李昌镐九段，获得了韩国围棋“国手”赛的挑战权。芮乃伟将向“国手”桂冠的拥有者、韩国的曹薰铉九段发起挑战。芮乃伟在预赛中一路过关斩将，先后战胜了刘昌赫九段、崔明勋七段、崔圭炳九段、赵汉承三段和金承俊六段，从而与韩国第一高手李昌镐相遇。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
