〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队卫生技术中级资格考试四月进行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波/张学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术职务考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队卫生技术中级资格考试四月进行
    本报北京1月4日讯张波、记者张学义报道：按照全军统一部署，2000年度军队卫生技术中级资格考试将于4月上旬进行。从今天起报考者可到全军统一设置的指定考场集中办理报名手续，报名截止时间为1月24日。
    据悉，今年卫生技术中级资格考试的科目仍为外语、基础理论和专业水平（人机对话）三门，其考试大纲和有关复习资料由全军考试中心卫生技术资格考试办公室负责征订。
    总政总装组团慰问“远望号”科技人员
    本报南京1月4日电邹鹏辉、特约记者刘程报道：由总政、总装组织的文艺慰问团，今天来到远航归来的“远望号”测量船上，为圆满完成“神舟”号试验飞船海上测控任务的科技人员献上了一台精彩的文艺节目。
    慰问团由总政歌舞团、话剧团、歌剧团，海政歌舞团、战友歌舞团等军队文艺团体的优秀演员组成。慰问演出期间，演员们还深入船舱和机房，为科技人员演唱优美动听的歌曲，表演生动风趣的节目。
    第二炮兵为高工葛山增记一等功
    本报北京1月4日讯徐叶青、董聚山报道：第二炮兵党委日前作出决定，为矢志基层、扎根山沟的某部高级工程师葛山增记一等功，并树他为“基层科技练兵标兵”。
    葛山增着眼“打赢”搞科研，先后取得26项科研成果，并全部应用于部队战备训练，其中有两项成果获军队科技进步奖。他编写的某型导弹专业和计算机原理专业教材，被列为导弹旅通用教材。
〖-ZW/正文〗
