〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年默画背讲成为标兵如今制作课件享誉军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾蛟：又成电脑行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾蛟：又成电脑行家
    本报讯汪盛、特约记者何天进报道：以勤学苦钻、熟练默画背讲某型号导弹控制系统“三路图”而名扬全军的“爱军习武标兵”曾蛟，军校本科毕业一年又成为“电脑通”。作为某导弹旅的技术科长，他制作的20多个多媒体课件，已全部应用到部队的科技练兵中。
    元旦前夕，在第二炮兵举办的军师职领导干部“四新”集训班上，作为特约代表的曾蛟，向与会者演示了他开发制作的某新型导弹多媒体教学课件。
    科技练兵呼唤既懂军事又精电脑的复合型人才。面对新挑战，走出校门的曾蛟以时不我待的紧迫感，向新目标发起冲刺。一方面，他利用各种机会向专家、教授请教，刻苦学习新型导弹武器知识，先后整理出20多万字的学习笔记和心得体会，编写出两本专业教材，熟练掌握了某新型导弹武器；另一方面，他钻研计算机技术，从摄像、数据采集到软件编排、数据刻录各项技术运用自如。
    掌握了新型导弹武器知识和电脑实用技术的曾蛟，像当年攻克某型导弹控制原理图那样，带领技术人员攻关。经过3个多月的苦干，一个集声、光、电为一体的多媒体教室投入使用。目前，该旅的新装备训练已全部实现多媒体教学。RW：曾蛟
〖-ZW/正文〗
