〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮新战友迈好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童江华/杜亚萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新训工作；新训干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某通信团加大新训干部骨干教育管理力度
    本报讯童江华、杜亚萍报道：空降兵某部通信团在新兵训练工作中，通过扎实的思想教育和有效措施，端正思想，增强全团带新兵干部骨干的爱兵意识，从而形成了文明带兵的良好风尚。
    该团党委针对部分带新兵干部骨干在带兵观念上存在的一些模糊认识，从端正根本态度入手，加大文明带兵教育力度。在开展“尊干爱兵”专题教育中，团长赵国胜、政委吴树凯等团领导多次给干部、骨干讲课，并组织大家学习党的三代领导核心关于尊干爱兵的论述。与此同时，团政治处根据条令条例和上级要求，编印下发了《带兵十不准》、《文明带兵守则》和《带兵须知》，制定了《关于新兵干部、骨干违纪处罚规定》，号召全体官兵对带新兵干部骨干文明带兵情况进行监督。在此基础上，该团还积极开展“优秀尊干爱兵标兵”评选活动。
    ○盐城军分区引导新战士读书明理端正入伍动机
    本报讯吕廷禄报道：去年12月21日，盐城军分区政治部领导带领机关同志带车将图书送到了新兵集训队，拉开了军分区新兵“读书明理，迈好入伍第一步”活动的序幕。
    该军分区的新兵一到部队，政治部领导就带领机关工作组蹲到新兵集训队，详细了解今年新兵的思想状况，发现今年新兵成才进步的愿望比较强烈，但也存在一些带倾向性问题。针对这一现象，政治部领导和工作组的同志侧重从正面引导，决定在新兵集训队开展“读书明理，迈好入伍第一步”活动，并向全队新战士推荐了《战士文库》丛书等。部领导亲自登台为新战士导读第一课。之后，新战士又自选代表进行导读，很快在新兵集训队掀起了读书热潮。指导员张思腾说：“首长给我们的读书明理活动开了好头，我们一定要把这项活动善始善终地开展好。”江西籍战士谢向阳毕业于南昌化工学院，入伍前一直没找到工作，当兵只想考军校，通过读书活动和连队的教育，思想上很快转过弯来，表示一定要安心服役，尽好义务当好兵。
〖-ZW/正文〗
