〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战争本质的新认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；战争研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了去年12月22日《军事科技周刊》刊登的《20世纪战争形态的演变》一文，勾起了对现代战争的本质的许多想法，现一吐为快。
    战争是社会集团的行为
    战争的社会集团性是进行或谈论战争的前提条件。如果离开了社会集团性来论述战争，就会划不清战争与其它矛盾斗争的界限。如果把战争不看作是社会集团性的行为，就区分不出单个人与社会集团性间冲突行为的界限。战争是人类经济发展到一定时期的产物，是社会集团之间解决矛盾的行为，不带有社会集团性的冲突行为，不能称其为战争。
    战争是达到政治经济目的，迫使敌方服从己方意志的行为
    古往今来的战争，没有无明确政治、经济目的的战争。无论高技术如何发展，战争都是社会集团为了各自利益和目的而进行的，战争是社会集团达到政治、经济目的的工具，仍然是政治的继续。但是，今天的战争，不见得都要消灭敌人，只要综合运用多种手段征服敌人，迫使敌方服从己方的意志，战争的政治、经济目的是能够达到的。这是当今对战争认识的一个重大转变。
    战争是使用暴力与非暴力手段达到目的的行为
    人们一般都认为暴烈性是战争的显著特点，现在对此问题有截然相反的看法。一种意见认为，暴烈性是战争的一个重要标志，没有暴烈性就不能称其为战争，战争=暴力，使用非暴力手段不属于战争的范畴；另一种意见认为，如今在网络上就可以调动敌方舰队，攻击敌国防部，使敌就范，利用虚拟技术就可使敌不战而降，现代战争已变成非暴烈性了。
    今天的战争不再专指残酷流血的武装冲突，手段不见得都是暴力行为，一些非流血的手段也可以用来达到战争的目的。以往的战争主要表现为战场上双方兵力的直接对抗。而以信息为代表的高技术条件下的战争，不单单是血与火的较量，在无形的空间里无声的、不流血的对抗日趋激烈，对战争的影响将是决定性的，“不流血的战争”将不再是“天方夜谭”式的神话。
    信息战是当今战争不可缺少的组成部分
    信息战属不属于战争范畴，也是当今学术界有争论的问题。有的认为信息战扩大了战争的范畴，死抱着传统的战争观念不适应时代的要求；有的认为流血与不流血是战争的惟一标准，绝对不能把不流血的信息战作为战争范畴；有的认为，信息战是信息起主导作用，使用数字化战场实施的战争行为、是亚战争行为。
    信息战是现代社会科学技术发展在军事领域的一种体现。虽然信息战听起来不像坦克战、机械战、化学战、核战那样有形有色，那样令人惊心动魄，但信息战特别是在此基础上发展起来的以信息技术为核心的高技术战争，看似不流血，但它那潜在的危险可能比流血还残酷，它对战争胜负起决定性作用，是战争本质反映的另一种形式。
    从信息战的含义看，信息战是当今社会战争的实质内容。信息战是敌对双方为了一定的政治经济目的，争夺信息的获取、控制、使用权，并通过获得信息主动力争取得优势的军事对抗。信息战的主要内容有：利用电磁频谱来控制或打击敌方的军事行动；运用精确制导炸弹等硬杀伤手段打击敌指挥与控制系统；破坏或控制敌人的C4I系统，保护自己的C4I系统；利用信息进行军事欺骗，影响或动摇指挥官的决心；利用模拟或虚拟现实手段辅助定下决心或干扰敌方的决心；利用计算机病毒进行干扰、破坏敌指挥、通信等网络系统；使用信息获得敌方军事、政治、经济、文化等情况，进行心理战。信息战是一种软硬兼施的军事对抗手段。
    从信息战的地位作用看，战争这种人类交往的样式必将随着时代的变化而变化。代表工业时代的主要战争样式――机械化战争将降为次要地位，信息战将走上人类历史舞台，并将成为现代战争中的一个核心问题，成为战争的主要形态。信息战虽然不以流血为代价，但它的战争终极目的是同农业时代、工业时代一样――“迫使敌方服从己方的意志”。
    邓锋
〖-ZW/正文〗
