〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嵌入”芯片的军队变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嵌入”芯片的军队变革
    潘日轩
    21世纪信息化战争中的指挥体制，正在摆脱传统的纵向逐级沟通、传递的多层次格局，向网络化指挥体制转变。网络化指挥体制的发展，使编制作战单元的跨度增大，实现真正的横宽纵短；战略、战役、战术作战单元的功能接近；实现作战指挥的高效，要求精干、灵敏的作战指挥体制与庞大军政系统分开的趋势更加明显；编制人员的信息化程度极大提高，其职能发生重大变化。
    诸军兵种将融入数字化战场中综合集成。以机器为标志的工业时代，其军队结构在很大程度上也体现了由众多零部件组成、彼此不能代替、固定行动领域的机器模式的特征。信息化战争中的数字化战场，将冲破机器模式的军兵种结构，不再完全以武器种类和性能编组部队，而是根据信息系统和数字化装备的特点及其运作方式构建部队。空、海军有陆军的成分，陆军有海空军的成分，甚至“天军”的成分。这将是打破传统军兵种界限、真正小型化的一体化部队，促使诸军兵种实现更深层次的集成。正是这种集成，使编成内人与武器的实体，增加了除杀伤力、机动力之外两个崭新的能力――智力和结构力。武器装备的单个功能，通过体制编制的融合，形成系统集成，其作战效能倍增，进而使部队规模和军队总体员额大幅度缩减。正是这种集成，使过去那种静态数量指标的力量评估原则发生根本改变。
    作战机制军民一体化和民间化趋势加剧。在信息时代，信息技术的军民共享性，是信息时代军民在某种程度上走向结合的桥梁。随着民用信息系统在信息战设施中比重的不断扩大，军队对民用信息设施依赖程度的提高，出现以信息攻击和防御为主导的军民合一机制或民间准军事部队不可避免。军事航天部队和民用航天部门很可能最先走到一起；民间信息技术机构的人员，很可能就是信息战部队的主要编制成员。
〖-ZW/正文〗
