〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浏览网页有诀窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：在“网上冲浪”，最令人担心的就是速度问题，怎样才能提高上网速度呢？
    答：提高上网速度主要有两个办法，一个是升级电脑的硬件；再有一个办法就是优化电脑的软件。硬件升级是需要资金投入的，而优化电脑的软件却是举手之劳的事情。
    现在我们就来说说优化软件，提高上网速度的窍门。我们知道，上网需要一个浏览器，一般来说WIN98或WIN95中都带有一个浏览器，这就是微软的IE浏览器。使用IE5浏览器上网有很多秘诀，首先要加快浏览器的开启速度。当你使用WIN98拨号上网时，屏幕上显示“正在验证用户名和密码”的时候，你就可以立即打开浏览器或者打开电子邮件收发软件进行浏览和收发电子邮件了。这样每次上网你就可以节约一点时间，积少成多也是一笔不小的开支呢！
    上网的时候，有人常常是先打开浏览器，然后再在地址栏中输入网址，这样无形中就浪费了上网时间。其实，IE5是可以事先设定你需要浏览的网页的。具体方法是这样的：打开IE5――选择“工具”――Internet选项――常规――在“主页”栏中输入经常浏览的网页地址，然后“确定”。这时只要拨号上网，打开IE5，浏览器马上就会显示你需要浏览的主页。比如，“新浪网”的新闻，笔者是每天必看的，那么，我的浏览器就把主页栏设置为“新浪网”的“新闻中心”。打开浏览器，首先看到的就是“新浪网”的新闻。这样，是不是又快了一些呢！
    有人也许要说：在网络上浏览文章要用很多时间，能不能先把需要的网页下载下来，然后再慢慢地浏览？
    其实这个问题早就有人想到了，专门设计了“离线浏览软件”。所谓“离线浏览”就是把你看到的主页或站点，按照原来的结构保存到你的硬盘中，你可以一次保存若干个网页，断开网络（也就是“离线”），然后你再慢慢地欣赏网页的内容，这样会节约很多上网时间。比较好用的“离线浏览”软件是TelportPro。这个软件一次可以同时打开10个进程，下载10个网页。它不仅仅可以“离线浏览”网页，还可以从Internet的任何地方“抓回”你想要的任何文件，它还可以忠实地执行你预设的命令，在你指定的时间自动登录到你指定的某个网站，自动下载你指定的内容。你还可以用它来创建某个网站的镜像，在设计自己的网页时可以参考别人的网页。
    那么，这个“离线浏览”软件到哪里去找呢？你可以到“所有”网站（http//www.soyou.com）或者到“金蜘蛛软件下载中心”（http//www.download.com.cn）去下载，方便极了。
〖-ZW/正文〗
