〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团实事求是宣扬先进维护士兵正当权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四元五角的发票也该报销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆州/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆州、胡跃进报道：1999年11月28日，南京军区海防某团政委汪迎日刚到五连蹲点，连队战士林荣健便含着眼泪找来了，一开口就说那张发票不报了，只求政委帮助他消除大伙的误解。这是咋回事？
    一个星期前，该连战士林荣健请假到县城办事，无意在一家杂货店里看到塑料焊条，他想起连队有4个水桶损坏了一个多月，通信员几次外出都没有买到焊条。于是，林荣健就花了4.5元钱买了10根塑料焊条，并开了一张发票。一回到连队，林荣健就找来焊补工具，不但将破裂的水桶补好，还帮官兵修补10多个坏了的脸盆。连队召开军人大会，宣布给他记连嘉奖一次。
    可是第2天，当林荣健拿着这4.5元的发票找司务长报销时，却惹得在场几名战士的哄堂大笑，嘲讽他“抠门”到家。“发票风波”在全连炸开了锅，战士们议论纷纷，有的说林荣健为连队办事连几块钱都舍不得，不值得表扬；有的说林荣健把个人利益看得太重，思想觉悟太低。为此林荣健陷入了深深的痛苦中，后悔不迭。连队干部也犯难了：林荣健平时工作积极主动，这次本应该受到表扬、嘉奖，可偏偏做了这种糊涂事，犯了“众怒”，情理上还真有点说不过去。
    汪政委了解事情真相后，便将全连官兵集中到教室。大家以为政委要批评林荣健，谁知汪政委却说：“林荣健这张发票报得好！”在官兵惊讶的目光中，汪政委又说，林荣健能够主动为连队修桶，说明他关心集体，应该而且值得表扬；而他花自己的钱为集体办事，报销发票是他的正当权益，这与前者并不矛盾，我们不能总以“做好事就要舍得掏个人腰包”的老眼光来看问题，应当用“权益”二字就事论理。理不说不明，汪政委一番话语，终于使官兵改变了对林荣健的看法，连队指导员李东光代表全连官兵向林荣健致歉，并将4.5元发票钱交到他手上。
    编辑感言
    公与私就像小葱拌豆腐那样，应该分得一清二楚，公家的便宜一分不能沾，个人的合法权益也应当维护。
    张志荣
〖-ZW/正文〗
