〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在试训中检验完善新纲目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自担负新纲目编修和试训任务的某摩步师的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；新训工作；战术训练；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    适应兵役制改革 缩短成长周期
    入伍当年形成战斗力
    本报石家庄1月4日电记者王士彬报道：元旦前夕，在总部组织的全军深化训练内容改革试点部队集训期间，由担负新《军事训练与考核纲目》编修和试训任务的北京军区某摩步师一年度兵组成的示范分队，为与会代表演示了步兵轻武器应用射击、战斗小组演练等新纲目训练课目。据师领导介绍，该师在新纲目试训中，为适应新兵役制特点，积极探索缩短战斗力生成周期的新途径，实现了士兵当年入伍当年形成战斗力的目标。
    这个师针对兵役制度改革后，对士兵尽快形成战斗力提出了新的要求，在编修和试训新纲目过程中，着眼未来战争需要，确立士兵训练既要缩短周期，又要增大容量的指导思想，使士兵能在一年时间内具备遂行战斗任务的能力。他们采取精简、重组、合并、移动等方法，调整更新了训练内容。如，现行训练大纲射击课目设置的步枪二、四、五练习，新纲目把它组合为轻武器应用射击一个课目，既减少了射击训练时间，又使训练更加贴近实战。在试训中，他们还把理论课目融到技术、战术课目中，使单纯的理论学习转变为智技合一的应用训练。
    紧密贴近实战 增大科技含量
    检验新训练内容体系
    本报石家庄1月4日电张本奎报道：某摩步师在新纲目试训中，通过压缩单兵训练时间，调整各层次训练比例，突出整体训练，使部队由过去老兵退伍后7个月形成班以上整体作战能力，缩短为现在的5个月，并形成了与之相适应的新训练内容体系。这是该师用实战标准检验新训练内容体系取得的成果。
    这个师编修的摩步师新训练纲目，其结构形式以一个作战师为整体，自上而下地分为师团、各种类型营和特种专业连3个层次，改变了过去以兵种专业集装成块的模式，具有组装科学、针对性强、减少重复、有利于整体合成等优点。在试训过程中，他们以实战需要为标准检验设置的训练内容。如，新纲目设置有“四○火箭筒打武装直升机”的训练内容，试训中发现四○火箭筒发射时筒底的喷火问题无法解决，便取消了这一内容。在精减了一些科技含量低课目的同时，新增加了军官新知识、新技能、新装备、新战法的训练内容，部（分）队战术训练均设置了新“三打三防”训练内容，增大了新训练内容体系的科技含量。
    改变习惯模式 编织系统模块
    实现战斗力整体推进
    本报石家庄1月4日电史小威报道：去年12月下旬，某摩步师组织了一场炮兵群（团）新纲目试训演练，将炮兵群（团）训练中的17个战术课题融为战备行动、防空袭与反空袭、输送与行军、战斗战备时的行动、火力打击时的行动、战斗转移时的行动等6个作战行动，改变了以往战术训练模式固定的格局，使战术训练与战术原则运用，更加适应现代战争的需求。
    这个师在试训中发现，新纲目虽然解决了逐级合成的训练内容体系，但一些内容的设置还没有真正摆脱战术课题模式和程序的束缚，难以适应高技术条件下局部战争需要。为此，他们在试训中将班至营的战术训练内容均按基本战斗行动来设置。如，连的战术训练，设置了防空袭、战斗侦察、接敌行动、攻击、防御、伏击、袭击、机降、警戒等9个战斗行动课目；师团合同战术训练内容的设置，按照逐级合成、逐级形成战斗力，战术训练和联合战役训练相衔接的原则，由过去的按课题设置改为按战斗力行动设置，并使这些战斗行动成为既相互联系又相对独立的数个“模块”，课目的设置更加贴近实战。
    （压题照片由郭升强摄）
〖-ZW/正文〗
