〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一世纪军事热点问题展望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史，几乎与人类文明史一样源远流长。在数千年经纬万端、头绪纷繁的历史事件中，有记载的战争就达15000余次，世界上没有战乱的和平宁日竟屈指可数，尤其是20世纪，两次世界大战、半个世纪的冷战和连绵不断的局部战争，几乎充满了整个世纪。在可以预知的将来，我们还难以想象战争会消亡。面对新世纪，我们在憧憬信息文明之际，更不能回避战争这个特殊的话题。21世纪，我们会面临什么样的国际军事形势？会出现什么样的战争形态？战争热点会在哪里产生？应该确立什么样的安全观？未来战争是何景象？如何设计未来战场？作战指挥将怎样实施？军队建设将走向何方？……这些难题既困扰着各国政治家、军事家，也牵动着世人的心。在这里，我们刊登部分专家学者对21世纪军事热点问题的预测，以飨读者。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
