〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与地方政府联手整治驻监狱部队营房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警浙江总队看押部队官兵喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房建设；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程来节、特约记者张金岭报道：幢幢新楼拔地起，座座营区美如画。这是记者近日在武警浙江总队驻监狱看押部队采访时看到的新景观。该总队驻监狱看押部队营房整治，经过两年的奋战已全面告捷，提前一年实现武警总部提出的三年规划。目前，该总队看押部队全部喜迁新居，长期困扰官兵的住房难、饮水难、洗澡难得到彻底解决。
    住房条件差，是武警驻监狱看押部队几十年来一直面对的难题。该总队驻监狱看押部队官兵分布在全省50多个偏远执勤点，营房大多年久失修，用水、洗澡条件也较差。1997年年底，总队党委贯彻落实武警总部关于驻监狱看押部队营房整治的三年规划，与地方政府齐心协力，开始对驻监狱看押部队的营房进行全面整治。他们与地方政府协商，成立了由省司法厅、财政厅、监狱管理局、武警总队有关领导组成的联合领导小组，统筹负责部队营房整治和管理工作，并妥善解决了营房整治经费问题。他们还发动官兵自己动手，修旧利废，节省了大量经费。如今，总队驻监狱看押部队营房整治已全面完成，各执勤点营房焕然一新，营具齐全配套，医疗设备全部更新，营区绿化覆盖率达75％。
〖-ZW/正文〗
