〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军抛出“空天一体”作战新构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；作战方式研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新构想强调全球投送能力
    ■新构想要求美军以夺取制空天权为主要任务
    ■新构想要实现打赢两场同时发生的大规模战区战争的目标
    且看山姆大叔的“新牌”
    1999年初，美防务专家在航空航天教育基金会的专题讨论会上，提出了以联合航空航天力量为主体的作战理论新构想。新构想指出，联合航空航天力量是一支由各军种航空航天部队组成的作战力量，通过协调一致的行动，达成作战目的。其中，航天部队负责向太空发射航天器，夺取制天权；空军部队负责快速兵力投送，实施纵深打击，夺取制空权；天基情报侦察系统实施全球监视，夺取制信息权；海军舰载机部队负责协助陆军和海军陆战队航空力量对敌实施近距离作战。
    新构想要求美军以夺取制空天权，保证美及其盟国在太空活动自由，同时剥夺敌同等权利为主要任务，实施全球监控，为战区指挥官提供近实时的战场态势报告。同时进行全球兵力投送，实施空天一体纵深打击，以最快速度、最少伤亡，打赢两场几乎同时发生的大规模战区战争的战略目标。
    新构想提出三种作战样式：联合航空、航天力量独立实施的空天一体战；地面部队协同联合航空航天力量实施的空天一体战；联合航空航天力量协同地面部队实施的联合作战。
    ■退役将军发余热“快速主导论”出笼
    “快速主导理论”是由参加过海湾战争组织计划的6名海、陆、空退役上将和前国防部高级官员组成的专家小组，经过两年多的专题研究提出来的。“快速主导”就是快速主导部队，运用“震撼和慑服”，来摧毁对手的意志并影响其判断，达成既定的战略、政治和军事目标。“震撼就是以极大的突然性、快速性和出奇制胜对敌实施恐吓，使对手感到害怕、战栗、虚弱及不可避免的毁灭和失败；在心理上制造无能、恐慌、无助和瘫软并导致投降”、“慑服意味着更长时间和更大的持久性威慑，使对手放弃抵抗”。快速主导部队是一支任何时候都能立即部署、具有“战场全知”、行动快速、战斗能力非凡和能够控制作战环境4个特点的部队。这一理论要求将海上、空中、地面和空间力量结合在一起，对诸多目标进行一连串强有力的“波次”打击，在情况需要时实际夺取和占领领土。这一理论适用于从和平、危机到战争的整个连续统一的过程。美军认为，按照“快速主导”思想建立起来的部队可在未来5―15年内投入战场。
    ■天之骄子霸气盛“空中制胜论”强硬
    由于科索沃战争的胜利，使得近年来美空军极力推行的“空中制胜论”占据了上风。新复苏的空中制胜理论的基本观点是：“能够深入敌后的有人驾驶轰炸机是冷战后非核时期我们惟一可使用的战略打击力量”，“通过使用远程轰炸机能够避免像一战时堑壕战所造成的令人恐惧的大屠杀；而且战略性空袭还能对敌国的民心士气产生重大影响，从而具备了独自赢得战争的能力”。同时空军认为，空中进攻战役规模可大可小，既可实施大规模的空袭，也可进行“外科手术式”的空袭；进程可快可慢，既可在几分钟之内结束，也可持续数十天；强度可高可低且可最大限度地减少附带伤亡。具有突发性强、效率高、节奏快、火力猛、可打击对手的纵深目标等特点，是实现高技术条件下局部战争目的的最佳手段。
    尽管在近十年来的局部战争中，空军竭尽全力推行、实践空中制胜理论，并且空袭作战连连得手，但“空中制胜论”还是在美国军界、政界引发了激烈的争论。支持者认为在空中制胜论指导下的“科索沃战争具有划时代的意义”，是“改变战争样式的转折点”，“空军已从二战时期的支援军种成为主战军种”，空袭作战是未来的“基本作战样式”。《华尔街日报》甚至评论说：“陆军今后只能干一些收拾空袭炸碎的玻璃片一类的差使”。然而反对者则认为“空中制胜论”是“理论上的荒谬”，其理由一是冷战后支持“空中制胜论”的两次大的空袭作战（“沙漠风暴”和“联盟力量”），都是在陆海空天联合作战的背景下实施的；二是两次作战都有其特殊性；三是置当面重兵集团于不顾，以重点打击首都及战争潜力的理论是不科学的；四是空军不是持久的战略力量，不能实现所有的战争目的；五是推行“空中制胜论”会打破军种的平衡。由此可见，“空中制胜论”在美军上层、陆军等其他军种中推行起来困难重重。
    ■“蓝”海军神往大陆“由海到陆论”登台
    为贯彻“由海向陆作战机动”战略，海军陆战队作战发展司令部提出了“由舰到目标机动”的登陆作战理论。该理论要求登陆部队把海洋看成基本机动区域，在海上就展开成战斗队形，保持舰对目标的机动势头，发动势不可挡的进攻，并用火力和快速推进来打击敌人的弱点，用灵活的战术和可靠的情报保障登陆部队顺利绕过障碍，放弃不相干的敌人，摆脱其干扰，直抵目标，摧毁敌防御体系。实施这种登陆作战要坚持以下五项原则：集中注意力于作战目标；注重情报、欺骗性和灵活性；以己之长，攻彼之短，穿越缝隙直捣敌心脏；形成势不可挡的速度和力量；集中所有执行任务的部队于一体。
    这一理论与美军传统登陆作战理论的基本区别是无需建立大的滩头阵地和滩头部队。登陆部队超越那些对完成作战任务至关重要的沿岸突破点直接向目标发起攻击。这无疑是对“超海平面”登陆作战理论的发展。
    ■大陆军黯然神伤“空地一体战论”难产
    陆军传统的“空地一体”作战理论受到了挑战，主要表现在其基本载体、指导陆军作战的纲领性文件FM100―5号野战条令《作战纲要》难产上。上一版《作战纲要》是1993年颁布的，经过了长时间修改于1997年8月拿出了“最终草案”，并公开宣布1998年4月要正式颁发，但到该年4月并没有正式颁发，却于6月又拿出了“最后修定稿”，而且到目前为止正式条令一直还没有下发，可见“空地一体”作战理论遇到了难题。
    主要挑战：1、对陆军在未来联合作战中的地位问题，原条令认为陆军是联合作战的“关键成员”，这难以让空海军同意；2、在主要作战样式上，“空地一体”战强调的是地面机动战，而空、海军则强调以空袭作战为主要作战样式；3、在作战目标的选择上，“空地一体”战重视对重兵集团的打击，而空、海军则更看重打击对手的首都，政府、军队的首脑机关及战争的潜力；4、在对纵深作战的看法上，“空地一体”作战理论认为有时可起决定性的作用，而在空军看来它可起到决定性的作用。除以上四点外还有主战兵力的使用等方面都存在诸多争议，因此陆军新的理论出台还有待时日。
    刘克俭
〖-ZW/正文〗
