〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一栋旧营房咋成“摇钱树”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空改变“撒胡椒面”做法以集中财力办大事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一栋旧营房咋成“摇钱树”
    成空改变“撒胡椒面”做法以集中财力办大事
    本报讯卢锋、记者刘兴安报道：在西南边陲的成空驻西藏和云贵高原部队采访，记者感受最深的就是近几年来基层部队工作、训练和生活条件发生的巨大变化，真可谓“一年一个样，三年大变样”。一些师团领导反映，这些可喜变化得益于成空党委坚持走集中财力办大事的后勤建设路子。
    如何使有限的经费发挥最大效益？成空后勤部长李买富对此感触很深。过去，成空党委每年都要组织机关工作组巡回基层现场办公。针对基层存在的各种难题，工作组现场拍板、拨款，一圈下来，现场答复解决的问题竟多达千余项，拨出的经费也像“胡椒面”似的，走一路撒一片。这种“扶贫式”的解难，大大分散了经费的使用效益，钱没少花，收效却不明显，常常是“难题年年解，难题年年在”。久而久之，还容易使基层部队产生“等靠要”的思想。某雷达团有一栋旧营房，年年要钱年年修，年年还是老模样，成了团里向上伸手的“摇钱树”，几年下来，花掉的维修费都可以另起一栋楼。
    这些现象引起了成空党委的深思。经过认真分析研究，他们从1994年开始，取消一年一次的“撒胡椒面”式的现场办公制度，确定了集中财力办大事的工作思路，先后筹措资金5000多万元启动了“三大工程”，即以部队住房、吃水、洗澡、取暖、供电等为主要内容的“温暖工程”，以改善官兵文化生活为主要内容的“文化工程”和以帮助部队发展农副业生产为主要内容的“绿色工程”。整建制规划，成系统建设，使长期困扰部队官兵工作生活的难题得到了根治，部队生产生活条件发生了历史性变化，自我保障能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
