〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新概念新兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝明理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事技术；新兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：他山之石，可以攻玉。在可以预见的21世纪初，战争模式是否会有新的改观？未来战场可能会使用什么样的新式武器作战？本期特介绍一批外军正在研制过程中、但尚未正式装备部队的新概念武器装备，文中涉及的虽不是外军装备研制工作的全貌，其中的武器装备也未必都能派上用场，但却能让我们从中了解到别人在想些什么、干些什么，从而获得一些超越传统观念的新视角、新思路、新启示。
    ――编者
    “超高飞”：大气层外缘跳跃飞行
    美国能源部劳伦斯・利弗莫尔国家实验室正在研制一种名为“超高飞”的新概念高超音速飞机。它采用以火箭为基础的组合式循环发动机，最大飞行速度可达10马赫，能在几小时内到达地球上任何地方。
    该机起飞后先是爬升到大约40公里的高空，然后关闭发动机沿轨道作弧线飞行，当达到最大高度（约60公里）后开始下降，至40公里滑翔回大气层时，再启动吸收大气中氧气的组合式循环火箭发动机，使推力猛然增加，如此多次循环，每次“跳跃”约需2分钟，飞行距离400～500公里。
    据称，这种高超音速飞机可以把核弹头从美国本土投送到世界的任何地方，然后返航而无需加油，现有防空武器均奈何它不得。研制第一架样机，需5亿美元和3―5年时间。
    “无声哨兵”：自动监控空中飞行物
    国外新近发明了一种名为“无声哨兵”的新概念监视系统，它用日常的电视、广播信号来“照亮”空中物体（如飞机、直升机和火箭等），并能对它们进行大范围的实时探测和精确跟踪。这种技术的核心是一种独创的“被动相干定位”技术。
    “无声哨兵”可以不间断地覆盖空域，织成一个“天网”。它可以提供高水平的早期预警，加强全球识别和指挥控制决策，远远胜于目前的雷达系统。该系统采用“多光源”监视，使用3个以上的广播信号来精确确定目标的三维轨道，它可以安装在建筑物、掩蔽所等固定结构上，也可以快速配置在车辆上。由于使用了商用技术（如高性能处理器和大动态范围接受器），因此价格低廉，可以军民两用。
    新式混合飞行器：半是飞机半是船
    为了快速、灵活、机动地部署精干的全球到达机械化部队，美陆军已将目光转向新颖的软式飞船/飞机混合型飞行器。这种庞大的宽体飞行器半是飞机、半是软式飞船，升力的60％靠飞船浮力、40％靠空气动力。它长约244米，载重454吨，有4台发动机，巡航时速121公里，能不续油飞行3700公里。其机内可装载18架“阿帕奇”直升机或8辆M1坦克（分别是C-5运输机的3倍和8倍），它具有很好的货运能力，比海运快而比空运便宜。
    “致僵武器”：可使人体丧失机能
    国外最近发明了一种新概念“致僵”武器，正在筹集资金，力争在近年内研制出样机。这种非致命武器利用紫外激光器发出光子束，在空气中电离出一条“通道”，电流经由通道瞬间导向目标，控制被击中人的肌肉并使之收缩、僵硬。它可能会使眼睛受到刺激并肿胀，但不会造成永久损伤。由于身体组织的保护作用，心脏、隔膜等重要部位不会受到影响，但电流超过250毫安后，会干扰心脏的跳动节律。通过其它波长的激光器，“致僵射线”技术还可以破坏汽车的控制芯片，使汽车立刻丧失机动性。
    现有类似功能的武器只能抵近使用，而且充电后只能发射一次。新原理武器可多次使用，射程达100米，可以用光学瞄准具进行非直视射击。第一个样机约有小手提箱大小，但新产品尺寸会更小。
    反卫星武器：独具化学喷雾破坏功能
    美军在积极研制动能反卫星武器的同时，还在寻求动能反卫星自动寻的飞行器的非致命应用，例如通过化学喷雾，可污染航天器的部件使之失能。化学物质暴露在太阳紫外线下，一段时间后会自动消失，而不让卫星永久性受损。这种非致命打击不但会减少人们对该计划的反对，而且不会导致军事冲突升级。
    巴掌大无人车：带翅膀飞行
    国外正在研究一种微型无人车技术，其终极目标是研制出一种比手掌还小、步行非轮式、带翅膀、可以跳上或飞上楼梯的无人车系统，以完成在士兵无法进入和生存的某些作战环境下的特殊任务。研制微型无人车的关键技术是：能供远距离作战的重量轻、高动力、小型化的侦察传感器，并提高超视距通信能力。目前比较成熟的无人车系统有：“玛蒂尔达”机器人（会攀登楼梯和提起227公斤的重物，携带有3台前视、后视相机）和“萨莉”特种作战部队机器人，它们可以用于城市作战。
    新概念发射药：可控制弹头射速
    美国能源部橡树岭国家实验室研制出一种用于非致命武器的铝―水发射药。这种发射药用于滑膛枪，比黑色火药推力大，并可以通过改变装药量来改变弹头的发射速度。在用来对付恐怖分子时，可以选择是将其击毙还是击昏，武器在发射功率不变的情况下可改变射程。
    新发射药的技术诀窍是控制铝-水反应过程，使其根据需要释放能量。这种发射药还可以用于发射炮弹，其较小的体积可以使坦克储存更多的弹药。
    “s”潜艇：像鱼儿一样靠鳍游动
    模仿科幻小说中的鱼形艇，科学家正研制一种可以靠尾鳍摆动、以“S”形“游水”的潜艇。它比常规潜艇更快、更静和机动能力更强。这种原理的潜艇无须使用螺旋桨和涡轮机，而靠一个由内部压力系统控制的尾鳍来推动，艇侧面和顶部的鳍则有助于潜艇准确移动和保持平衡。新式潜艇的主要创新之处，是使用了一种“象鼻传动装置”，可模仿肌肉活动，推动鳍的运动。
    该计划目前正在英国悄然进行，受到英美两国海军当局密切注视。据称，该潜艇将首先用作水下扫雷。
    “金属风暴”：射弹如急风暴雨
    澳大利亚正通过多管发射和电子点火实现高射速，系统采用了全新概念的设计。由于省去了再装填弹药的步骤，单枪管射速由2200发/分提高到45000发/分。由于发射时没有机械部件的运动，因而系统重量轻、结构简单坚固、无需维护。系统可以多个枪管并联使用，样枪由36个枪管并联，射速大于1百万发/分。
    等离子“云团”：巧妙拦截飞行器
    在现代战争中，导弹打导弹已成为一种有效的对抗方法。但在俄罗斯科学家的眼中，这些方法并不十分理想。于是，他们独辟蹊径，新近推出一种采用等离子体武器拦截导弹的新方法，即利用彼此交叉的大功率能束或光束改变导弹的飞行环境，使飞行中的导弹失去战斗作用。俄科学家独创的这种新概念等离子武器，已引起各国军界的广泛关注。预计步入新世纪不久这种新武器即可用于实战。
    “神经网络”：软件自动操纵驾驶仪
    美航空航天局刚结束的一系列试验表明，在飞机的控制翼面（如方向舵或副翼）受损或失效、驾驶员一筹莫展的情况下，灵巧的网络神经软件可以使飞机安全返回基地。这次试验使用F-15战斗机的改进机型，进行了跟踪目标、360°旋转等高难度机动和超音速飞行，神经网络软件成功地控制了失效的飞机。
    基因武器：攻击特定人种
    国外媒体报道，某国正在培植专攻特定种族遗传基因的细菌或病毒，研制一种只杀伤其他种族的人，但对本种族的人毫发无损的生物武器――“种族炸弹”。西方人士称，该国科学家正试图识别敌对人种的独特基因，然后研制一种遗传变异的细菌或病毒。这些微小的生物组织通过空气及饮水传播，可改造被袭者细胞内的脱氧核糖核酸（DNA）。国外医学报告说，一旦不同种群的DNA被排列出来，就可以生产出针对不同人类种群的基因武器，基因科学对于人类是福祸相伴。
    “雷达炮弹”：用于探测地雷
    无线电波可在地下传播一定距离，因此雷达可用于探测地雷。但由于向地面发射的无线电波大部分将被反射和吸收，只有小部分穿透地表，所以雷达的功率必须足够大，因而设备笨重，使用很不方便。外军研制出一种专门用于探测地雷的“雷达炮弹”，从直升机上向地面发射就能确认埋在地下的地雷。在已进行的试验中，曾把一颗30毫米口径的“雷达炮弹”从距地面约100米高的直升机上射出，钻入地面约20厘米深，所发射的雷达波脉冲功率达4000瓦，能探测出半径15米范围内埋设的地雷。
    “水障”：可防御反舰导弹
    “水障”作为最后一道屏障，可防御射向军舰的导弹。美海军水面战中心正在研究这种新颖的“舰用自防御水障”，它借助“浅层水雷清除技术”，利用火箭发射的直列装药来产生。研究人员相信，在最后的关键时刻，可以在穿过外层防御的反舰导弹面前竖起一道防御“水障”，并保持几秒钟，使来袭导弹失效。
    五花八门的非致命步兵武器
    目前，外军还在研制一系列的非致命步兵武器，其中包括：特种子弹，它释放出催泪粉末的高密度橡胶子弹，可以把人击昏；泡沫喷射器，其中粘稠泡沫使人行动困难，另一种泡沫可以形成很滑的涂层，使人和汽车、飞机等无法行走；“角斗士网”，能像昆虫落入蜘蛛网一样令人无法逃脱，也可用来缠住汽车轮子和飞机的螺旋桨等；微波炮，能在瞬间使人的体温升高，因而降低战斗力；臭气弹，能发出各种不同的气味，令人恶心（如腐尸的恶臭）、窒息，以影响士兵的战斗力。
    郝明理
〖-ZW/正文〗
