〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●使用诡计的人要使被欺骗的人自己在理智上犯错误，这些错误在最后造成一种结果，使他看不到事物的真相。
    ――（德国）克劳塞维茨
    ●弱点就是一个国家或军队经受不起对方采取任何手段和任何行动打击的薄弱点。这一打击可能削弱这个国家或军队的战争潜力或战斗力，挫伤其斗志。
    ――（美）约翰・柯林斯
    ●当兵力很弱，任何谨慎和智慧都无济于事，一切办法似乎都无能为力的时候，诡诈就成为最后手段了。
    ――（德国）克劳塞维茨
    ●军事计谋是一种极为普遍的创造形式，它每次都要求有新的和不寻常的东西。
    ――（前苏联）拉先科
    ●真正的智谋总是简单明确的。言简意赅的语言，是深刻思考的结果。
    ――（前苏联）拉先科
    ●军事智谋的第一个特征，就是要有能力区别哪些是能够办到的和哪些是不能够办到的。
    ――（英国）利德尔・哈特
    ●即使在你强大的时候，让自己显得虚弱也是糟糕的战略。
    ――（美国）尼克松
    ●军事战略是一个重要原则，就是在战争和战略性战役中组织和保持严密而不间断的协同动作。
    ――（前苏联）奥加尔科夫
    ●谈判则是利用谈判桌作为斗争的一个新的战场。
    ――（美国）泰勒
    张力辑
〖-ZW/正文〗
