〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看护“总统府”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/邢和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月24日清晨，南京国府路“总统府”的门楼上出现了一群解放军战士。他们高举手中的枪支，欢呼着、跳跃着。南京的解放，宣告了蒋家王朝的覆灭。它向世人昭示：“总统府”――这座既是孙中山临时大总统和国民政府办公所在地，又是明清王府官衙、太平天国天王府旧址的古建筑群，回到了人民手中。
    虎踞龙盘今胜昔。当初攻占“总统府”的解放军，已变成了今日的守护者――武警江苏总队二支队三中队。
    数十年来，为确保“总统府”院内省机关和历史文物的安全，官兵们从熟悉院内的一草一木、每一处历史遗迹入手，针对担负的门卫哨、夜间巡逻、消防灭火3项主要任务，研究制订了防盗、防火、防破坏等多种突发事件的处置方案，并经常在实地进行“处突”演练。
    去年8月的一个中午，两名在“太平天国金龙殿”搞装修的民工，趁人不备，将一块刻有“天堂路通”四个大字的横匾，藏在拉运材料的架子车底部想偷运出门，被哨兵王强慧眼识破，当场截获。
    这是一个电闪雷鸣、风雨交加的深夜。当身穿雨衣的巡逻战士王铭、陈建国进入古木参天、山湖相连、琼楼玉宇的西花园查巡时，借着裂空的闪电光，敏锐地发现有一黑影幽灵般闪现在孙中山先生住过的卧室前。“有情况！”王铭小声提示着。俩人在雷雨和夜幕的掩护下，分两路向“黑影”摸去。不一会，熟悉院内地形地物的他俩便悄悄接近楼门前两侧柱子下。“住手！”两声几乎同时炸响的大喊，使正在埋头忙着用镙丝刀撬大门锁的窃贼为之一惊。还没等其完全缓过神转过身来，王铭和陈建国便飞身上前，施出“抓腕别肘”、“锁喉夺刀”的硬招，将其擒获，又一次避免了窃贼盗窃馆藏文物事件的发生。
    防火防盗，他们智勇双全；爱护院内的一草一木，制止游客的不良行为，他们也尽心尽责。在悬挂孙中山手书“天下为公”匾额大堂的右前侧，有一间门前书有“黄飞”两字的老屋，一直是执勤官兵的学习室。饭前课后、节假日，战士们在室内看书学习，练字作画，但从没有因此在墙上、地下留下一口痰迹、一个烟头、一滴墨迹，室内外始终保持着整洁、宁静的原有风貌。去年6月，老屋因年久失修，部分吊顶塌落，官兵还主动承担起维修任务。建于30年代的子超楼前有两棵参天雪松，少数游客总想在这两棵古树及西花园飞檐翘角、雕龙画凤的鸳鸯亭、不系舟、桐音馆、忘飞阁等古迹上留下自己的印记，但每次都被执勤战士劝阻、制止。
    岁月如风。在官兵的精心呵护下，不但没有侵损院内的一景一物，反而使它焕发出勃勃生机。对此，从美国前来祭祖的孙中山先生的嫡孙孙治强赞叹不已。
    刘有龙 邢和平
〖-ZW/正文〗
