〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军认为，其破坏力之大甚至连原子弹也无法比拟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“燃烧武器：全能武器”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事大辞典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事技术；新兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “燃烧武器：全能武器”？
    燃烧武器，也叫火焰武器或纵火武器。战争史上，使用燃烧武器的战例可谓不少，以火战作为战争的一种手段，远在古代就开始了。在公元前11世纪，我国已经把火运用于战争。公元前6世纪，卓越的军事家孙武在《孙子兵法・火攻篇》中，论述了火攻的种类、目的、条件及实施方法，他把火攻的目标概括为“火人”、“火积”、“火辎”、“火库”、“火队”五个方面，就是使用火来杀伤对方的有生力量，焚毁其粮草、辎重和仓库，阻绝敌军通道或运输线。公元前4世纪的《六韬・火战》，还论述了防御敌人火攻的方法。三国时的曹操与袁绍官渡之战，孙刘两军与曹操的赤壁之战，及陆逊刘备夷陵之战，都可谓古代战争中火攻的典型战例。在古代的西方，也曾有过防守城池的军队用燃烧着的液体泼向攻城的敌人；海战中以“火船”冲向敌舰队或港口的。
    然而，大规模使用燃烧武器，还是在第一次世界大战及以后。在第一次世界大战中，仅德国对英国的90次空袭中，就投下了近3000枚燃烧炸弹；此外，交战双方还较广泛地使用了燃烧炮弹和喷火器，但这些燃烧武器都比较粗糙。到了第二次世界大战，上述燃烧武器得到了很大改进，并更广泛地运用于战场。尤其在1942年美国发明凝固汽油以后，在大战中后期，使用燃烧炸弹的数量达到惊人程度：英美军投在德军后方的炸弹中，燃烧炸弹达60％；仅1943年和1944年两年中，投在柏林的燃烧炸弹就达20900余吨；美军投在日本城市的炸弹中，燃烧炸弹占73％。
    在第二次世界大战以后发生的局部战争中，燃烧武器更被广泛使用。美军在侵略朝鲜和越南的战争中，曾大量使用了凝固汽油弹、铝热剂集束燃烧炸弹、喷火器和燃烧地雷。前苏军在侵略阿富汗的战争中，除大量使用凝固汽油弹、燃烧炮弹、喷火器等外，还使用了西方称为“液火武器”和“火棍”的新式燃烧武器。
    燃烧武器使用广泛，既可用于直接支援战役、战斗行动，又可用于战略轰炸；既可用于杀伤对方有生力量，又可在防御前沿和敌纵深设置“火障”。以燃烧武器对城市目标袭击，其破坏威力比高爆弹大4―5倍；对易燃目标袭击，其破坏威力比高爆弹大12倍。美军曾称凝固汽油弹是“朝鲜战场上最好的全能武器”。并认为“一次大规模燃烧弹的空袭，不论杀伤人员的数量，还是毁灭物资器材的数量，其破坏力之大，连原子弹也无法与之比拟”。
    杨天良
〖-ZW/正文〗
