〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施智能化战役作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备信息化。21世纪，军队的武器装备将全部高度信息化。武器装备高度信息化的结果是：未来战役的主要作战力量是数字化部队和数字化装备；主要的作战样式是信息战；主要的打击和防护目标是信息流通链环中的探测、传输和决策控制系统。高度信息化的军队将具有全维感知、全球打击、精确作战和全方位防护的能力。
    力量结构网络化。战役力量结构的网络化，把作战力量各要素之间，战略级、战役级和战术级之间，陆海空天电各作战空间之间紧密地联系在一起，使军队信息系统的抗毁性和稳定性增强，信息传输速率加快，资源共享程度提高，指挥层次减少，从而使诸军兵种战役力量能够实现真正意义上的一体化作战。网络系统将成为支撑整个战役力量高效运行的平台和基础。战役力量结构的网络化，将可能改变传统的军种划分，使军队成为高度一体化的混成结构。同时，增加了第六维作战空间。21世纪的军队将利用和依托网络作战；网络的结构和节点，将成为战役作战的主要打击目标。
    指挥控制虚拟化。虚拟化指挥控制，并非主要指用计算机模拟战役作战的进程和结果，更重要的是指通过虚拟现实技术，在战役乃至战略层次上对部队和武器系统实施指挥与控制。
    作战行动智能化。21世纪将会有大量遥控和“自控”的机器人涌入战争领域，使作战行动呈现出高度智能化的特征。
〖-ZW/正文〗
