〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现网络化实时指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战场是广阔、多维的。它包括容易被人们感知其具体形态的陆、海、空、天等有形战场和不易被人们感知其具体形态的电磁空间、网络空间、心理空间等无形战场。指挥员可以充分占有并利用这广阔的有形战场空间，科学地配置作战资源。当需要对敌实施打击时，指挥员可通过指挥网将配置在战场空间内的多种打击力量，运用多种打击方式、打击手段，同时地集中打击敌重点目标或目标区域，造成瞬间巨大的、甚至毁灭性的打击。
    未来作战力量将呈现体系化。信息技术在作战领域中广泛深入的运用，使得构成整体作战能力诸要素之间的内在联系更加紧密。未来作战，是诸军种力量作为一个整体与敌方对抗，即体系对体系的对抗。其体系不仅表现为各军种作战部队的一体化和各种武器系统的网络化，还表现为战场信息系统武器化，它是缩短武器系统反应时间，提高整体作战效能的需要。网络化的C4ISR系统通过“横向技术一体化”，把数字化设备“嵌”入作战体系和主战武器装备中，建立绵密稳定的通信链路，提高了作战体系各部分之间的互联性、互补性和整体协调性，把指挥系统、武器系统和各种武器平台联结成一个有机的整体，实现了从探测侦察系统到指挥控制系统、武器发射系统的信息功能综合化、作战力量体系化，极大地提高了系统整体作战能力。
    未来作战指挥将实现网络化。指挥系统将利用先进的数字通信、计算机和网络等高新技术，不断向外层空间扩展，向战斗单元、火力单元延伸，把各级指挥部门和战场的各种武器系统、各参战部队乃至单兵，有机地编织在统一的网络之内，形成覆盖全维作战空间，无缝隙、多级保密、可靠安全、大容量、高速率、攻防兼备的指挥网络系统，保证各军兵种与指挥部间畅通无阻地交换信息和数据。
〖-ZW/正文〗
