〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤信息化后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万小元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队后勤将在高技术化条件下实现与未来战争的同步发展。后勤保障无论在物资消耗结构、人员伤情种类，还是在武器装备损坏机理等方面，都将出现重大变化。后勤行动从决策组织到物资筹措，从人员、装备和物资输送到伤员救治，以及武器装备维修等，都将在空前紧张的状态下进行。因此，要求军队后勤在保障机构和保障手段上相应变革，通过加大后勤保障手段的高技术含量，提高保障的时效性和瞬间爆发的能力。同时通过动态机动部署，实施立体多样化保障，并在复杂多变的战场环境中随时保持强大的战场生存能力。
    军队后勤将通过信息化发展实现高效精干的战争保障。随着军队武器系统向信息化、智能化和一体化方向发展，武器造价和训练费用相应提高，军队规模将不断缩小，军费开支持续减少。同时，军事学说的创新，带动军队建设迈向信息时代，使军队作战和后勤保障等方面的理论不断更新。诸如“集中后勤”和“精确后勤”以及“聚焦后勤”等理论，都强调将信息、后勤及运输技术融为一体，实现高效精干的后勤保障。
    军队后勤将按照“大后勤”的总体思路建立军民结合的保障模式。由于武器技术手段的不断更新，未来战争将在战场范围上不分前方后方，打击目标不分军用民用，进行战争和保障战争也将消除军队和民众之分。因此，军队后勤与国家经济之间，必将通过军民兼容结为一体。军队后勤可以通过实行军民结合、平战结合，使军队后勤保障既能满足战时需要，又能在和平时期得到必要的加强和最有效的利用。
〖-ZW/正文〗
