〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战主导21世纪战争形态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈伟光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争将从特殊层面反映人类历史进程
    ●信息战将矗立新的战争里程碑
    沈伟光
    机械化战争曾挟裹着战争历史的车轮碾过了20世纪，而信息战的冲击波正带着20世纪末局部战争的“硝烟”杀进21世纪。信息战的崛起，以及在战争中的地位和作用，在20世纪末的局部战争实践中，正在被人们认识得清清楚楚，无疑，信息战将主导21世纪战争形态。
    战争，作为人类历史的特殊伴生物，从一个特殊的层面反映着人类历史的进程。从社会技术形态的角度讲，冶炼技术造就农业文明的同时，也孕育了“冷兵器”战争；蒸汽机和电力在牵引工业文明的过程中，也产生了机械化战争。社会技术形态的演进，总是能从战争上得以反映。所以说，战争的形态、内容、形式和特点会随着时代的发展而变化，新的时代必然会伴着新的战争形态出现。科学技术的发展，尤其是信息技术的支撑、网络技术、虚拟现实技术的兴起和成熟，必然会在推动社会技术形态转型的同时，推动机械化战争向信息战形态的转变。
    信息战的战争目的会“软化”。战争将由掠夺财富和土地转为抢占信息空间和争夺信息资源；由消灭敌人、保存自己转为控制敌人、寻求双方利益平衡点；战争的方式由大量流血牺牲，转为尽可能少的流血牺牲；决定胜负的主要因素将由物资和人力的拥有量转为信息的拥有量，取决于制信息权和信息战能力；战争与和平的存在方式将由排它性转为共生平衡状态。
    信息战的战争主体将由以国家为主体演变为非国家主体的多元化；战争力量对抗将由国家常备军为主转为国家综合国力的对抗；战争手段将由“血”与“火”的拚杀转为以“软杀伤”为主的高层次“斗智”；战争空间将由立体三维向陆海空天电多维一体浸透。
〖-ZW/正文〗
