〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连锁超市“连”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张久福/眭艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤社会化保障；军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □营区内的军人服务社濒临倒闭，营门外几家个体零售商店却越办越红火；
    □军人服务社还能不能办？怎么办？总参陆航局某场站领导毅然决定――
    “你负责的商品有灰尘，马上擦！”近日，笔者在总参陆航局某场站军人服务社看到一位地方管理人员对一位军嫂这样命令，这位军嫂赶紧拿起掸子仔细地擦拭着货架上的每一件商品。这口气生硬的命令和军嫂不折不扣的服从，在外资企业是司空见惯的，而在军人服务社，却是极少有的现象。为什么会如此呢？我们在这个单位采访了一天，以追根寻源。
    该场站从本单位的实际出发，大胆改革军人服务社管理体制和机制，采取连锁经营方式与北京通州糖业烟酒公司联办军人服务社，由部队提供场地，监督资金盈亏情况，地方提供流动资金和货源并实施管理，双方利润5∶5分成。仅半年时间，将一个濒临倒闭的军人服务社办成了一个日营业额达5000余元，拥有3000多种商品的军民连锁店，解决了6位随军家属的就业问题，每人每月工资由200元增加到700元，部队也已分得利润5万余元。
    “这家军人服务社走向社会完全是逼出来的。”总参陆航局军需处处长马登收颇有感慨地说。前几年，由于该军人服务社经营思想不先进、管理手段落后、销售商品品种单一，逐步走入了死胡同。部队先后实行了责任制、承包制，但始终走不出“高投入、低效益”的怪圈。半年前，服务社濒临倒闭，货架上放着的十几种商品极少有人问津。服务社的几名职工，都是随军家属，每月只能拿到200元的生活补贴，影响了干部队伍的思想稳定，牵扯了部队领导的大量精力。
    部队领导经过认真调研认识到：一是部队必须办好军人服务社。办不好就会直接造成官兵外出购物多、买东西欠债多、老兵退伍时讨债多，给部队管理带来了很大难度。二是军人服务社可以走社会化经营的路子。过去给服务社投资的5万元已用尽，要办成像样的服务社，光设施和流动资金就需要40万元左右，只能面向社会筹资。三是军人服务社必须引进地方先进的管理手段。服务社历来最难解决的问题就是“严”与“情”之间的矛盾，职工都是领导干部的家属，而服务社主任职务低，存在着怕得罪人的思想，致使管理无力度，纪律松弛，服务质量差，效益低。
    “穷则变，变则通”。他们经过全方位考察，决定由北京通州区糖业烟酒公司完全按照市场经济规律来负责经营。
    从此，该军人服务社的面貌发生了可喜的变化：他们的经营首先与职工切身利益挂钩，建立起了奖惩机制，改变了干好干坏一个样的局面，调动了职工的积极性；控制了供货渠道，杜绝了假冒伪劣商品，做到了物美价廉，平均价格比普通商店低10―15％；所有商品纳入了通州区糖业烟酒公司连锁总部的循环体系，使积压商品随时可以调换，杜绝了报损这项不必要的开支；注重研究部队这个特殊市场的需求，开展优质服务活动，对官兵需要的商品，不管数量多少和有无钱赚，都派车到县城取货。据调查统计，现在营区内官兵个人日用消费品80％购自军人服务社。
    在离开该部队时，我们询问了本文开头提到的那位军嫂：“地方管理人员对你们要求这么严，你们能适应吗？”军嫂如此反问：“要求严，我们的收入高了，你说我们能不能适应？”
    张久福 眭艺
    （压题照片：南京军区司令部积极探索后勤社会化保障新路，实施军地联办军人服务社超市连锁店，取得了良好效益。陈岩红摄）
〖-ZW/正文〗
