〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核武器仍是人类最大威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李悦堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪伊始，展望未来的世界核战略形势，核武器仍然是人类安全的最大威胁。
    核武器的数量还将减少，但至少在50年内，还不可能从世界上全部消失；核武器的质量还将提高，攻防兼备，三位一体，实现高度现代化；微型、特殊型、模糊型和第四代核武器将相继问世，核武器的毁灭性和遏制性双重功能在新世纪里仍将发挥不可替代的作用。
    核战争的可能性还不能完全排除，因为：核武器还存在；霸权主义、扩张主义和强权政治还存在；科学技术的进步，使制造核武器不再神秘；美国降低了使用核武器的门槛，俄罗斯增大了对核武器的依赖；极端恐怖组织的核游击战将带来灾难；核控制技术事故具有偶发性等。但是，有核国家之间进行核战争的可能性极小，因为：核冬天理论告诫发动核战争者，难保自己不被消灭；政治会极力阻止选择自毁的战争样式。
    目前，核扩散在全世界已得到抑制，186个国家签署了《防止核武器扩散条约》。但是，核扩散的势头难以彻底阻止。新世纪可能产生“第二核俱乐部”。“第二核俱乐部”一旦出现，制约核战争与爆发核战争的可能性都同样增大了。
    核裁军是一股不可抗拒的历史潮流。新世纪里，核裁军还会向深度、广度迈进。
〖-ZW/正文〗
