〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“打得赢”选题立项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤保障装备科研成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金明/刘陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张金明、刘陈报道：海军后勤技术装备研究所着眼未来高技术条件下局部海战，瞄准海军一线部队需要选题立项，使海军后勤保障装备实现由单一保障体系向多维保障体系的历史性跨越。截至目前，该所先后开展科研课题300余项，其中168项成果获军队科技进步奖和国家发明奖。
    近年来，这个研究所以岸基保障为基础，突出海上保障这个重点。他们先后组织两次大规模调研，深入舰艇、机场、码头和岛礁调查研究，并从军事变革的轨迹上把握未来海战后勤保障的走势，依据现有装备和未来海战的需要选题攻关，取得一大批成果，形成陆海空立体保障网络，使海上后勤保障逐步实现了由单一保障体系向多维保障体系的历史性跨越。此外，该所研制的“岛礁作战海上油料转运系统”、“岛礁油料补给装置”等成果，较好地解决了海军部队油料补给和登陆部队供油问题。“潜艇鱼雷装填玻璃钢浮”的研制成功，使潜艇的鱼雷装填由码头延伸到了海上，大大提高了鱼雷技术保障能力。
    该所抢占后勤技术装备研究制高点，科技攻关逐步实现从一般技术向现代高技术的转变。随着一大批海上和岸基保障骨干装备的研制成功，初步形成了具有特色的“岸基、海上、岛礁”海军后勤技术装备体系。
〖-ZW/正文〗
