〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾培炎在国务院新闻办记者招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民经济保持良好态势今年进一步扩大内需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济；扩大内需〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎是在国务院新闻办公室新年举行的首次中外记者招待会上作上述表示的。
    曾培炎向中外记者介绍说，当前经济运行情况良好，呈现出以下五个特点：
    一是国债投资有效地促进了经济增长。这两年，国家增发2100亿元国债，带动了银行贷款和社会投资。据测算，去年新增国债投资拉动经济增长2个百分点。二是转变经济增长方式取得实质性进展。去年国债投资在继续加强基础设施建设的同时，增加了对产业升级和科技进步的投入，支持了企业的技术改造、重大装备国产化、高技术产业化等，办了多年想办的事情，而且没有出现重复建设。三是城镇居民收入增长较快。去年国家将国有企业下岗职工基本生活费、失业保险金、城镇居民最低生活保障水平提高30％，增加机关事业单位在职职工工资和离退休人员离退休费，提高国有企业离退休人员养老金标准等。据统计，国家财政为增加居民收入共支出540亿元，使全国8400多万人受益，居民收入的提高有力地拉动了消费需求的增长。四是征收利息税、实施个人消费信贷、改善城乡消费环境等，使市场销售开始转旺，全年社会消费品零售总额实际增长10％。五是外贸出口开始回升。从去年7月，外贸出口扭转了自1998年8月以来持续一年的下降局面，增长逐月加快。
    曾培炎说，中央采取的一系列扩大内需的政策措施有效地抑制了经济增长速度可能出现的下滑。去年，扩大内需所采取的措施之多、力度之大是前所未有的，对拉动经济持续增长、促进经济效益回升，已经并将继续发挥重要作用。
    曾培炎表示，今年要把扩大内需作为宏观调控的首要任务。他说，在继续实施积极财政政策的同时，要加快企业改革，深化投融资体制改革，以利于增加固定资产投资，形成需求正常增长的体制和机制，逐步减少投资增长对财政债券的依赖。积极鼓励和引导民间投资，除关系国家安全和必须由国家垄断的领域外，其他领域都允许民间资本进入；在税收、土地使用、企业开办、进出口等方面，取消一切不利于民间投资和民营经济发展的限制性的歧视性规定；在股票上市方面，民营企业应享有与国有企业同等的机会。清理整顿用电、买房、购车、通信等方面抑制消费的政策；改革消费体制，着力启动住、行和教育消费。
    在回答记者有关西部开发问题时，曾培炎说，开发西部，是中央作出的战略性决策。加快西部地区开发，对于保持国民经济持续快速健康发展，实现我国现代化建设第三步战略目标具有现实和深远的意义。今年，在继续加快东部和中部地区发展的同时，西部大开发要迈出实质性步伐。
〖-ZW/正文〗
