〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立知识化动员体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库桂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动员内容的知识性。据经合组织最新的研究报告称，以知识为基础的产业，其产值占本国工商产值的比例，德国居世界第一位，约占58.6％；美国居其次，占55.3％。居世界第3～6位的分别是日本、英国、法国和意大利。总体来说，西方发达国家的这一比例，超过50％。经济发展的这一现象，有力地推动着军事技术的发展，优化着国防建设的结构，改变着国防动员的内容。因此，在未来的战争中，战斗员是知识化了的人，武器是知识化了的工具，编制编成是知识化了的组织指挥系统。相应地，国防动员所需要的就是这些知识化了的人、武器和系统。
    动员范围的综合性。由于知识经济的发展，国家安全的综合性日益增强。新的形势要求树立综合安全观念，做到综合防卫、全民动员。国家信息网络、供电网络、交通网络及核设施、大水库等均是敌人重点攻击目标和重点防护目标。另外，军事技术的“军事”特性日益模糊，很多民用设备，军队可以直接“拿来”。
    动员机制的灵活性。知识化战争十分灵活，打击目标忽东忽西，打击时间捉摸不定，打击手段千变万化。这就要求国防动员机制反应迅速，运作灵活，卓有成效。为此，世界许多国家的动员机制正在朝着下述方向发展：第一是高度集中统一。建立权威的领率机构，统一指挥全国全军的各种动员工作；第二是军民一体、平战结合，把平时的抢险救灾与战时的国防动员结合起来；第三是转换灵活、高效快捷。
〖-ZW/正文〗
