〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员们，党费及时交足了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/卢健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党费缴纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●三零二医院党委做好工资普调中的党费缴纳工作
    本报讯孙捷、卢健报道：302医院以贯彻总部有关通知为契机，及时把工资普调中的党费缴纳工作纳入正轨。
    该院在积极引导全院人员正确认识这次工资普调工作重大意义的同时，组织党员重温党员管理的有关条规，明确党费缴纳的规定和标准，并把缴纳党费情况作为对党员进行考察、评议和监督的一项重要内容，强化了全体党员缴纳党费的自觉性和严肃性。为便于各支部和党员准确地按新的基本工资标准缴纳党费，该院政治部在印发军官、文职军官、士官、离退休干部等各类人员基本工资标准表的同时，还印发了党费缴纳标准表，使全院人员既了解了自己的工资增长情况，又使党员掌握了应缴纳的党费数额。与此同时，政治部门实施了“三查三看”，即：一查登记，看是否存在不缴纳党费、低于标准比例缴纳党费的问题；二查票据，看是否存在私自截留、占用、挪用和贪污党费的问题；三查使用，看是否存在不合理使用下拨党费的问题，并对各党支部的党费缴纳情况进行抽查，从而有效地解决了党费缴纳中存在的问题。
    ●某军需直供局党委从按时交党费入手强化党员教育
    本报讯王英志报道：在总后某军需直供局，党员们养成了一个好习惯：每月5日前，积极主动地将党费交纳所在党支部。近日，该局政治部对今年来党员交纳党费情况进行一次全面检查，结果喜人：100％的党员按时交纳党费。据该局政治部主任阎维洪介绍，这是去年来，局党委从抓党员交纳党费等“小事”入手、加强党员教育管理所取得的成效。
    前年底，该局政治部对各党支部的党务工作进行检查，发现少数党员连续2至3个月不交党费。有的党员说，不是不愿意交，而是工作忙忘了。有的党员说，月月交太麻烦，几个月交一次省事。政治部对此作了专门调查，召集党支部书记进行专题研究，提出具体要求：不断组织学习，切实增强党员对党的基本知识的了解；认真落实组织生活制度，提高党支部书记按党章办事的能力；严格加强党员的教育管理，切实增强其党性观念。党委还明确规定，每月5日之前，党员必须主动地将党费交到所在党支部；把能否按时交纳党费，列为评议党员的一项内容。
〖-ZW/正文〗
