〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注入科技活力保持8年先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团依靠科技力量推动基层建设跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注入科技活力保持8年先进
    某团依靠科技力量推动基层建设跃上新台阶
    本报讯朱剑报道：日前，沈阳军区某步兵团又被军区评为基层建设标兵团，已保持8年先进。这是与他们依靠科技力量推动基层建设分不开的。
    这个团在1990年曾被军区评为基层建设先进团，以后的几年连续被军区评为先进。江主席“五句话”总要求发表后，团党委感到：新时期的部队基层建设与以往发生了很大变化，科技含量、科技因素在逐年增长，要把“五句话”总要求高标准地落实到基层建设的实践中，必须依靠科技的力量。他们十分注重营造“人人钻科技，个个有成效”的浓厚氛围，把学科学、用科学与官兵的实际利益结合起来，激发全团官兵的学习热情。舍得资金投入，一次性拿出60多万元，率先建成了团队计算机局域网，开发了网络办公、训练、教育、管理、学习等软件，实现了团队经常性工作的网络化、电教化和模拟化。积极培育科技人才，全团100％的干部会微机操作和制作多媒体课件，100％机关干部会编制办公软件和数据库，30％以上干部达到“新七能”的要求。在此基础上，团党委狠抓科技成果在基层建设中的实际转化，几年来，他们总结摸索出的“统筹训练法”等10余项科学组训方法，有56项军事上的科研成果获各级奖励。政治工作率先在集团军实现政治教育多媒体化，建起了“网上政工”和人才考核、管理及法律咨询系统等软件。
〖-ZW/正文〗
