〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全是最大的安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世纪之交的时刻，没有任何一件事，能够像“千年虫”问题这样受到整个世界的关注，并引起各国乃至人类的惊恐。科学家对“千年虫”的危害曾进行过模拟实验，结果发现，它不仅能导致停水、断电、交通和通信中断，而且可能导致核电站爆炸，导弹误射，核武器失控。因此，信息安全将是国家乃至人类最大的安全。
    随着计算机、通信、网络技术的发展，全球信息化的步伐越来越快，网络信息系统已经成为一个国家、一个行业、一个企业、一个集团寻求发展的基础设施，诸如电信、电力、金融网络等。人类已经感受到了网络信息系统对社会文明的巨大贡献，但同时也认识到了网络信息安全问题已成为影响国家、企业大局和长远利益急需解决的重大关键问题。对国家而言，没有网络安全解决方案，就没有信息基础设施的安全保证，就没有网络空间上的国家主权和国家安全。网络失控将有可能全方位地危及国家的政治、军事、经济、文化、社会生活的各个方面，使国家的政治、军事、经济、文化、社会生活等处于信息战的威胁之中。
    根据网络安全监测软件的实际测试，一个没有安全防护措施的网络，其安全漏洞通常在1500个左右。因此，只有高度重视信息安全，把安全管理制度与安全管理技术手段结合起来，整个网络系统的安全性才有保证，国家安全才有保证。我们应该从事关国家安危的战略高度出发，为我国的信息与网络安全构筑自主、创新、整体的理论指导和基础构件支撑，共同构筑网络信息安全防线。
〖-ZW/正文〗
