〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想道德根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮团学习贯彻《决定》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄展新/王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经受改革开放的考验，抵御腐朽思想文化侵蚀，必须有高尚的道德情操作保证。这是北京军区某炮团党委学习贯彻《决定》取得的共识。他们认为，培养合格军人首先要使战士明白怎样做人，为此，针对新战士思想道德水准参差不齐的现状，该团组成了政治教育改革论证领导小组，提出了以“思想品德、社会公德、职业道德、家庭美德”为主要内容的思想道德教育，同时组织编写了“四德”教育十二讲，系统回答了基层官兵经常遇到的人生观、价值观等实际问题。
    五连官兵在原指导员王铁征的带领下，从思想、学习、生活等15个方面，运用四言诗的形式，制定了长360言的《连队道德行为规范》，挂在楼道入口处的醒目位置上，作为全连官兵警示约束自己的行为准则。四言诗读来朗朗上口，五连官兵个个烂熟于心。团党委及时总结推广了他们的做法。
    “苦上不苦下，苦下先苦上”。这是团党委按《决定》精神制定的用以自律的“公德”。团里进行营房改建后，全团所有营连都搬进了新楼，而团领导和机关至今还坚持在原来陈旧的平房里办公。新盖的家属楼竣工，随军家属们喜气洋洋迁入新居，而团长、政委的家仍住在旧房里。
    用人问题是群众最关注的话题，领导“官德”好不好，这个时候最易露“马脚”。该团在干部使用问题上，始终坚持做到“位置公开，标准公开，一把尺子量长短，让群众筛选第一关”。
    强化法规的威慑作用，是贯彻落实《决定》关于“发挥法规制度在思想政治建设中的作用”基本精神的重要体现。该团专门成立检查组，负责检查安全法纪方面的问题，对查出的不良倾向、事故隐患，每月用两天时间专题进行道德法纪教育，该批评的批评，该通报的通报。对突出问题和严重不良倾向及时召开全团军人大会，依法处理。被人们称为“黑脸老包”、主抓这项工作的副政委周春华说：这项工作就是扶正扬善，为培养高尚道德情操创造环境，在军营决不能让任何不良倾向有滋生蔓延的场所。
    全面提高官兵素质是《决定》的一个重要指导原则。提高官兵素质离不开知识，用知识育人带兵，是该团进行思想道德教育的另一个显著特征。团党委认为：人类的道德与文明是同步进化的，提高文化知识修养对于思想道德的升华具有潜移默化的促进作用。为此，他们在基层广泛开展了学法律、学高科技、学军旅诗词、读兵书、读领袖传记等读书学习活动。笔者走进该团二连，全连官兵随意抽点，不仅个个能把已发表的毛泽东诗词全部背诵下来，而且还能赏析解读。前不久，集团军领导在该连抽点官兵学习的情况后，称赞说：这项活动很有意义，通过学习伟人诗词、军旅诗词，学到了文学，也学到了历史，特别是党史、军史、革命史。诵读之际，能升华思想境界，也能激发爱党、爱国、爱军的热情，有利于展示我军文明之师的良好形象。
    思想道德的根基筑牢了，官兵的精神风貌也焕然一新。违法违纪受处分的少了，拼搏进取立功受奖的人多了；终日无所事事混日子的少了，用知识充实头脑学习的人多了；追求奢侈人生的少了，乐于艰苦奋斗的人多了。仅去年8月以来，就有北京、河北、四川等地的政府和群众，先后3次给该团送来了锦旗和感谢信，盛赞官兵在休假和外出执行任务期间，奋不顾身抢救人民群众生命财产的英雄行为。
    黄展新 王永新
〖-ZW/正文〗
