〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在揭短求进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某药材仓库党委帮助基层迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个药材仓库深入贯彻落实《纲要》，把基层建设摆上位、抓到位，使基层建设不断取得新进步。在上级组织的12次检查和考核中，所属基层单位都以过硬的建设成果受到总后和南京军区有关部门的表扬。在成绩面前，该仓库党委始终保持清醒头脑，不被表扬所陶醉，重在揭短上下功夫。针对基层少数同志存在的“基层该抓的抓了，该配的配了”等自满思想，他们经常组织基层官兵用《纲要》这面镜子进行对照，分析基层建设形势，查摆存在的问题，使大家看到工作中的差距，明确今后努力的方向，从而激发了奋发进取的精神。为了增强基层建设的后劲，去年以来，他们又分期分批对基层党支部书记和班长以上骨干进行集中培训，组织他们学习全军政工会精神、高科技知识等，并围绕基层建设中经常遇到的20个具体问题进行探讨，从而提高了大家处理具体问题的能力。
〖-ZW/正文〗
