〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山创业十二载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济空某通信仓库主任季中先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/苏泽/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某通信仓库坐落在大山深处，裸露的岩石上寸草不生，但一棵棵雪松却在这里扎根生长，傲然挺立。官兵们介绍说，仓库主任季中先就像这雪松一样不计条件，扎根山区，乐于奉献，在主任的岗位上一干就是12年没挪窝。他个人先后3次荣立三等功，1次荣立二等功，连续10年被军区空军评为优秀共产党员。
    到过仓库的人第一个感觉就是偏僻和荒凉。季中先上任伊始，就打定主意：与其苦熬，不如苦干，依靠双手建设拴心留人的家园。库区面积60多亩，营院高低不平。为了平整营院，美化绿化库区，他率领全库官兵起早贪黑，靠铁锤砸、钢钎敲，开山搬石。他们把3个小山包削平，垫上肥沃的土壤，建成了3个库区花园，使昔日荒凉萧条的库区绿树成阴，鲜花成片；他和官兵用捡回的鹅卵石铺成3000多平方米的小路，让官兵告别了脚下的坎坷，踏上了坦途；自己动手建起的操场、篮球场、闭路电视等文化设施，改变了仓库官兵“白天兵看兵，晚上数星星”的单调的文化生活。仓库被驻地政府评为花园式营院。山沟里发展农副业生产受限制，季中先就带领官兵自己动手，依山傍势搞建设，不到半年，山沟里就出现了一块块“巴掌田”、“三角地”，养了350多只鸡和羊，不仅改善了生活，还收到了丰厚的经济效益，军区空军机关还专门在库里召开了基层建设现场会。
    在急难险重任务之前，季主任敢喊“看我的”。仓库每年收发物资近100个车皮约6000多吨，为节约资金，全部物资是自己动手装卸，特别是遇有水泥、火碱、硅铁粉等既脏又腐蚀人的物品时，他总是干在全库官兵的前面。搬运水泥，他扛第一包，也第一个成“水泥人”；装卸线杆，战士们两人抬一根，他自己一人扛一根。近几年来，仓库调入的几名比较后进的战士，在他的影响带领下都有了明显的转变。
    12年来，与季中先搭档的4任教导员有的提升，有的转业，有的调往城市。而他却在主任的岗位上一直没挪窝。面对亲朋好友“为自己活动一下”的规劝，他说：“干事业不能论官职大小，即使在仓库主任这个岗位上干一辈子也无怨无悔。”
    在季主任的带领下，通信仓库官兵团结一致，心齐风正，连续17年被济空司令部评为先进单位。1996年至1998年，连续3年被树为基层建设标兵单位。
    王金元 苏泽 本报特约记者 金志福RW：季中先；优秀后勤干部
〖-ZW/正文〗
