〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜之道在于审时度势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争中，1973年10月8日，埃军第2步兵师师长萨德，指挥所属部队在预设阵地上设伏，用反坦克导弹、四○火箭筒及其它反坦克武器，将以军“王牌”装甲旅全部消灭，并活捉旅长亚古里。此战虽然前后仅用20多分钟时间，却创造了战争史上以劣势装备战胜优势装备之敌的奇迹。回首当年的这场反坦克战，埃军成功的奥妙就在于审时度势。
    审时度势是军事指挥员驾驭战争的一种指挥艺术，人们常用它来比喻指挥员的谋略才能，这个比喻无疑是非常恰当和贴切的。综观古今战争，大凡名将用兵，其制胜力无一不包括审时度势的因素，所谓机动灵活的战术，实质上就是审时度势的战术。埃军这场反坦克作战的成功之处，也在于萨德善于审时度势地运用力量和战术。当时，面对远道而来、嚣张不可一世的以军“王牌”装甲旅，萨德没有采取主动出击“硬碰硬”的对策，而是选择了连绵的沙丘地带作为预设阵地，把部队疏散部署在敌军进攻道路的两侧，并构筑了单兵射击掩体，隐蔽待敌。这样，既有对地形、地物巧妙的伪装，又有阵地作依托，可以充分发挥各种反坦克武器的效能。战斗开始后，以军“王牌旅”先后从不同方向发起三次攻击，但都被埃军的猛烈火力击退。当亚古里因失利而暴怒，准备孤注一掷地决一雌雄时，萨德抓住其长途跋涉、孤军深入、部队疲惫、缺乏炮兵和航空兵支援等弱点，采用“佯败引退”谋略，即令先头部队佯装败退，把敌人引诱到伏击地域中的“伏击阵地”。当这群“乌龟壳”全部进入预设的伏击圈后，埃军依托有利的地形，突然猛烈地展开攻击，使敌人惊慌失措，难以招架，结果全部被歼。在瞬息万变的战场上，依据敌势、地势及其细枝末节作出正确的判断，针对敌指挥官感情冲动、鲁莽行事之弊端，灵活地变换战术，这确实是萨德指挥作战的高明之处。战后，一些军事专家分析这一战例时认为，“萨德取胜的重要原因就在于他能够审时度势，因敌制变，这是赢得这场战斗胜利的关键所在。”
    战争的形势错综复杂，瞬息万变，对于指挥员来说，至关重要的就是善于审时度势，料敌料己，掌握战争规律，把握战场趋势。军事行家们说，审时辨机，因势制敌，能出新招数，能出新战术。这话很有道理。指挥员善于审时度势，随机应变，就能以打破常规的行动争得战场上的主动。毛泽东同志曾经指出：“灵活，是聪明的指挥员基于客观情况，‘审时度势’（这个势包括敌势、我势、地势等项）而采取及时的和恰当的处置方法的一种才能，即是所谓‘运用之妙’。”战争规律表明，在军事斗争中，能否做到审时度势，关系着战争中的主动和被动的问题，关系着战争结局的胜负问题。军队作战历来都没有一成不变的固定态势，而要做到多打胜仗，少打败仗，关键是要正确地审时度势，把主观与客观两者紧密结合起来，根据不同的敌情、不同的地形、不同的气象等“决胜料势”、“因势而动”。
    举世瞩目的那场反坦克战已经过去20多年了，但埃军的用兵方略至今仍然带有普遍性，仍然可以给未来作战的指挥员以启发和裨益。在现代高技术条件下的局部战争中，我军在武器装备上仍将处于劣势地位，但只要我们学会审时度势，具有审时辨机的慧眼，具有驾驭形势、果断决策的魄力和应变力，就能措置裕如，以劣胜优。
    贾凤山
〖-ZW/正文〗
