〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从转动的“魔方”到燃烧的“火环”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透析美海军“网络中心战”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■美海军作战部长称：“网络中心战”是200年来军事领域最重要的变革
    ■美“火环”理论将使多个海军对地攻击平台连接到一个共同的指挥控制网中
    ■美军声称：“网络中心战”就如同变幻莫测转动的“魔方”，令敌方无法控制，防不胜防
    1996年，我国政府宣布将在东海进行导弹发射演习时，美国海军的“尼米兹”号和“独立”号两个航母战斗群以及“蓝岭”号两栖指挥舰，立即赶赴台湾海峡为李登辉壮胆。但事情远没有到此为止，1998年以来，美、英等国的军事刊物陆续披露，美国海军在此次行动中首次试用了正在发展中的“网络中心战”。
    “平台中心战”“网络中心战”
    1997年4月23日，美国海军作战部长约翰逊在海军学会的第123次年会上称，“从平台中心战法转向网络中心战法是一个根本性的转变”，并称“网络中心战”是200年来军事领域最重要的变革。
    “平台中心战”是目前各国海军通常的做法，即海军舰艇、飞机等平台主要依靠自身的探测装置和武器进行战斗，平台与平台之间只能通过有限的几种方法共享少量的信息。
    “网络中心战”是指利用强大的计算机信息网络，将分布在广阔区域内的各种探测装置、指挥中心和各种武器合成为一个统一高效的大系统，实现战场态势和武器的共享。在这种模式下，美国海军可以融合来自国家侦察卫星、侦察飞机、预警机或其它飞机、水面舰艇、潜艇和地面侦察部队获得的各种目标信息，并实时地提供给各级作战人员和各武器平台。作战人员可以迅速、全面、可靠地洞察整个战场的局势，互相协同，指挥本平台或其它平台的武器，以更快的指挥速度、更高的杀伤概率实施连续作战。“网络中心战”就像一个变化多端的“魔方”，将海军各种系统紧密地联成一体，大大提高了整体作战能力。
    “品”字形网络结构
    “网络中心战”强大的威力主要来自其网络结构，按功能可以把整个网络分为三个互相连接的部分：探测装置网络、交战网络和信息网络。所有战略、战区和战术级探测装置诸如卫星、飞机和舰艇的雷达、潜艇的声纳、侦察部队所得到的信息，由探测装置网络通过数据融合技术，迅速合成整个战场空间的态势图，其完整性和精确程度远远超过了任何单个探测装置能达到的水平。与此同时，交战网络能够对分散在战区内的各平台上的武器进行控制，作战人员可根据战场态势和目标性质，进行通盘考虑，迅速选择并发射打击目标效果最佳的武器，而这种武器可能是本平台上的，也可以是其它平台上的。高质量的信息网络为探测装置网络和交战网络提供支撑，它是所有这一切的基础。信息网络不仅是动态开放的网络，也是个保密网络，整个网络通过指挥控制程序进行管理。为了提高速度，许多指挥控制程序是自动运行的，各级探测装置获得的目标信息可以直接传输到武器发射系统，大大缩短了反应时间。三级网络赋予“网络中心战”极大的魔力，为未来海战提供了超强快速反应能力。
    “网络中心战”使战斗力指数上升
    “网络中心战”将使美国海军抛弃依靠消耗人员和物资来取得胜利的旧模式，从而转向依靠指挥速度、以信息优势获取战争优势。根据麦特卡夫准则：网络的能力与网络节点数成平方比关系，这意味着“网络中心战”使海军整体的作战能力呈指数上升。以美国海军航空母舰等先进的作战平台为例，一旦成为网络中的节点后，能通过清晰可靠的通用战术图像，得到各种作战平台上的探测装置获得的信息，舰上指挥员能同时感知整个战场的态势，其作战效能将由此而大幅度提高。另外，各级指挥官能利用网络交换大量的图文信息，通过网络和电视电话会议讨论制定作战计划，清晰明白地阐述高级指挥官的意图，解决各种问题。在“网络中心战”的模式下，海军和联合部队能够实现整体的探测和交战能力，不再仅仅依靠本舰自身防御系统进行防空、反潜和反导作战，从一定范围内补偿数量、技术或位置上的不利态势。在实现“网络中心战”之后，“观察―判断―决策―行动”（OODA）循环将要消失。各级部队在领会高级指挥官的意图后，能够积极发挥主观能动性，自下而上地组织和协同复杂的战斗活动，将作战从一步一步的战斗行动转变成高速运动连续体。在这种全球四维立体信息垄断和高度统一的战势实施下，“网络中心战”就如同变幻莫测转动的“魔方”，令交战对方无法控制，防不胜防。
    海军上尉提出“火环”新理念
    美国第3舰队的罗斯・米切尔上尉，提出了“火环”概念。“火环”指的是海上舰艇平台通过战斗局域网，将水面支援火力和航空火力结合起来，为岸上部队提供灵活的、分布式的火力支援。它的独特之处在于将多种多样的对地攻击平台连接到一个共同的指挥控制网中，并将海军水面火力与战术航空兵结合起来。
    在“火环”概念提出的设想中，为岸上提供火力支援的舰艇利用局域网将周围的舰艇、飞机组成一个统一的对地攻击武器系统，当新的平台如飞机、舰艇，经核实进入“火环”的局域网中时，它所载有的武器的清单就被加到了对地攻击武器系统的数据库中。一旦岸上的海军陆战队或联合部队呼叫火力支援的时候，作战参谋军官就能利用局域网，指定最合适的平台和武器类型去完成任务。
    美国海军认定“火环”能极大地提高海军对岸火力支援，符合“从海上……到前沿”的海军新战略，是未来“网络中心战”的一小块试验田，于是，花大力气对“火环”概念进行各有侧重的演示和实践。美国和韩国每年定期举行联合军事演习，本来并不是什么新鲜事。但“雏鹰98”联合军事演习，却有一个引人注目的变化，那就是在演习中对“舰队战斗实验”进行了第4次检验。在美韩“雏鹰98”演习之前，美国海军已经对“舰队战斗实验”进行了3次检验，美海军将这3次检验称为“火环”，都是以美国海军第3舰队旗舰“科罗纳多”号为中心进行的。
    演习的主要目的是检验美国海军新的作战思想，评价美国海军目前的技术能力。所谓“舰队战斗实验”，是美国海军面向21世纪，通过使用情报、通信、指挥网络，最终实现攻击力量一体化目标的一种尝试，是美国海军未来作战思想的雏形。
    “火环”作战理念尚处于实验阶段，据称将在2010年前后达到实用化。这只熊熊燃烧的“火环”将会给未来战争增温到何等的炽烈，不能不引起今天人们的警觉和思考！
    刘江平
〖-ZW/正文〗
