〖ZQ/总期〗15335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界大战一时不会爆发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展望21世纪，世界大战离我们可能非常遥远，这是由下列因素决定的：
    一是国际力量结构己发生根本性变化。两大军事集团的对抗已不复存在。二是和平与发展更加深入人心。越来越多的国家不再仅仅着眼于争夺军事领域的单方面优势地位。三是世界正加速从两极走向多极。单极与多极的斗争有可能具有一定的对抗性，但大国之间相互依存和制约也在进一步增加。四是国际上遏制冲突和战争的和平力量将继续发展壮大，特别是随着国际安全机制的逐步建立和不断完善，地区性冲突和局部战争将会得到更加有效的遏制。五是尽管冷战后武装冲突连绵不断，但各种冲突和战争，即使是高技术战争，其目标、规模、强度等局限性也在增大，可控性进一步增强，不易演变为世界范围的大战。六是现代战争的巨大破坏性，制约了世界大战的爆发。在众多的战争手段中，核武器的杀伤破坏力是众所周知的，除此之外，常规武器的杀伤破坏力也达到了空前的地步。即使不打核大战，一场世界规模的常规战争给人类带来的破坏和伤亡也将是人类难以承受的。
〖-ZW/正文〗
