〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分利用现有条件提高训练保障效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建立战术训练改革保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、梁万魁报道：如何解决有限的训练经费与建立训练改革保障体系需要的矛盾？济南军区某师在“可能”上做文章，在“需要”上求效益，建起了适应战术训练改革需要的保障体系。4月上旬，总参军训部在这个师组织了训练保障试点师现场研究活动。层次不同的军官训练场所，结构合理的分队训练场地，互相衔接的专业兵训练系统，规范化的器材库，使来自各部队代表参观后大开眼界。
    随着部队战术训练改革的深化，这个师的训练场地、器材等保障已不适应训练内容的需要。师领导认为，要建立与训练内容相适应的训练保障体系，财力、物力不足是个很大的矛盾。为此，他们努力在“需要”与“可能”之间寻求有效途径。一是综合改造现有场地。这个师在某步兵团的射击场内，构筑了必要的野战工事、障碍设施及火力点，将其改造成简易的班战术场。二是充分改造和利用精简整编后的空闲场地。如把原来高炮部队的一个训练场，改建成连（排）战术场。三是在营区内修建有关专业兵训练场地。有线架设训练场、防化专业训练场、工兵爆破训练场、炮兵单炮专业训练场以及百米障碍场等，分别都是利用营区内的空闲地和操场修建的。四是利用现有营房，改建专业兵训练课堂和军官训练场所。
    这个师还积极寻求保障方法的科学化，充分挖掘现有保障机制的潜力，提高训练保障效益。首先，把作训部门与其他各有关部门的力量组织起来，统一成立训练保障协调小组，变分系统保障为合力保障。即以作训部门为主，司令部和后勤部各有关部门参加组成训练保障协调小组，对年度训练经费、油料、器材、物资、弹药等进行分兵种、为阶段、分层次地计划安排，按计划进行保障，并且对计划实行控制与监督，从而疏通了供、管、用的渠道，形成了保障合力。其次，把师、团、营、连保障责任逐级明确，变“大呼隆”保障为分级保障。师明确区分了各级的保障责任。即单个人员训练、班战术和连战术的分段作业由连负责保障，连战术的军官编组作业、连贯作业和综合演练由营、连结合保障；营战术训练由团保障；团首长机关作业和演习由本级保障；实兵检验性演习由师、团结合保障。并按照保障责任将上级配发的常用训练器材和部分训练经费，逐级下发到连以上单位，从而使训练保障职、权一致。
    目前，这个师已建起了军官训练场所系统，达到了团有军官战术作业室，师有军官训练中心和模拟野战训练场；制式、简易和临时场地三结合的分队训练场地系统；室内与室外相结合、技术与战术相统一的专业兵课室系统。整个战术训练保障体系成龙配套，有效地促进了战术训练内容、形式、方法的改革，保证了训练质量。在总参和军区4次战术训练考核中，均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
