〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政分开二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峻峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导/党政分开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄清党的执政地位与执政方式的区别
    党政分开以后，党的执政地位是不是改变了？要回答这个问题，必须弄清党的执政地位与执政方式的区别。
    社会主义条件下，无产阶级政党执掌政权，维护的是无产阶级和全体劳动人民的利益，实质是无产阶级专政即人民民主专政。如果放弃党的执政地位，就意味着放弃党的领导，就违背了四项基本原则，是不能允许的。党的十三大提出政治体制改革，实行党政分开，决不是要改变或放弃党的执政的地位，而是要改变党的执政方式。过去一提“执政党”，就理解为要由党去直接管理、包办国家的各种具体事务，由党去代替国家各级政权机关行使国家权力。这种包揽一切的执政方式，造成了党政不分，以党代政等弊端，使党处在行政工作的第一线和各种矛盾的焦点上，既顾不上抓好自身的建设，也没法总揽全局，真正发挥监督和协调各方的作用。今天，我们实行党政分开，改变这种不科学的执政方式，克服这些弊端，恰恰是维护了党的执政地位，加强了执政党的建设和领导作用。
    弄清党实行政治领导与党领导经济的一致性
    党的领导既然是政治领导，是否就不再领导和过问经济了呢？这是对党的政治领导的一种误解。
    党要领导经济建设、过问经济工作，这是确定无疑的。经济建设是党的基本路线的中心，一切工作都必须围绕这个中心。社会主义现代化建设是当前最大的政治，发展生产力是我们的最根本的任务。党的工作怎么能脱离这个中心，不管这个根本任务呢？担负政治领导职能的党，怎么能不管经济建设这个最大的政治呢？当然，党领导经济、过问经济，决不是代替政府去管各种具体的经济工作，不是事无巨细地去抓经济工作中的一切具体事务，而是要管经济中的政治，管经济工作中的大政方针，包括经济发展战略、经济发展方针、经济体制和各种制度的改革以及经济工作中的重大决策、有关经济全局的关键性问题等等，这就是党的政治领导与党对经济的领导的一致性。最近，赵紫阳总书记代表党中央就沿海地区经济发展的战略问题提出重要意见，就体现了这种一致性。坚持这种一致性，既可以避免过去那种由党去包揽一切经济工作事务的弊端，又能够从大政方针、原则上体现党对经济工作的领导作用。这也是党的政治领导的根本涵义。
〖-ZW/正文〗
