〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卫星通信发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拥有千条国际电路，电话可直通五大洲30个国家和地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院有关部门负责同志告诉记者：我国卫星通信技术已进入推广应用阶段，成为电话、电视、广播、数据传输和图片文字传真等的重要手段，为邮电、广播电视、水利电力、石油等部门创造了明显效益。
    近年来我国卫星通信地面系统发展迅速，地面接收站从1985年的53个发展到目前的近5000个，并形成了一支上万人的专业技术骨干队伍。国内卫星通信网已正式开通，卫星数据通信系统不久也将试开通。一批小容量通信站、中容量通信站和低速数据站已经建成，为卫星通信的进一步推广应用打下了基础。据有关部门分析，我国最近又一颗通信卫星投入使用后，使卫星对地面辐射功率增大了25％，建立地面接收站的成本明显下降。最新资料表明，我国电视机的社会拥有量已突破1亿台，电视覆盖率达70％左右。通信卫星每天向全国传送着两套中央电视台的节目和一套教育电视节目。有100多万人在电视机旁攻读电大和卫星电视师范大、中专等课程，其中大专生已接近我国普通高校在校生总数的1/3。卫星教育电视的各类学校在校生人数每年以成倍的速度增长，自学收看的达数百万人，已成为提高全民族文化素质和科学文化水平的有效途径。
    目前，我国在卫星上拥有近千条国际电路，卫星电话可直通五大洲的30个国家和地区，并可同时开展电报、数据传输等通信业务。卫星通信占国际长途通信的90％以上。国内开通的100条卫星话路，与地面有线、微波和其它通信手段相结合，联成长途通信网，改善了我国、特别是边远地区长途电话紧张的局面。
〖-ZW/正文〗
