〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血荐轩辕妇女团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗血荐轩辕妇女团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑部：〖-JZ；加重〗
    乌鞘关外，戈壁茫茫，寒风滚滚，看不见金戈铁马，却听得见喋血女中豪杰的拚杀之声。
    长征史上有一支巾帼集体――四方面军妇女独立团。她们的英姿永在，雄魂永存。
    从嘉陵江北来这一路上，不断听到关于妇女团的动人故事。奇怪的是，几乎所有的人都提起“秀英”这个名字。进入甘肃后，又寻觅到一连串“秀英”――张秀英、罗秀英、项秀英、王秀英、唐秀英……“既秀又英”。看来是她们的一致特色，那种中华女性勇敢顽强、不屈不挠的秉性，对革命仍具有那么热烈的感情和坚强的信念，也就是她们的共同本质了。
    1936年11月上旬，整个主力红军编组为三个“路军”，即一、二方面军组成南路军；四方面军大部组成西路军，留在黄河东岸的两个军组成北路军。这时，西路军中把合格的1300多名女战士，编组成妇女抗日先锋团，这些女战士个个同男子一样，一色短发，人手一枪，子弹袋斜挎，手榴弹插在腰间，行走如风。作为西路军总部的直属战斗部队，担当着艰苦卓绝的独立战斗任务。
    黄秀英这位大巴山的女儿，是我寻觅到的又一“秀英”。黄秀英一提起祁连戈壁，感慨多端地说：“河西那段历史，怎么会忘记啊！那个环境太恶劣了，数九寒天，每人身上还是那两件破烂单衣，草鞋也被血糊的厚厚一层，过黄河后那一百多天，哪天不在走路，不在打仗！都说我们和男同志一样，我们也忘了自己是妇女。有个排长，是文工团下来的，打起仗来很了不起。我记不起她的名字了，但我一辈子也忘不了她那赵子龙似的敢冲敢杀的作风。在梨园口负了伤，抱了一挺机关枪隐蔽在一家围墙里，阻击敌人，保障部队转移……”
    武威清源镇幸存下来的罗秀英，过黄河时她才十七岁，最后一次战斗，她一口气打死三个敌人，被马匪军抓住后，历尽了人间坎坷，但她一直深信自己的军队会回来的，盼到了全国解放，自己的队伍回来了，但“我要归队，不但不让，还给扣了一顶铁帽子……”
    按照几位妇女团老战士的嘱托，在高台县委大院内的老槐树下，我又见到另一位“秀英”形象――敌人拍下的照片，她被野蛮透顶的马匪军，活活钉死在老槐树上。照片让人不忍目睹。那棵历史见证的老槐树还在，仍然挺着苍劲坚韧的躯体。但无法寻觅到这位“秀英”的忠骨。
    经过140天的浴血奋战，即1937年3月13日，仅存数千人的红军，向石窝山撤退，敌人的四个骑兵旅尾追不舍。在这紧要时刻，妇女团改用30军88师268团番号，假扮男装，继续同马匪军厮杀。
    六连长刘秀英（此刻改名刘国英）头扎绷带，鲜血满身，挥刀劈杀，力战顽敌。当她接连砍倒4个敌人后，一把刺刀戳入腰部，这时另一女战士飞身过来，狠狠向敌人脑袋砍了一刀，刘国英无声地笑了，满意地说：“够本了，砍了5个！砍了5个……”
    枪托、大刀、刺刀、剪刀、木棍和石头，全成了妇女团的武器，掌上五指，嘴中牙齿也同样是女斗士们进行短兵相接的武器。几经肉搏，终因寡不敌众，1300名女英雄此刻到底还有多少，谁也说不清楚。
    沧桑征程数十载，我也曾把她们忘怀，但是今天终于又重新把她们记起。来到这戈壁滩上寻觅了3000公里，看望这些巾帼英豪。向她们献上一颗崇敬的心！
    陈靖
    1988年元月下旬于临泽
〖-ZW/正文〗
