〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团褒奖训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌张汝洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、张汝洋报道：南京军区某团采取多种形式褒奖训练尖子，在官兵中造成“练武光荣精武吃香”的浓厚气氛。截至3月底，全团先后有115人在师以上考核比武中夺魁，251人被树为训练标兵。
    近几年，这个团党委在加强思想教育的同时，把褒奖训练尖子作为激发干部战士练兵热情的一项有效措施。他们运用会议、宣传栏、闭路电视、训练简报等多种形式，宣扬和表彰练武精武的训练尖子，给他们戴红花、拍彩照、发家乡喜报，使训练尖子增强爱军精武的光荣感和责任感。全团近两年立三等功以上的49人中，训练尖子有43人。考入军校的63名战士中，训练尖子占62人；89名训练尖子被优先安排学习汽车驾驶、无线电修理等民用技术。
    大力宣扬和褒奖训练尖子，在部队造成了“练武光荣精武吃香”的浓厚气氛。全团先后有1个营和4个连队被师、集团军评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
