〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机于2时45分起飞后即将航向转向正东，目的地是邻接中央省的肯特省省会温都尔汗。航程300多公里。在飞机前部座位上，只有我们4人和蒙古外交部的几个人，双方都不讲话，气氛显得沉闷。许大使似陷于沉思，小沈、小王在打瞌睡。我从舷窗向外看去，天气晴朗，能见度很好。首先映入眼帘的是乌兰巴托市以南的山区，博格多汗山高踞在图拉河边，它的周围是一道道东西走向的起伏山岭，来自中蒙边界的铁路，从东边山谷中蜿蜒伸向乌市中心车站，然后又穿过市区往北通向蒙苏边界。从地形上看，这片山区是乌兰巴托非常好的天然屏障。山上密密层层的松林，因天气转冷而开始发黑。树都长在山的北坡，南坡只有已经开始枯黄的绵延不绝的草丛。这是由于博格多汗山海拔3700多米，挡住了来自北冰洋经过西伯利亚吹来的湿润空气，山北坡宜于树木生长，而乌兰巴托也因之较蒙境同纬度地区雨雪稍多，气候不那么十分干燥。
    飞机很快飞到了乌市东南的那来赫煤矿区上空，我看到矿区东南方向有一外国空军基地，驻有约一个师的歼击轰炸航空兵。大约3500米长的主跑道和滑行道组成的矩形机场，成东南――西北走向躺在略微倾斜的草原上，滑行道边静静地停着一排排喷气式歼击机，沿着滑行道的外缘，一串串机窝历历可数。我还是第一次看到这个机场的全貌。我突然想到在温都尔汗附近坠毁的中国飞机，会不会是这里的歼击机打下来的？脑海里顿时出现了一片幻景：浩瀚的蒙古戈壁草原上空，飞着一架迷失航向的中国飞机，几架歼击机追逐着它，迫它着陆，它倔强地挣扎着摆正航向，企图飞回祖国，突然响起一阵机关炮，中国飞机带着一团烈火，无望地坠落下去，……啊，我猛然联想到，这不正是蒙古外交部强调是“军用飞机”的原因吗？！
    这时，我们乘坐的伊尔14已越过中央省东部的丘陵和山区，进入肯特省南部的草原。一望无际的大草原，平展展象一个金黄色的瓷盘，一堆堆白色的蒙古包，象是面粉撒在盘子上的疏疏落落的疣点。这么大而平坦不下80公里宽阔的草原，是我来蒙6年产过不少省分所没有见过的。地面上的草已变得枯黄，更显出草原上的寂寥。我努力寻找着防空导弹一类的军事目标，然而，除了草地上压出的无数条天然公路蜿蜒伸展，蚂蚁般游荡着的畜群外，其他什么也没有看见。
    下午3时46分，飞机在温都尔汗机场降落。这完全是一个简易机场，跑道是在草原上压出来的，上面似乎铺了一层红粘土压实，加上飞机起降磨擦，显得硬光光的。机场上没有指挥塔台，只有几部电台车，一处平房旁边一根高高的秆子上，挂着有气无力的风标筒。机场周围非常平坦开阔，既没有土包，也没有高树，只有远处一排电话线扦，与跑道平行成东西走向伸往远方。肯特省的副省长和另外几个人，在飞机旁迎接许大使，双方寒暄几句后，高陶布司长直截了当地对许大使讲，中国飞机坠毁现场离这里还有70公里，趁天色尚早可以换乘汽车去看看，晚上回温都尔汗市休息。接着，我们换乘两部嘎斯―69吉普车，分别由高陶市司长和古尔斯德一秘陪同，其他人乘坐一辆大轿车，4时整离开机场绕过温都尔汗市区，往东北方向驶去。 （连载二）
〖-ZW/正文〗
