〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育必须面向实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫刘春辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层政治教育的效果不好，这是多年来人们普遍感到困忧的一个问题。最近，我们围绕这个问题，在40多名干部中征求了意见，认为关键是要解决一个面向实际的问题。
    一是要清除唱高调的影响，使政治教育适应战士的水平和需要。近几年基层政治教育虽比过去有改进，但唱高调的影响仍然存在，教育的内容“远”，要求“高”，与战士的思想文化素质相脱节，与教育对象的实际需求不吻合。青年战士正处在人生观形成时期，刚由家庭、学校来到部队独立生活。他们急需回答的是怎样对待祖国和集体，怎样对待领导和同志，怎样对待革命分工，怎样对待婚姻恋爱，怎样对待索取与贡献，怎样讲究文明举止，怎样安排生活等。而我们对战士的教育，却往往离开了这些最现实、最基本的东西，用太多的时间去讲高层次的共产主义理想，讲深奥的经济体制改革中的理论问题，超越了战士的知识水平和接受能力。去年，不少单位的方针政策教育和传达会议精神就占教育总时间的2/3。而战士急需的、基础的教育，却安排较少，而且零打碎敲，缺乏系统，使教育显得头重脚轻。
    我们认为，对党的路线方针政策和国家大事，战士固然应该了解，但不必要求象领导干部那样做到弄懂弄通，实际上也做不到。对战士的党的路线方针政策教育，可以通过阅读报纸、收听收看广播电视，连队指导员每月一次政策串讲辅导的方式进行，不搞象团以上干部那样集中大块时间的专题教育。适应战士的水平和需要，主要是下功夫抓好军人职责、军人守则、军人荣誉、军人形象等离战士“近”的系列教育，解决好战士的义务观、战争观、纪律观、音乐观、得失观、道德观、审美观、荣辱观、婚恋观、成才观，提高战士的基本素质。
    二是要改变封闭的、消极防范式的施教方法，使政治教育与改革开放的发展趋势相协调，与时代“同频共振”。我军处在改革开放的社会环境中，改革开放的浪潮必然冲击着、影响和制约着干部战士的思想。这就决定部队的政治教育既要突出军队特点，又要顺应改革开放的形势。这方面，近几年虽然做了很多工作，但教育的思路往往是防范式的，更多地注意抵制改革浪潮中的消极影响，很少宣传改革浪潮中的积极影响，“堵”的工作做得多，顺应改革引进新观念少。
    改革是我们时代的主题，政治教育也必须以改革为主题。由于商品经济的发展和影响，部队中一些同志物质利益观念日益强化，平等观念、自主观念、民主意识、竞争意识逐步增强，兴趣爱好日趋广泛。这都是时代进步在战士身上的反映，主流是好的。其中，在某些同志的思想上也可能有偏颇之处，都是加以引导的问题。如果不分青红皂白，把一些吸收了新观念的战士看成是“觉悟低”、“纪律性差”、“出风头”等等，那不是与时代所提倡的南辕北辙了吗？当然，部队还是要讲理想、讲纪律、讲献身，但这同上述那些新观念并不构成非此即彼的矛盾，既不能因为讲物质利益而否定理想和奉献，又不能因为讲民主而否定组织纪律。我们的政治教育要把军队的特色和时代的特色两者很好融合在一起。
    三是要克服片面性、不真实感，讲“两句话”、讲真话，政治教育在内容上有片面性、缺乏真实感，也是造成战士不愿听、效果不好的重要原因。比如，只讲无私奉献，不讲个人利益的合理存在；只讲社会主义制度的优越性，不讲仍然存在的某些不完善和弊端；明明存在着许多不正之风，偏要说已经根本好转；明明军队建设中某些问题还比较突出，偏要加以回避。不仅如此，为了统一思想，还把战士中一些本来正确的认识当作模糊认识去澄清、去端正。
    过去，部队干部战士自主意识不强，对一些事情不那么了解，习惯于“你讲我信”，现在，干部战士的主体意识大大增强，他们往往根据自身的认识和体验来作出判断、有选择地接受和吸收那些合乎现实生活的思想和观点，而拒绝那些违背现实生活、说教式的思想和观点。如果教育内容有虚假、不真实，经不起实际的碰撞，不仅达不到教育的效果，还会使干部战士感到不可信，产生逆反心理。因此，政治教育一定要讲“两句话”，讲真话。真理是不怕敲打的。把事情的本来面目告诉战士，并引导战士从对比中，从思考中分清是与非、主流与支流、全局与局部，只会使政治教育更具有可信性和可接受性，提高吸引力。
〖-ZW/正文〗
