〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三笔“学费”留给人们的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分单位从才识中探讨生产经营科学决策的要诀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新生鲁恒超赵忠范马德军王兴家陈绍林白建平贾建中秦凤尝 邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    三个单位不注重科学决策，经营项目盲目上马的原因是什么？我们应该从中吸取什么教训？怎样才能把教训变成财富？不少单位联系实际，举一反三，进行座谈总结。这里，我们摘编了一组近几天收到的稿件，以飨读者。我们欢迎更多的同志发表看法，旨在把交“学费”的教训变为大家的财富。
    上头不能给下边超负荷加码
    本报郑州4月23日电 王新生、鲁恒超报道：“领导机关下达指标‘一刀切’，评比检查‘一把尺’，给基层造成了压力。这是经营盲目上马的一个重要原因。作为领导机关应摒弃这种管理方法。”这是总后某后方基地主任杨瑞生，看了“三个单位搞生产经营吃了大亏”一组报道后，发出的感慨。
    这个基地所属部队有的驻地自然资源丰富，发展开采业、加工业、运输业、冶炼业等有得天独厚的条件，有的驻地偏僻，一时难以找到合适的经营项目。领导机关过去下达指标和评比检查时，忽略了客观条件的差异，“一刀切”，“齐步走”，给基层无形中施加了很大的压力，致使订高指标，急于求成、遍地开花一类现象时有发生，造成了不小的经济损失。后来基地总结教训，来取两条改进措施：一是下达指标因单位而异，既考虑不同类型单位的经营能力，又考虑同一类型单位自然资源、地理位置、物资供应等客观条件，从实际出发，实事求是地下达指标。某军械仓库驻地煤炭资源丰富，发展工业硅生产前景可观。基地及时支持他们上马，开办炼硅厂。还给其贷款20万元，以解决经费不足问题。该厂投产以来，产品质量全部达到一级，出口创汇41万元。二是对生产经营成果的检查评比和表扬奖励，注意区别不同单位的不同情况，不拿“一把尺子”量长短。某仓库原上报了6个生产经营项目，基地经过论证，认为有2个项目不具备条件，严肃批评了他们好大喜功盲目攀比的做法。
    决策者要有科学头脑
    本报沈阳4月22日电 赵忠范、马德军报道：“科学决策离不开科学知识的运用和科学意识的养成。”这是某团党委成员读了本报三个单位搞生产经营吃了大亏的报道后，反思本团“蛤蟆上山”教训得出的体会。
    前年开春，贵重滋补品蛤膜油成了创汇枪手货的信息传到驻地，领导一阵兴奋，匆匆忙忙在营区挖了个大水塘，投资5万元试养蛤蟆。他们盼着秋后的大丰收，可夏天没过完，刚刚会蹦跳的蛤蟆纷纷逃离水塘上了山。左邻右舍的养殖场，蛤蟆都很安分，为什么唯独自己塘里出现“大逃亡”？于是他们请来行家解谜。其实原因很简单：水塘挖在山脚下，储存的全是低温控山水。不适宜蛤蟆栖息。通过剖析这个典型事例，他们进一步分析造成盲目上马的原因，感到决策的科学性是建立在对事物的客观规律深刻认识的基础上的。这就需要我们加强经营管理知识和商品经济理论的学习。作为决策人，项目上马之前，必须掌握与该项目有关的科学知识。
    为了避免不再发生类似的失误，他们制订了具体措施：定期组织生产经营人员与团党委一起学习和经营项目有密切关系的自然科学知识；对新上马的项目，请有关专家进行科学论证；分析中外企业成功之道，注重科学意识的养成。
    邀请专家对上马项目进行论证
    本报成都4月23日电 王兴家、陈绍林报道：本报4月21日针对生产经营一哄而起发表的短评《让教训变成财富》给领导敲响了警钟。成都军区后勤部某分部作出快速反映：邀请专家，对生产经营项目逐一进行可行性论证。可行的开“绿灯”，不行的亮“红灯”。
    这个分部在生产经营中“败走麦城”的事不只一起。如某物资仓库不搞市场预测就建起3个塑料管厂，产品卖不出去，不得已宣告破产。分部党委吸取教训，在制订年度生产经营计划时，从四川化工八院、晨光研究院等科研部门请来4名专家组成“决策智囊团”，对准备上马的项目逐一进行可行性论证。他们原计划在矿产资源丰富的贵州开矿。部长曾子西领着有关人员在开采点实地考察，把考察的数据、信息以及开矿方案提交专家组。专家们经过研究分析，得出结论：该开采点山高路远，随着这一地区来矿业迅速发展，必然会造成电力不足，运输不便等难以解决的问题，很可能形成投资越多，亏损越大的局面。于是，党委否决了这一投资项目。
    专家们还发挥科研部门信息灵通等优势，积极给他们出谋献策，某物资供应站根据专家提供的许多造纸厂不愿生产纺织用纸这一情况，组织人力物力及时上马，实现了当月投资当月获利。
    信息：科学决策的重要依据
    本报沈阳4月22日电 白建平、贾建中报道：三个单位搞生产经营吃了大亏的一组报道见报后，在沈阳军区某仓库引起反响，库党委成员围绕箱包厂盲目上马亏损倒闭一事分析，得出结论：忽视信息是造成这次决策失误的重要原因。
    《5万元生产出“嫁”不出的“丑”姑娘》一文中披露的箱包厂就在这个仓库。今天当他们回顾作出兴建箱包厂决策的前前后后，深感痛心。1985年，在社会上一股箱包“走俏”的势头下，他们虽说也了解了市场需求，但并没有追踪了解不少企业争相搞箱包已造成市场饱和这一新信息，等箱包厂上马后，市场早已饱和了。
    企业的功败往往取决于能否准确、迅速、广泛地掌握信息。由于军队的特殊性，对地方经济信息的了解相对少一些，慢一些。这就要求我们在决策经营项目时，尤其要重视信息的作用，把与该项目相关的各类信息作为决策的前提。在决策过程中，述要注意信息的变化，收集信息反馈。再也不能忽视信息，打马后炮了。
    决策人应承担决策风险责任
    本报广州4月23日电 秦凤尝、邓飞武报道：广州军区某师看了本报刊登的三个单位搞生产经营吃了大亏一组报道后，联系本师生产经营走过的一段弯路体会到，领导承担决策风险的责任，把板子打到具体人身上，是减少决策失误的一条重要措施。
    当对外开放，对内搞活经济改革的大潮波及全社会时，这个师有的领导听说农用产品和轻工产品能捞钱，便脑袋一拍，大笔一挥，甩出50万元，办了一个化肥厂，一个橡胶厂。可惜，还没有挣钱，均因原料不足、技术不过关、产品达不到规定的技术指标而宣告倒闭。后来，他们开办了9个服务性的经营项目，也因考虑不周，信息不灵，以亏本而告终。就这样，该师在短短几年时间里，部队投资几十万元，不仅没有盈利，连老本都赔了进去。这责任，该谁承担？追其责任，连张画押的纸都没有。结果，不了了之。
    这个师的领导同志联系本身失败的惨痛教训无不感慨地说，脑袋一拍“就这么办了”，肯定会受到惩罚。要避免盲目决策所造成的失误，就必须按客观经济规律办事，把竞争机制引进部队的生产经营和管理。比如，制定决策优劣奖惩制度；把产品的产值利润与决策人的缓济利益挂钩；把领导人的决策能力作为提开、晋级、立功或降职的依据等等。只有这样，才能对那些不注重科学论证，所造成经济损失的人起到一种制约作用。
〖-ZW/正文〗
