〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多“睁开眼睛看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闭上眼睛一想，各方面都需要钱；睁开眼睛一看，许多单位又在乱花钱。”这是一位财务部门领导说的话。它反映了当前经费物资使用上的现实，值得手中掌握有财权的同志深思。
    现在，一方面是军队建设需要花钱的地方很多，而国家正在集中力量进行经济建设，能拿来用于军队建设的钱很有限，这就需要我们勤俭建军，把有限的军费用好。可是，另一方面，又确实存在着相当严重、相当普遍的铺张浪费现象。例如，楼堂馆所越装修越舒适，小卧车越坐越高级，造工程预算想方设法多要钱，更不待说变着法子请客送礼、大吃大喝了。如果把这方面的数字统计一下，恐怕是相当惊人的！
    因此，现在确实需要各级领导特别是管财的同志多“睁开眼睛”看看。这“看”当然不是仅仅看材料，看报告，而是深入实际进行认真的调查研究，看看哪些开支是确实需要的，哪些是可以俭省的，哪些是压根儿就不应该花的，严格按照财务制度办事，把牢钱物审批、开支关，把那些不该花的钱、物坚决地压下来。
〖-ZW/正文〗
