〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该调整食物结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段荣森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食物结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《方法》杂志今年第一期发表黄青禾的文章认为：在耕地减少、人口增加、人均粮食供给水平在本世纪内难以超过400公斤的条件下，寻找一套既能满足吃好的需求，又不增加粮食供给压力的办法，是必须作出的战略选择。
    一、降低猪肉在肉食中的比重，确立节粮型的肉食体系。养猪耗粮较多，而我国目前的肉食结构中，猪肉的比重达到85％左右，居世界主要国家之首。这种不符合国情的肉食结构必须加以改变。今后新增的肉食应坚持主要由节粮的鱼贝禽蛋奶兔等种类提供。
    二、降低粮食酒在饮料中的比重，确立节粮型饮料体系。近年来啤酒和白酒产量的高速增长对粮食供给的压力仅次于饲料对粮食的压力、这个趋势也不容忽视。今后应大力发展以果酒和果汁为主的节粮型饮料体系。
    三、增加大豆食品的比重，建立有中国特色的既有营养又美味的菜系。食用大豆制品比食用肉类以取得优质蛋白要显著地减少粮食消耗。因此，要确立大豆在我国食物中的地位和比重，使大豆制品成为制作精良、价廉物美、供应充足的重要商品。
    四、降低谷物和谷物转化产品在食物中的比重，形成多来源多成分的食物结构。我国耕地虽然偏少，但丘陵和可供农业利用的山地不少，海岸线长，生物和气候源远未充分利用。如丘陵地区可以生产板栗、山药、枣、核桃、橄榄等，可直接或间接减少粮食的消费量。此外，栽培食用菌也是替代一部分耕地和谷物的潜在资源。 （段荣森摘）
〖-ZW/正文〗
