〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只搞有偿劳务“挣大钱”扔掉养猪种菜“小买卖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团菜地长草战士叫苦不迭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆汪朝阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、汪朝阳报道：31亩菜地，有16亩长满了杂草。连队缺菜吃，只好到市场上购买，市场价格昂贵，干部战士叫苦不迭……这个问题正困扰着某团的领导干部。
    该团副团长介绍说，连队缺菜吃只是近一二年才出现的事情。按理说，31亩菜地，足够供应全团吃菜的。前两年，各连队大力发展自种蔬菜，不仅品种多，产量也高，除保证部队自给外，每年还有二三万公斤供应驻地市场。仅此一项收入就达数千元。自1986年下半年以来，连队自种蔬菜逐年减少了。1985年种菜30亩，1986年种菜24亩，1987年全团种了不足15亩。今年刚开春，本来是春菜栽种的大好季节，但从目前统计的情况看，全团种菜面积又比去年减少许多，个别连队只种了几分地的菜。不种蔬菜，部队自身吃菜无法保证，去年11月份，多数连队“断炊”，团里只好派车往返数千里，从外省买回1万公斤大白菜，战士们说：这是放着家门口的宝贝不捡，跑到人家山头上扛石头。
    团领导在分析造成“菜地长草”的原因时认为，首先是某些领导认为现在发展商品经济，部队可以搞有偿劳务，承包地方一项工程，一次就可赚它万儿八千，而连队养猪、种菜是“小本生意”，赚不了大钱。其次，一些连队干部认为外出搞劳各赚钱省劲，自种蔬菜费时费力，种菜不如买菜。这个团由于忽视了自种蔬菜，目前已经给部队干部战士生活带来直接影响。去年秋冬以来，他们先后在市场购买蔬菜2.5万多公斤，花费近4万元，连队伙食也没有搞好，干部战士很有意见。对此，该团正在采取措施加以解决。
〖-ZW/正文〗
