〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗56个民族的代表同党和国家领导人欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国民族团结进步先进集体先进人物表彰大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日讯 江跃中、记者华布报道：庄严的人民大会堂，今天上午成了欢乐的海洋。来自56个民族的代表盛装鲜艳，欢聚一堂，首次全国民族团结进步先进集体先进人物表彰大会隆重开幕。
    抑制不住喜悦和激动，壮、苗、瑶、毛南、仫佬5个民族的6位代表，在首都各族青年向大会献词、献花之后，情不自禁地跑上主席台，向赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、胡启立、乔石、姚依林等党和国家领导人献上了表示崇敬和祝福的五彩绣球。
    中共中央总书记赵紫阳在会上发表了题为《为中华民族的振兴而奋斗》的重要讲话。
    全国政协副主席、民委主任司马义・艾买提主持了开幕式。
    田纪云、李铁映、宋平、秦基伟、阎明复、温家宝、江华、习仲勋、乌兰夫、彭冲、韦国清、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、廖汉生、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、陈俊生、任建新、杨静仁、赵朴初、王恩茂以及党中央、全国人大常委会、国务院一些部委的负责人，解放军三总部、全国总工会、团中央、全国妇联、北京市的领导同志也出席了今天的大会。
    在为期5天的会议上，我军和武警部队的37位代表，将和与会同志一起总结交流党的十一届三中全会以来民族工作的经验，深化对民族情况、民族工作特点和规律的认识，商讨进一步加快少数民族发展、增强民族团结、巩固祖国统一、促进四化建设的大计。
〖-ZW/正文〗
