〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天探险者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军试飞团的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军试飞团/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军试飞团又创新纪录：自1984年底以来，他们仅用了两年零10个月，就提前圆满完成了3种新机定型和其它科研试飞项目。进度之快、质量之好，不仅在我国航空史上从未有过，与发达国家相比，也名列前茅。他们不愧是蓝天探险的英雄群体。
    试飞团这次担负的3个新机种定型试飞，是他们建国以来碰到的课目最复杂、风险性最大的一次艰巨任务。
    试飞人员深知，试飞任务能否快速、优质、安全完成，直接关系到3种新机型能否按期投产装备部队。试飞员们把个人安危置之度外，争着为新机定型作贡献。团长黄炳新担负着某机型的试飞任务，飞机一到，他主动到试飞研究中心，了解试飞大纲内容，并要求试飞所有风险课目。空中火控系统试验，容易造成发动机停车，大队长谭守才知险而上。他第一次高空试打火炮就导致了发动机停车，他冷静处置，开车成功。第二天他再次执行这一任务时，出现了两台发动机同时停车，飞机以每秒七八十米的速度急骤下坠。谭守才处置坦然，操作准确，两台发动机先后起动成功，安全着陆。第三次空中发射导弹，还敢不敢上？敢！结果又出现发动机停车。当他起动成功落地后，不畏风险，积极要求第四次升空试飞。在场的人无不佩服他这种探险家的气魄和胆量。当飞机在空中增速时，发动机又停车了。他再度化险为夷，安全着陆。谭守才就是以这种精神，探取了大量珍贵资料，为改进飞机火控系统作出了重要贡献。
    去年8月，是新机试飞最叫劲的时候，3种新机型有2种要在9月底以前完成定型试飞。他们主动与科研人员研究，增加了试飞场次，加大了试飞强度。在这个月里，参加试飞人员都是早晨8点进场，飞到晚上9点退场，一天在场时间长达13个小时，没有午休，不过星期天。这个月，他们组织试飞了32个场次，创造了月试飞场次最高记录。有的飞行员刚下了这架飞机又登上另一架飞机，进行不同机种，不同课目的试飞。结果，他们提前20天完成了某型飞机的定型试飞任务，提前34天完成了另一型机种定型试飞任务。
    空中探索并非一帆风顺。3种新机定型试飞和其他科研项目试飞，如同在险山恶水中开路，几乎每前进一步，都要经受风险、挫折、困难的考验。某机型经过多次试飞，风险课目已经闯过，可谁会想到，去年10月7日，当试飞员吕振修、阎舍元再次进行简单课目试飞时，故障突如其来向他们扑来――左主起落架放不到位，造成两个主起落架一高一低，无法着陆。他们驾驶飞机在机场上空盘旋了一个多小时，想尽了各种办法，故障仍然没有排除。怎么办？如果迫降，这架价值千万元的新型机将受到巨大破坏。情况虽然万分危急，他们却没有失去战胜险情的信心。指挥员急中生智，决定采用“蜻蜓点水”的办法，把左起落架撞放到位。但这种方法从未有人实践过，稍有操纵不当，飞机就有斜栽到跑道上的危险。干不干？干！他俩胆大心细，与地面指挥员密切配合，飞机压左坡度大速度扑向跑道，在斜着身子接地的一刹那，左起落架随着在跑道上点碰起的一股白烟，终于碰撞到位，飞机安全着陆，创造了航空史上的奇迹。有人称这是胆量加技术的杰作。
    然而，试飞挫折不只表现在突发故障上，更多的是当故障发生后，科研人员为寻找故障原因，而需要的那一次次带有故障的飞行。某型飞机在试飞中曾几次出现起落架放不下来的故障，科研人员为此在地面进行过多次试验，后来下决心让试飞员再次进行探故飞行。试飞员谢春阁勇敢地承担了这项任务。当他飞到一定高度，调转机头落地时，不但故障再次出现，而且3个起落架一个也放不下来了。他沉着地检查了各种设备和仪表，采用大动作量跃开，侧滑等办法往下甩轮子，都没有奏效，飞机通场7次达20多分钟，起落架仍纹丝不动。谢春阁做好了迫降的准备，但不到迫不得已的情况下，指挥员和科研人员是不会忍心让他冒这种风险的。能否用应急系统放起落架？这是最后的一招。万一这一招不行，就会导致起落架收放全部失灵。谢春阁冷静地先放出减速板，然后打开应急系统，只听“吭”的一声，3个起落架全放下来了，保全了飞机，创造了奇迹。科研人员根据仪器记录，找到了久查不明的故障原因，排除了隐患，为飞机定型赢得了时间。
    这个团的试飞员们，在试飞中之所以能在一个个险情面前，信心百倍，坦然处置，靠的是科学和胆识。
    有的试飞新手刚来时，曾有这样一种心理：“搞科研试飞比作战训练飞行容易得多，只要胆子大，就能上得去拿得下”。实则不然，有的一个课题飞几次达不到科研人员的要求；有的一个架次就能完成的试飞任务，却飞了2至3个架次。一个优秀的飞行员，应该是个精通试飞的工程师。
    试飞团的同志经常思考着这样一个问题：新机型从设计到研制出样机，需要上百个科研单位协作，数百名科研人员耗费心血，国家要为之花费上百亿元。如果在试飞中因马虎大意，操纵不当，影响试飞质量或者把飞机摔了，不仅给国家造成严重经济损失，也严重拖延了新机投产装备部队的时间，为此，他们总是勤奋学习，刻苦钻研，原团长陶有奎，爱学习，善钻研，好总结。日积月累，年复一年，他的知识面越来越广，为科研试飞提出了不少很有价值的建议，连负责试飞的高级工程师张克荣也佩服他懂得多，判断准。一次，一架新机试飞后，出现了发动机超高温问题。还能不能继续飞？科技人员发生了争执，有的说这是短时间超高温，可以继续飞，有的说不行，但依据是什么，谁也说不准。陶有奎当即发表了见解：“发动机出现超高温后，可以导致发动机涡轮叶片变红或变白，出现质的变化，如果继续飞将会酿成大祸。”实际情况如何？一些同志带着半信半疑对这台发动机进行了全面是解检查，果然发现有些涡轮叶片已经烧坏。科研所的同志对陶有奎表示佩服，感谢他为科研试飞避免了一次严重飞行事故。
〖-ZW/正文〗
