〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何深化金融体制的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融体制改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少读者来信问，李鹏总理在七届人大一次会议上的政府工作报告中提出，要进行计划体制、投资体制、财政体制、金融体制、商业体制等方面的配套改革，这些改革的主要内容是什么？编者特请国防大学马克思主义理论教研宣的同志逐一解答。
    金融体制，是指国家和银行、各银行相互之间以及银行内部的经济关系，包括信贷、货币、外汇等管理制度。长期以来，我国实行的是高度集中的以行政管理手段为主的金融体制，它对于保证国家集中资金起了一定的作用。但是，随着有计划商品经济的发展，其弊病也日益突出，比如实行中国人民银行对专业银行直接控制，不利于专业分工，搞活经济；实行直接银行信用，取消商业信用、消费信用等，全民、集体、个体之间不能进行直接的资金融通，阻碍了信贷资金的横向转移；银行内部又采取无偿调拨制度，形成“吃大锅饭”，使银行的责、权、利相脱节等等。党的十一届三中全会之后，金融体制进行了初步改革，取得了一定成绩；但从总体看，仍然不适应有计划商品经济发展的要求，因而需要对金融体制进一步进行改革。
    第一，坚持专业银行企业化的方向，使其真正按经营企业的原则来经营银行，逐步改变对内吃“大锅饭”的做法，建立健全各种形式的经济责任制，将权力、责任、风险、利益和发展目标落实到经营单位，推动专业银行逐步形成自我约束和自我发展的能力。
    第二，发展金融市场，积极扩大横向资金融通。金融机构之间、特别是跨行的同业拆借市场要进一步发展，使各金融机构能及时调整资金的余缺，提高资金使用效益。金融机构要通过向社会发行金融债券、吸收存款等方法来弥补资金短缺。允许企业，特别是一些重点建设项目和重点企业发展中长期债券，向社会筹集资金，改变银行包资金的做法，扩大资金的来源。推行商业信用票据化，进一步扩大各种有价证券的转让试点，建立并健全股票市场、证券公司等，以进一步完善金融市场。
    第三，完善中央银行的宏观管理，充分发挥金融在宏观经济调控中的重要作用。严格控制货币发行量、信贷总规模和固定资产贷款规模，坚持货币供应量的增长幅度低于经济增长与物价上升幅度之和。财政不得再向人民银行透支或借款。今后财政有赤字主要通过发行政府债券去解决。在控制货币、信贷供应总量的前提下，调整贷款结构，引导资金流向。
    此外，还要加强外汇、外债管理，扩大保险领域，建立经济补偿制度等，以进一步加强宏观控制，有效保证社会总需求与总供给的平衡和经济稳定增长。  （蒋宝祺）
〖-ZW/正文〗
