〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主要副食品价格放开后，如何保证部队生活水平不降低？全军农副业生产电话会议提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好生产经营落实补助制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部/全军农副业生产电话会议RW：张彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日讯 王义华、记者马春林报道：在副食品市场进一步放开的情况下，如何保证部队生活水平不降低？今天下午召开的全军农副业生产电话会议提出了解决的对策：搞好生产经营，落实补助制度，堵塞管理漏洞。
    总后张彬副部长在电话会议上说，一些地区副食品价格陆续放开、物价上涨幅度较大，对此，军委、总部首长非常重视，除积极与国家有关部门协商，力争部队的补贴标准和办法早日出台外，同时希望全军要在大力发展农副业生产增加收益、强化伙食管理等方面动脑筋，想办法。
    张副部长说，总部要求各单位要把搞好农副业生产作为少受或不受市场物价变动影响的重要措施来抓。要抓好养猪种莱和副食品基地建设，在三年内每个建制团要有一个两三千只的蛋鸡场，一个50头左右的母猪场，一个饲料加工间，有条件的挖一个四五十亩的鱼塘。对今年确定的团办副食品基地试点单位，一定要在人力、物力、财力上给予保障，力争早建成，早投产，早受益。
    张副部长说，各单位要制定合理的补助标准和办法。团以上生产经营收益，补助连队生活，每人每天争取在2角钱以上，按连队实际就餐人数，逐月随伙食费一起下拨。
    张副部长最后强调，要保证部队生活水平不降低，除大力发展生产，实行“标准加补助”外，关键还是要强化生活管理。要按照三总部《关于加强司务长队伍建设的指示》，搞好司务长的选拔、培训、整顿和管理，要加强管理，堵塞漏洞，防止贪污，杜绝浪费；要办好生活服务中心，使之更好地发挥服务保障作用。
〖-ZW/正文〗
