〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把物质利益原则与奉献精神统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确处理好贯彻物质利益原则与提倡奉献精神的关系，是发展社会主义商品经济条件下思想政治工作不能回避且亟待解决的问题。物质利益对调动人们的积极性能起一定的激励作用；但是如果一个人精神空虚，那么靠物质利益调动起来的积极性也不会持久。同样，如果只讲奉献精神，不注意改善群众的物质文化生活条件，也会挫伤他们的积极性，或者不能使他们的奉献精神得到更大的发挥。
    怎样使物质利益原则与奉献精神统一起来呢？我以为至少应当注意以下三点。
    一是应当明确物质利益原则不是只强调个人利益，而是正确处理国家、集体和个人三者利益关系的原则，自觉服从整体利益。有的同志把物质利益原则理解为只强调个人利益，显然是片面的。因为社会主义物质利益原则集中表现为国家利益、集体利益和个人利益三方面的内容，三者利益是根本一致的，必须统筹兼顾，不能只顾一头，并且在处理原则上，国家利益应高于其它利益。
    二是提倡奉献精神不是对物质利益原则的否定，而是为了从整体上保证物质利益原则得以贯彻执行。有的同志认为，现在强调贯彻物质利益原则，再讲奉献精神有点不太“合拍”。这也是一种片面的认识。事实上，在我们这样的社会主义国家里，提倡奉献精神，会更有利于正确处理国家、集体、个人利益之间的关系，从而促进经济的发展、社会的安定、人际关系的协调，也就是从整体上保证了社会主义物质利益原则得以贯彻。因此，提倡奉献精神，也并不是不承认正当的个人利益。正当的个人利益同唯利是图是两码事，唯利是图必须反对，个人正当利益应当受到保护。
    三是要探索和创造物质利益原则同奉献精神有机结合的做法，使之互相配合，互相弥补，相得益彰。譬如，志愿兵在生产经营活动中该不该拿奖金；英雄模范人物该不该多拿一些报酬；战士带薪入伍问题；部队如何处理有偿劳务与无私奉献的关系，都是在发展社会主义商品经济的新形势下出现的新情况，需要我们把物质利益原则与奉献精神结合起来进行探索和处理。思想政治工作要进一步解放思想，克服过去那种“不言利”的倾向。对那些默默奉献的老黄牛，组织上应该从物质利益方面主动地关心他们，使老实人不吃亏；对一些个人主义严重，伸手要官要名要利的人，则不应无原则地迁就。既要引导干部战士树立正确的利益观，艰苦奋斗，又要积极改善官兵的物质文化生活条件，使军营成为有吸引力、凝聚力的干部战士之家。
〖-ZW/正文〗
