〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十二大5月4日在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2027名代表已全部选出，军队正式代表70人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团全国代表大会/12次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团十二大的主要任务是：认真总结新时期青年工作的实践经验，研究我国青年和共青团面临的任务，研究和推进共青团的体制改革；确定党的十三大以后共青团工作的指导方针和工作布局；选举产生新的共青团中央领导机构。会议还将审议实行团员证制度、确定代团歌和修改团章部分条文等事项。
    新闻发言人说，出席会议的2027名代表已全部选出。来自全国的37个代表团包括台湾省代表团和刚组建的海南省代表团。出席这次大会的军队正式代表70人，列席代表1人。
    据介绍，此届大会委员会的产生实行差额选举。在酝酿候选人名单这一环节中增加了提名制度。为了使选举工作更好地体现选举人的意志，新闻发言人颇为自信地说，我们将采用人工计票方式，以解决计算机难以短时间显示结果的弃权票问题。
〖-ZW/正文〗
