〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委赴军队院校考察团与空军雷达学院学员探讨成才之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到基层实践中实现自身价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仕云韩昌光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达学院/院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月23日电 谢仕云、韩昌光报道：昨天，国家教委赴军队院校考察团，在空军雷达学院与毕业学员进行对话，共同探讨军校大学生在边海防基层能不能实现自身价值等问题。
    对话开始，84届毕业学员、现在南疆最前沿的某雷达连当连长的张运堂，针对一些学员提出的在商品经济条件下，大学毕业学员扎到边海防工作，能不能实现自我价值的问题，运用本连的11名校友，在对越自工还击作战中，带领全连同志冒着敌人密集的炮火，舍死忘生抢修雷达，全连荣立集体一等功，并荣获“钢铁雷达连”的光荣称号的事实说明，军校大学生的事业在边疆、在前线，只有扎根边海防，才能实现自己的报国之志，也才能实现自我价值。教委的领导同志接过话头说：“少数大学生毕业后，继续攻读硕士、博士，成为高级技术人才，这固然能实现他们的价值，但大学毕业生的绝大多数，是要到艰苦的地方去，到基层去，在实践成才的过程中，去实现自身的价值。今后，就是招收硕士研究生，也要从政策上保证有基层实践经验的、有作为的优秀大学生深造。因此，到基层去，到艰苦的环境中去，是大学毕业生成才的必由之路，也是大学生实现自身价值的必由之路。”
    有的毕业学员提出，商品经济发达的地区，有的人都已发财致富，我们却要到边疆去吃苦，我们的奉献和他们的致富形成了强烈的反差，怎样解释这种现象？在地方5年本科毕业后，又到雷达学院学习一年，主动申请去西藏的邹云说：我和我们学院的其他校友，虽然生活在“四面是冰川，周围无人烟，八月天下雪，长年无鸟飞”的“生命禁区”，空气含氧量不到人体正常需要量的一半，但我懂得如果没有我们这一代又一代的将士守卫边海防，我们的经济建设，就没有一个安全的国际环境。发展商品经济，发展生产力就无从谈起。考察团成员、清华大学的一位负责同志说，一个民族总要有那么一批“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的精英，他们是“民族之魂”。大家都说清华大学是“工程师的摇篮”，如果没有全军将士守边，我们这个摇篮还能出什么工程师？！同样，如果没有这么一大批具有献身精神的人，我国四化建设又怎么能搞好？！因此，只有具有献身精神的人，才能正视“反差”，不断进取。
〖-ZW/正文〗
