〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一千多万平方米人防工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安置待业人员4万多人年产值和营业额16.5亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈永义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国各级人防部门积极贯彻改革、开放、搞活的方针政策，用商品经济、经营和效益的观点建设和管理人防工程，采取国家或集体投资、社会集资、联合投资和个体投资等形式，大力开发利用人防工程，为社会主义经济建设服务。除改造利用原有人防工事外，这些年还新建了1000多个平战两用人防工程。开发的人防工程主要用于商业、第三产业、养殖业、仓储业以及办公和文化娱乐场所等。
    人防工程进入经济建设领域，产生了良好的经济效益和社会效益。被誉为山城人防一支花的“金竹宫”工程，内装豪华，对外开业不到一年就接待中外游客50多万人次。一位日本朋友说：“到中国不到长城是遗憾，到重庆不到‘金竹宫’也是遗憾。”据统计，全国利用人防工程开办的工商业每年产值和营业额达到16.5亿元，上缴税利近2亿元，还为国家减少非农业用地1.5万亩，安置待业人员4万多人。
    据有关部门透露，今年又有上百万平方米的人防工程将对外开放。
〖-ZW/正文〗
