〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言路通人心和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区“思想工作模范连”纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董杏生冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北，4月，春意融融。
    驻守在这里的某部三连荣誉室里，一面刚由北京军区授予的“思想工作模范连”锦旗，熠熠生辉……
    三连是一个有50年光荣历史的老连队。指导员赵玉格，憨厚纯朴。然而，面对着战士日益增强的民主观念和参与意识，他感到有些不大适应了。
    昔日，新兵见了干部拘谨腼腆；如今，落落大方，有啥说啥。绝大多数战士凡事总爱发表点个人看法，农副业生产收益不高，有的就毛遂自荐，到连部去念“生产经”；有时个别干部模范作用不够好，战士们也敢站出来批评；有一段时间，连队军事训练强度较大，而伙食却搞得不好，战士们提了几次意见，不见好转，几个人便向集团军首长写了“告状”信。这在三连连史上还是头一遭。
    在社会主义商品经济条件下，连队原有的一套民主生活形式满足不了干部战士的需要。基层思想政治工作面临着挑战。
    三连的干部没有囿于传统的观念，而惊慌，而埋怨。他们理解战士们渴求参与的热望，极其尊重战士们提出的每一条建议和意见，努力把蕴藏在每个人身上的积极因素，化作搞好连队建设的向心力。
    5公里越野训练，靠耐力、比速度，以班排为单位组织，考核时一块秒表卡时间，日复一日，年复上午，在三连谁也没有表示过异议。去年盛夏的一天，两位入伍才几个月的战士找到连长说：“组织越野训练的办法不科学，它违背了管理学的能级原理。天天这样‘一窝蜂’地跑，再费劲也练不出啥名堂来。”连长瞅着站在面前这两个身体孱弱，每次越野跑都当尾巴的高中生，脸上露出不乐的神色：自己不好好练，还卖弄什么新名词儿！事后，他和指导员谈起这件事，仔细品味他俩的意见，觉得他们关心连队训练的心情可以理解，改进编组的建议也很有道理。于是，连里召集骨干专题研究，确定按身体素质和基础成绩，把全连分成甲、乙、丙三个组，各组有各组的训练目标。采纳两个新战士的意见后，不到两个半月时间，全连就实现了以往需要4个月才能达到的优秀成绩。对这两位提意见的同志，连里及时进行表扬。
    在三连，言路是畅通的，但又是有规矩的。他们开展了“假如我是连长、指导员”、“最佳建议奖”等活动，鼓励大家畅所欲言，为连队建设献计献策。其建议如确实对某项工作产生了促进作用，连里就当众宣布得奖，记录在案。日后立功、考学、当骨干，予以优先。团政治处一份材料上记载着这样一段文字：“1987年度，三连战士围绕连队党团建设、政治教育、军事训练、行政管理等13个方面先后提出了53条颇有价值的建议，有些可供其他连队借鉴。”
    有人担心，战士养成了爱提意见的习惯，会不会影响集中统一，把军心搞散？恰恰相反，言路通，人心和，战士有了行使民主权利的机会，他们的意见能得到干部的尊重，感到自己在连队有位置，心情舒畅，就激发出了强烈的主人翁责任感。在三连，还未发现过假电报，也没有战士服役期内闹着探家，更没私自离队的。
    且看发生在去年老战士退伍前的一段故事吧！
    22名老兵就要退伍返乡了。三四年的军旅生活，使22颗心对三连一往情深……就在这时，连队受领了为总部机关作军事表演的任务。他们相继来到连部，请求推迟离队时间，再为连队做点贡献。表演那天，参观的人们得知他们的情况后，无不感动，几位首长同他们一一握手致谢。回到营房的第三天，他们便踏上了返回故乡的征途。在北京火车站中转，分散到市区活动的22名老兵，仍象戴着领章帽徽一样，按照约定，准时到齐。前去送行的赵指导员禁不住鼻子一酸，和这些朝夕相处的战友哭作一团。第一批10名退伍战士上车了，透过车窗，依依惜别，冷不防从窗口递出10瓶香槟酒。他们说，这是留下战士的10颗心。起初，赵指导员执意不收，深受感染的列车员和旅客上前相劝：“指导员，你就收下吧，你带出的兵这样好，就别叫他们为难了。”
〖-ZW/正文〗
