〖ZQ/总期〗11064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军依据训练实绩升降一批基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮刘有文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔/军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、刘有文报道：带领连队在军区15项比武中获得14项第一的“标兵连长”王风荣，4月上旬被破格提拔为营长。这是某集团军从去年10月以来，提升的第116位抓军事训练有方有功的营、连、排级干部。
    一段时间，这个集团军的一些干部不重视抓军事训练，练兵习武热情不高。集团军领导认为，要提高练兵积极性，就必须把军事训练的实绩和干部的使用结合起来，集团军作出3条决定：一是考评军事干部以抓军事训练的能力和实绩为主要标准；二是对“训练标兵”和“尖子”优先提升使用，战士“训练尖子”优先推荐上军校；三是提拔优秀军事干部不照顾单位，不搞平衡，哪个单位训练成绩突出，哪个单位就多提升。三多决定一公布，在部队引起震动。很快出现了各级军事干部集中精力抓训练的局面。涌现出了一批训练标兵和尖子人物。某团去年在上级考核中的13名训练“尖子”，今年初全部得到提升使用。另有16名因组织军事训练乏力、失职的连级干部被降职。
〖-ZW/正文〗
