〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家热情关怀积极扶持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数民族地区经济发展人民生活提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯 江跃中、记者华布报道：今天上午，此间召开的一个中外记者招待会提供的消息说，建国以来，特别是党的十一届三中全会以来，我国少数民族地区的经济建设取得巨大成就，民族自治地方人民的生活有了改善和提高。
    这次记者招待会，是4月25日开幕的全国民族团结进步先进集体、先进人物表彰大会新闻中心举办的。国家民委负责人提供的资料表明：我国民族自治地方的工农业总产值，第一个五年计划至第五个五年计划的28年中，平均每年增长6.6％；“六五”期间，平均每年增长9.7％，1987年达642.77亿元，比1986年增长10.6％，1986年农牧民人均纯收入和社会商品零售总额，分别比1978年增长1倍多和2倍。
    国家民委负责人称，这些成就的取得，一是各族人民的奋发图强和共同努力，二是党和国家的关怀扶持。此外，国家对民族自治地方的财政补贴，仅1979年到1986年间就达558亿元；对民族自治地方的发展资金、边境建设等专项拨款，每年都在八九亿元；国家每年还向少数民族地区提供大量的贴息或低息贷款，并对少数民族贫困地区兴办的乡镇企业，在一定时期内减免税，对工业品实行最高限价，对农牧土特产品实行最低保护价，企业的流动资金贷款利率低于一般地区的企业，民族特需用品的一些原材料照顾供应，建立了许多民族用品生产基地；民族省区在外汇留成、对外贸易等方面也享受特殊优惠照顾，一些边境地区的群众看病、儿童上学、群众看电影都免费；国家还要求经济发达省、市对口支援少数民族地区并制订了相应的政策。
    我国少数民族地区和群众没有辜负党和国家的厚爱，为祖国的繁荣富强做出了重大贡献。以“六五”期间为例，民族自治地方向国家提供了猪、牛、羊2.1亿多头，卷烟774多万箱，木材8000多万立方米等大批物资。国家民委负责人还说，在创造物质财富和精神财富的同时，8500多万少数民族群众为维护袒国统一，保卫边疆安全，立下了不朽功勋。
〖-ZW/正文〗
