〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新奇的扑克牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说扑克牌
    法国新派小说家马克・隆波特创作了一部形式新颖的小说――《第一号创作》。
    这部小说标新立异，打破了传统的出版方式，将洋洋数万言字分写在151张扑克牌上，每张约600字左右，其内容既可独立成篇，又可将151张散页连起来如读“长篇连载”。另外5张扑克牌上印有序、跋、作者自我介绍、书中人物评注及出版者的话。再加6张大、小王，共162张，刚好三副扑克牌。
    有趣的是，你每读完一次后，象打牌那样，洗一下手中的散页，再读时又会得到新的感受。小说的内容是描写第二次世界大战期间，在德国占领下的法国，一位男子在三个女人之间周旋的故事。整个故事情节可随着洗牌而变幻莫测；更妙不可言的是男主人公的身世可随洗牌而变化，一会儿成为上流人物或平民百姓，一会儿又成为市井无赖或反法西斯英雄。该小说出版后立刻轰动法国文坛，人们争相购买，爱不释手。
    减肥扑克牌
    当前，减肥之风在世界十分流行。于是，美国一家扑克牌制造公司别出心裁地生产了一种减肥扑克牌。这套产品印有蔬菜、禽蛋、海味与保健食品，并在每张扑克牌上印有一天的食谱，包括早、中、晚三餐，总热量为每天1200千卡，均由营养学家拟定后再由医师审定。
    据称，打牌者如能认真依照食谱去做，一周内可减肥1公斤左右。
    食品扑克牌
    在日本，出现了一种既能吃，又能玩的食用扑克牌。这种扑克牌是用各种不同的食品通过加工压成薄片而制成的。其中有牛肉的、鲑鱼的、苹果的、香蕉的，共13种不同口味。研制这种食用扑克牌，原是供登山运动员作方便食品用的，不料一上市就成为热门抢手货，使日本市场掀起一股“食用扑克牌热”。
〖-ZW/正文〗
