〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某部移师海拔3000米地带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原高寒练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈勇、记者洪和平报道：一支驾驶新型高速歼击机的飞行部队，首次完成在高原高寒地区适应性训练后，安全返回某机场。4月3日，空军航空兵某部召开表彰大会，对这支飞行部队进行了表彰。
    这支飞行部队是去年11月进驻某高原机场进行适应性训练的。在这之前，这个海拔3000多米的高原机场，冬季还没有歼击机在这里起飞降落过。
    32岁的副师长张建平是这次训练的指挥者。他对记者说：“在高原高寒地区进行适应性训练，是歼击航空兵的高难科目之一。冬季的高原机场，不仅海拔高，空气密度和合氧量低，而且温差悬殊，气象条件复杂，这些特殊的高原条件，给歼击航空兵作战训练带来许多难题。这次训练，目的是探索高原高寒条件下歼击航空兵的作战和训练规律。”
    为此，这支飞行部队在训练中坚持从实战需要出发，从难从严要求自己。在训练开始阶段，他们根据飞行员体质还没有下降的情况，连续组织飞行，使飞行员迅速摸清了高原飞行的特点，熟悉了空域和地形，适应了各种保障特点。在这个基础上，他们针对冬季高原的特点，积极开展战术技术训练。空中搜索发现能力，是空战中克敌制胜的关键，但由于高原的天空能见度过于清晰，空中参照物稀少，使飞行员目测估算概率明显降低，他们就认真研究和分析冬季高原空中搜索发现特点，终于掌握了规律。在4个多月的时间里，他们以提高飞行员快速反应能力，远距离搜索发现攻（截）击、对抗空战等课目为重点，严格训练，提高了部队冬季高原空中作战的本领。并摸索出一套高原高寒条件下歼击航空兵训练经验。
〖-ZW/正文〗
