〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾独立战争中唯一的华侨将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟国楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国人物传记RW：刘亨赙/菲律宾将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非律宾和中国人民友好关系的历史上，有一个闪光的名字，他就是我国第一个在侨居国获得将军军衔的华侨将军――刘亨赙，菲名何塞・伊格纳西奥・宝华。
    刘亨赙字图琼，号纯清，又名扶西。1872年4月29日出生在福建南安县刘林乡。18岁时（公元1890年）因家中贫困，由伯父刘元系带往菲律宾马尼拉谋生。
    刘自小天资活泼，聪颖过人。到菲后跟伯父学铁匠手艺，满师后独立经营一家铁铺，后又经营制盐业，生活日渐富裕，在社会上也有了一定地位，便与当地菲律宾女子安东尼奥・哈米尔结婚，进一步融进当地社会。
    后来，刘亨赙为反对西班牙殖民主义者的统治与压迫，维护争取华侨正当权益，参加并领导了当地华侨秘密会党组织“三合会”的活动，并与菲革命秘密组织卡的普南和其他爱国者建立了联系。刘个性豪爽、憨厚。1896年8月卡的普南在马尼拉近郊发动武装起义后，刘当即率众多华侨义士加入了起义行列。开始任步兵中尉，后起义军遇到武器匮乏的极大困难，刘又倡议建立兵工厂。因他本人系铁匠技工出身，精于制造兵器，被任命为兵工厂厂长，为菲起义军生产、提供了大量枪炮弹药，有力地保证了这场革命的进行。
    后刘亨赙又被调往前线作战。战斗中，他身先士卒，勇猛过人，且善机权谋略。先后被提升为上尉、少校、中校。在一次战役中，起义部队陷入敌人的前后包围，刘亨赙临危不乱，沉着指挥，亲自组织掩护撤退，使1万余名菲律宾人民和3000多名华侨安全脱离险境，免遭杀害。又一次，当西班牙殖民者在甘马邻省和南甘马邻省大肆屠杀华侨时，刘亨赙亲率大队骑兵驰援救助，击溃敌军，使2000多名华侨死里逃生。菲律宾第一共和国建立后，鉴于刘在菲独立战争中所建卓越功勋，授予准将军衔。
    菲律宾独立所走过的道路是曲折的。当西班牙殖民者被赶走后，美国殖民主义者又代之而来。菲律宾人民又投入了抗美救国战争。面对这种形势，刘亨赙刀不入鞘，他慷慨激昂地对部下说：“我一定要活到菲律宾真正的独立日，要享受目睹菲律宾国旗单独飘扬的快乐！”他再次投入抗美斗争，率部在马尼拉以北战场浴血奋战。1899年奉命调往南线，任革命军南线司令官。
    直到1901年，美菲战争结束，刘亨赙才卸下征鞍。退役后，他转而经营农场和商业。不久，又被所在地居民选为镇长，成为一位深孚众望的地方长官。退休后，菲律宾政府按月向他发给津贴。后来，他还被任命为议会议员和退休军人协会负责人。
    1906年，刘亨赙曾回中国老家刘林乡省亲，为其母60寿辰祝寿。
    1926年5月24日刘亨赙逝世于侨居国。许多菲律宾朝野人士都参加了他的隆重葬礼。他们向这位曾经献身于菲律宾民族独立事业，为中菲两国人民友谊作出过巨大贡献的华侨将军表示深切的缅怀之情。
〖-ZW/正文〗
