〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺将军是怎样摄影的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙义棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叶挺事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅幅精湛的黑白艺术照片，如果不是军事博物馆展厅前赫然标着的金字，你会以为这是哪位摄影大师的作品，而不会想到它们出于北伐名将叶挺将军之手。
    4月8日，是叶挺将军遇难42周年，我怀着对将军的仰慕和敬重的心情来到《叶挺将军摄影作品展览》，凑巧遇到了叶将军的三位后裔，二儿子正明、四子华明和次女剑眉。他们都已年过半百。正明今年57岁，是我国科技协会国际部副部长。华明今年55岁，是深圳市科技协会主任。剑眉今年51岁，是深圳特区报记者。这次展出的400幅作品，是正明珍藏了近半个世纪后代表全家捐献的。我指着一张照片问：“您们是否还能记起当时的情景？”这是一幅形神兼备，妙趣横生的作品：儿童时期的正明4兄妹，有的戴钢盔，有的抱机枪，在工事前痛杀“日寇”，而工事却是用枕头垒起来的。正明点点头，神彩飞扬地说：“那时我们几个孩子常演新四军打鬼子。拍这张照片是在澳门，有次，我们正在屋子里‘战斗’，扔完‘手榴弹’，刚要冲锋，爸爸推门进来了。我们不知所措，准备挨骂，可爸爸却说：‘打得好，象个小战士的样子’，他叫我们不要动，拿来照相机，‘咔’的一声，把我们这个童年生活的镜头拍下来了”。
    “叶挺将军统帅千军万马，战事频繁，他怎么还有闲暇照像？”我不解地问。正明告诉我，“叶挺将军青年时代就喜欢照像，曾买过一架120相机，那时主要拍生活照。1938年，他任新四军军长，国民党造谣说，‘叶挺部队游而不击……’，爸爸很气愤：‘日本帝国主义屠杀我们，蒋介石枪口不准对敌，反而对着自己人，我要把这些活生生的历史记录下来，总有一天向世界公布。’当时，家中境遇并不宽绰，妈妈卖掉了自己的首饰，和爸爸一起，在香港买了一架西德产的‘莱卡’相机，就这样，不管战事多么忙，他都把相机带在身边。”
    “那么这些照片怎样冲洗印制呢？”我边看边问。华明说，当时，新四军没有暗房设备，到外面去冲洗又不保密，因为叶挺的每一张照片，哪怕是一幅风光照片，也是研究军事行动的机密。因此，爸爸把照完的胶卷包起来，装在小铝盒里，利用到香港、澳门的机会，把住房里的厕所改作暗房，妈妈帮助爸爸封起门窗，独自一人又洗又印，一干就是半天。有时饭都顾不得吃，要我们招呼好几遍，才从暗室出来。
    叶挺将军拍照片，有明确的目的，决不是为了消遣。正明告诉我，有一次，他对爸爸说：“照相机真好玩，我长大也要买一个。”叶挺听了很严肃地对他说：“照相可不是闹着玩的，照相机是武器！”
    “照相机是武器！”我驻足在展览大厅里，面对一幅幅经过战火洗礼的照片，仿佛从中悟出了难得的真谛。
〖-ZW/正文〗
