〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健美助我军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个个子不够“高度”的人，身高只有1.62米，但这并不妨碍周围同伴对我的羡慕。因为我有一副健美的体魄：肩宽背阔腰窄，胸高而腹实，浑身上下充满青春活力。
    参军后，练健美成了我业余一大嗜好。一天不玩玩哑铃，做做俯卧撑，练练单、双杠什么的，心里就象缺了点东西。渐渐地那肥大的军装，被撑了起来。身板直了，胸脯挺了，两腿有力。为了端正自己的姿态，平时我就十分注意自己的走、立、坐、卧的姿势。站立时自然挺胸，略微收腹，肩向后稍张，行走时则习惯地昂首挺胸，两臂有力地摆动，步履坚实。
    前年，我参加新兵班长集训。走队列时我差不多是最矮的一个。但教员总夸我军容姿态好，有精神。这更激发了我练健美的热情。由于我不懈地坚持锻炼，慢慢带动了其他战友也练开了健美。一次，全团器械比赛，我和伙伴们很轻松地就为连队拿到了团体第一名，我也获得了个人第一名。
    健美锻炼，使我明显感觉到了自己精力的充沛。有时工作忙起来，一天只能睡五六个小时，却也不觉倦怠；健美还培养了我耐心、细腻的作风，我是文书兼军械员，每天工作繁杂，但我能一项项有条理有节奏地处理每件事，从没出过差错，受到同志们的好评。
    健美使我增添了军人的气质，给人留下了不愧为军人体魄的印象。去年探家，结识了几个朋友。当我着便服第一次和他们见面时，他们说：一看你就知道是个军人，我问何以见得？他们说：你的姿态告诉了我们。我听后心里自豪极了，觉得自己也并不矮了。
〖-ZW/正文〗
