〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛吴景生张景海湛B彦增王铁吴海棠李国江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区党委拨专款为边远连队安装闭路电视
    最近，兰州军区党委作出决定：拿出90余万元为基层边远部队安装闭路电视。年底，军区50％的师（旅）团的干部战士将看上闭路电视。兰州军区大部分部队分散驻于高原、戈壁、荒漠等边远地区，过去虽有部队采取集资办法建起闭路电视，但数量很少。为从根本上改变基层文化生活现状，党委经多方论证，决定拨专款给边远部队落实此事。这笔经费现已通过军区文化工作站购买了闭路电视器材，不久将陆续下发部队。 （王久辛）
    某部战士业余演出队热情为兵服务
    南京军区某部战士业余演出队，经常创作排练反映连队火热生活的文艺节目，深入部队所属单位演出，受到干部战士好评。这个部队分驻在三市四县，一些连队在沿海哨所担任执勤任务。为丰富战士的课余文化生活，演出队边创作，边排练、边演出，把反映和宣扬本部队建设成就、新人新事和重大典型当作自己的责任。 （吴景生、张景海）
    某部注意培养一专多能的文娱骨干
    针对80年代战士兴趣爱好广泛的特点，北京军区某高炮旅注意培养一专多能的文娱骨干。最近，他们聘请河北省某市歌舞团的专业人员举办了学习声乐、器乐及舞蹈等技艺的综合性培训班，培养了一批文娱骨干。（湛B、彦增）
    某团及早做好夏季文体器材防潮工作
    夏季湿度大，文体器材易受潮霉变。二炮某团在入夏前，及早做好夏季文体器材防潮工作。他们对全团8000多件文件器材进行了认真维护保养，擦拭、凉洒和涂油，乐器箱更换了防潮剂；露天的一些体育器材还做了防雨罩、防雨棚，并加强了保管制室。 （王铁）
    某团各连队建立起“杂志传阅夹”
    在连队订阅杂志较少的情况下，为使战士能够及时阅读而又不致丢失，某守备团各连队最近普遍建立了“杂志传阅夹”，从而避免了过去刊物一到，只供干部和文书、通信员等少数人“欣赏”的现象。这一做法受到战士欢迎。 （吴海棠、李国江）
〖-ZW/正文〗
