〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人处理法律事务的助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《军人法律事务指南》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何湘初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人也是公民，但是又有别于普通公民。军队是执行特殊任务的武装集团，军人除了具有普通公民的权利和义务外，还要履行一些特殊的权利和义务。从这个意义上讲，军人又是“特殊公民”。因此，熟悉和掌握好自己的特殊权利和义务，并模范地执行它，是每个“特殊公民”的职责。
    报纸上常常披露一些围绕军人在执行自己的特殊权利和义务时所遇到的许多法律疑难。例如在军人婚姻和家庭问题上，某些年轻军人，由于对自己的特殊权利和义务所知不多，或者认识模糊，以至于出现某些违法乱纪的行为，甚至走上犯罪的道路。常言道，一失足便成千古恨。一旦犯了罪，不仅给自己的历史抹上了污点，而且有损军人的形象，这的确是令人十分痛心的事！
    为了帮助军人（包括退伍、转业军人和离退休军人）更好地掌握法制武器，使军人模范地执行自己的特殊权利和义务，做一个无愧于时代和社会的合格军人，长征出版社出版了《军人法律事务指南》。这本书采用法律咨询的形式，对军人在执行特殊权利和义务时可能遇到的法律疑难，以及军人的家庭、亲友在社会生活中常常碰到的与法律相关的许多问题，作了具体而通俗的解释。为了给大家提供系统学习各项法律的方便，这本书分为刑事、民事、婚姻、家庭、继承、诉讼六大部分，对与此有关的法律疑难问题和实际生活中可能出现的某些新问题，作了咨询解答；每个问题都与军人的实际结合紧密。它是军人在处理法律事务中不可缺少的顾问和助手。
    为本书撰稿的是具有丰富经验的法律工作者，其中绝大多数同志又是军队的法律工作者。他们熟悉部队，了解军人。所解答的问题不仅切合军人的实际，而且准确，具有权威性。它是当代军人掌握法制武器的重要参考读物。
    社址：北京阜外大街34号 定价1.80元
〖-ZW/正文〗
