〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡恒辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说川石岛几个连队周末活动搞得有声有色，深受干部战士的欢迎。一个周末的下午，笔者飞舟跨海来到这里，所见所闻，果然名不虚传。兴趣所至我“摄取”了几个“镜头”――
    沙滩竞走赛・沿蜿蜒的小路，穿绿色的屏障，我来到离海边最近的一连。此时，一连正在沙滩举行竞走赛。只见宽阔的沙滩上两边画了条深深的线，左边起跑线上，6名“运动员”正候令待发。裁判员哨声一响，运动员立即甩动双臂，向终点走去。没经过培训的运动员，企鹅般地摇动着身子，有趣极了。接近终点，“啦啦队”忽地爆发出雷鸣般的加油声，这声音与海涛声汇合成了一曲交响乐。
    顶“气球”赛・沿环岛“羊肠小道”，我来到三连，只见绿菌菌的草坪上，“彩球”飞舞。这是三连干部战士在进行一场别开生面的头顶“气球”比赛。
    比赛双方，一是连队“干部队”，一是“战士队”。干部队来个“流星火球”，战士队则来个“晴空霹雳”，气球在人的头顶上飘来荡去，煞是好看。按赛前规定，输球者要罚出演一个节目。战士队技逊一筹，表演了一套军体拳。来三连过周末的林教导员告诉我，顶“气球”是三连的拿手项目，连长陈占水，顶球经验丰富，还是岛上的顶球“明星”哩。
    迪斯科舞会・傍晚，笔者来到炮连，只闻从该连饭堂里传来嘭嚓嚓嘭嚓嚓的舞曲。我踏进饭堂，只见彩灯闪烁，连队干部战士正扭摆身躯，摇动双臂，随着音乐节拍，跳“迪斯科”呢。
    主持舞会的团支部书记沈金良告诉我，炮连70％的战士来自城镇，能歌善舞者占一半以上。为活跃战士文化生活，去年底连队挑选了几名战士当教员，举办了一期“迪斯科”培训班，于是大家就都学会了。
〖-ZW/正文〗
