〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一支仪仗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宏根唐遂申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军军史/三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当有重要国宾来访，党和国家领导人都要陪同其检阅中国人民解放军三军仪仗队。仪仗队严整的军容，威武的雄姿，展现了我国的国威军威，使每一个中华儿女感到自豪和骄傲。然而，我军最早组建仪仗队不是在新中国建立后，而是在1946年2月解放战争初期。
    当时，为在延安迎接以调处国共双方关系为名来访的美国总统特使马歇尔，党中央特地指示我军驻南泥湾某团组织一支仪仗队。由该团团长罗少伟任营长，魏志明任教导员，从全国精选500名年轻、精干、军事姿态好的战士，编成3个连，组成了我军历史上第一支仪仗队，并且马上开到延安进行紧张训练。
    组队伊始，战士们听说要去欢迎一个支持蒋介石打内战的美国人，抵触情绪较大。队领导向大家讲了执行这次任务的重大意义，传达了周恩来副主席的指示：我们以这样的形式欢迎马歇尔，表明了我党要求和平的诚意，表明了我们的强大和力量；同时也警告美国政府，如果他们支持蒋介石打内战，中国人民是决不答应的。因此，这项工作有非常重大的政治意义。周副主席的指示，使大家心胸豁然开朗，以极大的热情投入到训练中去。
    党中央非常重视和关怀这支仪仗队的建设。朱德总司令曾多次到战士们中间问寒问暖，鼓励大家好好训练，为我党我军争光，为延安军民争光。他还亲自过问训练情况，发现问题，及时纠正。在朱总的亲切关怀下，战士们的军事动作日益精进。
    1946年3月4日上午；毛泽东、周恩来、朱德等中央领导人陪同马歇尔在机场停机坪检阅了这支仪仗队。仪仗队3个连队呈横队排列，每连排头是炮班，其次是机枪班。战士们穿着崭新的军装，紧握从日寇手中缴获的武器，昂首挺胸，个个精神百倍。
    受阅后，他们回到原部队，担负起保卫延安的任务。
〖-ZW/正文〗
