〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士之家”的好管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚金玉姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，熄灯号也早已吹过。可在昭乌达草原深处某团的一处房子里仍旧灯火通明。一位战士时而在整理报刊杂志，时而在收拾游艺器材。他，就是沈阳军区某团“战士之家”的保管员马宝忠。
    驻草原部队生活单调而枯燥，为此，团里花20余万元，于1986年8月，建起了一座“战士之家”。抽调炮连文书马宝忠当了保管员。
    当保管员，看起来是个轻松而又愉快的差事。然而，事实却并不那么简单。阅览室开放头一天，就丢了四本杂志。经查问，是马宝忠的几个老乡拿去了。小马立即上门讨要，这一来却激恼了老乡：“拿几本臭杂志有啥了不起，还值得动大驾来要，给。”顺手扔给了他。小马自尊心被伤害了，泪水湿了眼圈。他真想转头就走，但他转而又一想：办起这个“战士之家”不易呀！报刊、器材保管不好，我这保管员对得起谁呢。于是，他强忍泪水向老乡做了一番解释。之后，为防止器材、图书、报刊的损坏和丢失，每次开放前，他便主动对大家介绍使用、保管的知识和借阅规定。游艺室和健美厅里因人多器材少，有时难免产生矛盾。他就主动组织大家按次序轮流开展活动，使战士们乘兴而来，满意而归。同时，他还利用业余时间，制作了仰卧起坐架、沙袋等小器材80多件，供大家使用。
    马宝忠还敢于唱”黑脸”。一次，有两位干部借书逾期不还，他便上门去收要，对方说没看完；再次去时却都说丢了。他毫不客气地按规定对两人进行了罚款，一时在全团引起反响。此后，再也没人敢占公家的便宜了，去年，小马的未婚妻来队看望他，临走时想拿几本杂志在途中阅读，小马说：“这公家的东西，咱不能拿。再说这里地处偏僻，拿这里的书，等于拿去了战士的精神食粮啊。”他自己掏钱在街上买了几本杂志，让未婚妻高兴地带走了。
    “战士之家”开放两年来，器材完好率达100％，书籍完好率达99.4％。前不久，沈阳军区文化站站长来检查工作时，握着小马的手激动地说：“我走了百余个文化活动场所，这是管理较好的一个。”后来，这个“战士之家”被军区评为文化先进单位。
〖-ZW/正文〗
