〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫主义的雄狮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――油画《自由之神引导人民》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆历史上的军事画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪的法国是欧洲最敏感的地区，新旧力量进行着殊死的斗争。共和国和帝国几经更迭，波旁王朝的复辟和七月王朝的登场，使人眼花缭乱，目不暇接，最后导致巴黎公社的诞生。
    “巴黎人，你们一向是最顽强果敢的勇士。……”这是1830年7月29日的法国七月革命宣言里的语言。当天将近10点，所有工场都关门了，圣安东郊区的工人集合到巴黎中心区，朝着圣玛丁门方向奔去，那些执枪的感到自己非常幸运，高呼“自由万岁”。
    这给德拉克洛瓦带来了一个最好的创作大型作品的题材。有人曾建议他就瓦尔米或热马贝这两个战役之一为题材来进行创作。但他选取了最具有历史意义的一刹那――巴黎巷战时的情况，创作了《自由之神引导人民》。
    这是一幅令人不能忘怀的作品。作品描绘的背景是笼罩着烟雾的巴黎的建筑物，自由女神――这个象征性的人物，左手持枪，右手举着三色国旗，跨越着尸体前进、法国民众在她的率领下向前迈进。和她并肩前进的、巷战的参与者，有工人，知识分子，孩子。卓绝的绘画手法、丰富的色彩和强烈的表现力，使这幅油画情感洋溢。德拉克洛瓦所塑造的自由女神的形象，对法国人民说来，具有象征革命的意义。这幅作品在1831年沙龙陈列时，虽然检查官认为是一幅煽动革命、简直不可容忍的画，但因为作为艺术，谁都认为是出色的，不能下令禁止陈列，最后只好由政府把它买走了事。
    欧仁・德拉克洛瓦（1798―1863）是卓越的法国艺术中浪漫主义派的最杰出的代表。他生于巴黎附近，是在一群积极参加法国大革命的人物中成长起来的。就整个画面看来，作品充满了对反抗压迫的民众以及他们那种质朴的英雄主义的同情。这幅卓越的作品，在他的艺术生涯中占有重要地位。
〖-ZW/正文〗
