〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报复与反报复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美伊海战前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊海战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，美国海军对伊朗的石油平台和船只发动了一系列的攻击，而伊朗也对美国的行动进行了报复。这次冲突是美国卷入海湾事端以来美国和伊朗之间发生的规模最大的一次海战，双方都受到了不少损失。
    据报道，美国和伊朗这次发生的一系列海上军事冲突，是由于美国海军护卫舰“罗伯茨”号在海湾水域触雷的事件引起的。这艘护卫舰4月14日触雷后，造成10名美军士兵受伤。美国方面宣称，由于伊朗13日将新的水雷布设在美国海军护航编队从科威特返回的航道上，致使“罗伯茨”号护卫舰遭到破坏。美国对伊朗石油平台和舰只的攻击就是对伊朗这一行径作出的反应。美国国务院发言人宣称，伊朗的任何“针对美国人员或目标的军事或恐怖主义挑衅行为，都将遭到美国的坚决反击”。
    但是，令美国感到意外和不解的是，从去年10月以后，美国未曾再发现伊朗在海湾水域布设新的水雷，现在却又为何开始布雷？过去美国抓住时机对伊朗进行有限的袭击，而伊朗未曾进行还击；而这次美国对伊朗的袭击，却遇到伊朗方面的回击。这反映出双方矛盾比前加剧了。发生海战后的第二天，伊朗总统哈梅内伊宣布，伊朗发誓要对美国进行“强有力和决定性的回击”。伊朗海军司令侯赛因也指出，“只要海湾还有一名美国侵略者，伊朗的海军部队就不会停止战斗”。伊朗方面还强烈谴责美国飞机在伊拉克发动收复法奥的战役中袭击了伊朗部队。4月20日，伊朗用导弹袭击科威特沃夫拉地区，而附近就有美国一家石油公司经营的盖提油田。
    美国和伊朗发生直接军事冲突，使海湾局势更趋紧张，引起国际社会的担心和不安。苏联《真理报》4月19日发表文章，指责美国军舰袭击伊朗的石油平台是无视国际法，只顾保持西方在海湾地区的影响，根本不关心停止两伊战争，不关心保障海湾的通航安全。美国有的舆论认为，美国和伊朗在海湾发生军事冲突对双方都不利，而只可能对苏联有利，因为这种趋势发展下去势必使苏联对海湾地区产生越来越大的影响。日本政府4月19日表示“理解”美国海军袭击伊朗石油平台的行动，但又表示担心美伊冲突扩大，将使海湾石油通遭受阻。联合国秘书长德奎利亚尔对海湾地区最近发生的冲突及其进一步升级表示“严重关注”。国际社会普遍希望有关各方采取克制态度，呼吁立即停止任何可能导致加剧海湾紧张局势的军事袭击行动，尤其是反对大国在海湾的军事卷入和干涉。
〖-ZW/正文〗
