〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持义与利统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济的发展给人们带来道德上的困惑。前些时，《解放军报》、《经济日报》、《文汇报》几乎同时展开了“奖金该不该拿”的讨论。据3月10日《中国青年报》所戴一份社会调查披露，个人劳动成果与个人合法收入难以兑现，成了实行承包制企业厂长们的难言之隐。为何社会生活中出现许多诸如此类的新闻？我看一个重要原因是旧的义利观仍在束缚着人们的头脑。
    重义，在我国很有些历史了。中国被称为“礼义之邦”。3000多年来占统治地位的儒教，其核心便是“仁义礼智信”，义占了第二位。重义，应该说是中华民族的一大优长，问题在于我们的先人不但过于夸大了“义”的力量，而且把“义”和“利”绝然割裂开来，宣扬什么“君子喻于义，小人喻于利”，甚至把“言不及利”作为高层次的道德要求，使“义”与“利”成了互相排斥的东西，似乎“重义”就一定要“轻利”，言“利”就一定会损“义”。多少年来，“重义轻利”的道德传统成为调节我国社会生活的准则，这与当时自然、半自然经济的社今年件是相吻合的。在发展社会主义商品经济的今天，这种道德准则必然要和新的价值观、道德观相抵捂。在新旧两种体制、两种观念的交替和转换过程中，出现道德上的因惑现象是不足为奇的。要从这种困感中解脱出来，就必须抛弃把义与利对立起来的旧观念，树立辩证统一的义利观。
    按照马克思主义的观点，义和利是相辅相成为两个方面。物质利益的实现，是社会生产发展的决定性动机。一个生机勃勃的社会，一定是物质文明和精神文明都能得到充分发展的社会。我们共产党人不是“苦行僧”。就是“苦行僧”所追求的也不是绝对的“苦行”生活，而是以今生的清苦换得来世的幸福。共产党领导人民闹革命、搞四化，说到底还是为了满足人们日益增长的物质和文化生活的需要。保证人们正当利益的实现，是政治工作的一项重要内容。在发展社会主义商品经济条件下，我们一方面要提倡公而忘私、先人后己的精神；另一方面，又必须坚持物质利益原则，承认尊重劳动者的不同利益，保证劳动者所付出的劳动得到合理的报酬，不然就会阻碍社会主义商品经济的发展。
    在现实上活中，义和利是能够统一起来的。对广大劳动者来说，干工作要尽职尽责，同时也要领取报酬。一个人为社会作出了较大贡献。领取一份比起其贡献来微不足道的奖金，即使按高层次的道德要求也是应该的。我们部队不是经济实体，不能单靠经济手段调动大家的积极性，但也要坚持发扬奉献精神和重视物质利益相统一的原则，尽可能满足干部战士正当合理的利益要求，保证部队物质奖励措施落到实处。至干部队一些农场、企业、后勤、科研单位将工作成果与物质利益挂钩，更是改革题中应有之义。
    当然，义和利也有发生矛盾的时候。毫无疑问，在这种情况下，我们必须克服“个人至上”、“金钱至上”的错误倾向，为了国家、集体的大“义”要勇于作出自我牺牲以至献出生命。决不能见利忘义，“一切向钱看”。
〖-ZW/正文〗
