〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委要求各级加强领导改进方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实搞好征兵工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国务院办公厅、中央军委办公厅最近转发总参谋部《关于1987年征兵工作情况和做好今后征兵工作的意见》时指出，在国家集中力量进行经济建设的情况下，必须重视国防建设。保持强大的国防，对于国家的安宁、人民的幸福、顺利地进行社会主义现代化建设至关重要。各级人民政府和各级军区要把征兵工作作为一项重要职责，加强领导，统筹安排，改进方法，切实把这项工作搞好。
    总参谋部《关于1987年征兵工作情况和做好今后征兵工作的意见》，充分肯定了1987年的征兵工作，对当前和今后一个时期的征兵工作提出意见，要求各地进一步加强全民国防教育，提高公民的国防观念，进一步落实优抚、安置政策，调动青年应征的积极性；进一步搞好征兵工作改革，逐步实现制度化、规范化、科学化。
    总参谋部的意见指出，进付国防教育，靠征兵时搞突击不行，靠哪一个部门也不行，需要依靠全社会共同努力。各级人民政府和各级军区、县（市）人武部要把国防教育作为社会主义精神文明和普法教育的组成部分，统一规划，统一部署，常抓不懈，形成制度。使广大干部群众都懂得加强国防建设，依法履行兵役义务的重要性，正确认识和处理好建设祖国和保卫祖国、国家利益和个人利益的关系，形成人人关心国防建设，自觉履行兵役义务，奋发向上、自强不息的民族精神。
    总参谋部的意见指出，要逐步提高军属的优待金标准，要妥善安排好退伍军人的生产和生活，要动员社会各方面的力量，为烈军属排忧解难，造成拥军优属的良好社会风尚。
〖-ZW/正文〗
