〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒在信笺上的真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《军营书简》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对远离家乡、守卫在边防线上的战士来说，最能牵动他们情思的，莫过于亲人们的书信了。思想上的疙瘩，生活上的苦恼，工作中的难题，都在这鸿雁传书中畅言、交谈，以求得正确解决。山西人民出版社出版的《军营书简》，对战士们遇到的问题进行筛选，择取24个有代表性的问题，用书信往来的形式，把一片真情洒在信笺上，奉献给翘首盼望家书的战士。
    这本书最显著的特点，是联系战士的思想实际较紧密，书中所选择的问题都有很强的针对性和现实性。比如，怎样对待部队的分工，正确对待入党，缺点宜改不宜盖，同乡更应做诤友，要有充实的精神生活，做好事受讥讽怎么办等，都是青年战士经常遇到并萦绕脑际的。对于刚刚离开父母身边，涉世未深的年轻人来说，这束信札无疑可以成为他们的知音和伙伴，帮助他们搬走前进路上的障碍，校正人生的航向，在部队中锻炼成长为有用之才。
    新一代青年是“思考的一代”，青年军人也不例外。他们对事物有自己的见解，喜欢从“对话”中受益而不愿听枯燥无味的说教。《军营书简》的作者针对这个特点，在写作时摒弃板起面孔训人的文风，象战友谈心、亲朋聊天、兄弟姐妹话家常一样，把道理和见解融入轻松的文笔之中，通过信笺上的交流，送进读者心田。新战士步入军营，面临的第一个考验就是怎样对待分工。有人分配的工作恰好符合自己的志愿，便心满意足；有的人走上不合心意的岗位，一肚子意见。怎样讲好正确对待分工的道理？从大的方面讲，自然是个人利益服从革命需要，党叫干啥就干好啥。但是，仅这几句大道理难以真正服人。为了使大道理具体化，更好地入耳、入脑，作者更深入一层，从“平凡工作有没有前途”、“平凡工作能不能有作为”、“到了不喜欢的岗位上怎么办”等儿个侧面，分别加以阐述，列举了张思德、雷锋、叶洪海、郝建秀、蔡祖泉、鲁迅、贺龙以及爱迪生、斯蒂芬逊、富兰克林、富尔顿等中外人物的事迹，从他们走过的道路，生动他说明了一个人要有所作为，不是取决于他在什么工作岗位，而在于他本人有没有钻研、探索精神的道理，说明了革命战士服从组织分配的光荣和责任，为那些因工作分配不如意而苦恼的青年战士送去了分忧解愁的春风。全书24封信，作者“请”来了古今中外军事家、政治家、文学家、科学家、普通战士、英雄模范人物等数百人，通过他们的事迹、语言，把所讲的道理具体化、通俗化，如绵绵细雨，点滴入土，情理交融，自然得体，收到了“润物细无声”的效果。
    《军营书简》是山西人民出版社出版的一套系列“书简”之一。可能是为了与已出的《农村书简》、《工厂书简》等总字数“平衡”的缘故，读过本书之后，觉得有些战士们关心的问题如婚恋等没有收入，是个明显的缺憾。此外，这样一本受青年战士喜爱的书仅印4100册，也令人感叹。当然，这牵涉到出版、发行等方面许多难解的疙瘩，本文不再赘述。总之，作为军人，我愿意向新战士、老战士、基层干部们推荐这本书。这24封饱蘸激情的信，一定会对你的思想、生活有所帮助。
    社址：太原市并州北路11号 定价：1.25元
〖-ZW/正文〗
