〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当今发达国家的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技战略动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国科技动向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技进步正在推动世界经济发生深刻的变化。近年来，各发达国家在调整经济结构的同时，对自己的科技战略也作了引人注目的调整。
    加速科研成果商业化过程。美国的科技管理体制特别重视把优先发展项目的新设想和技术诀窍，迅速转变为新产品和技术专利投放市场，以确保在激烈的国际竞争中的优先地位。苏联也注意把科研成果迅速转化为商品或专利，近年来仅卖给美国的专利就有约5500项。西欧国家通过实施“尤里卡计划”，大大加速了科研成果商业化的过程，联邦德国的科研成果专利申请数已跃居世界第二位，仅次于美国；英国有20多所大学与产业界直接挂钩，使研究成果迅速成为产品。
    在进行国际合作的同时加强技术保密措施。当前，“保护智力产权”的问题越来越引起各国的注意。研究国际技术专利问题的专家们指出，如果各种技术情报可以任意越过国境流向世界，那么，大力抓基础技术的国家，必然会在竞争中败给那些靠模仿和引进技术来发展经济的国家。日本曾巧妙地利用国际上在这方面的漏洞，很快实现了经济起飞，而现在它则把计算机软件等列为法律保护对象。美国提出要修改现行的贸易法，防止外国未经许可复制美国的新产品和使用美国的新技术。不过，许多高技术项目耗资巨大，技术复杂，没有国际合作是很难实施的。如美国的“星球大战”计划，西欧的“尤里卡计划”，经互会的“科技作综合纲要”，日本的“人类新领域研究计划”等，都是一国无法承担的。因此，虽有技术保密的问题存在，但国际科技合作仍是主流。
    军民结合，并发挥民间研究机构的积极性。美国强调要建立一种把防务研究中的技术成果，迅速转化为民用产品的制度。法国在航天航空技术、电子技术、原子能等战略性科技领域，实行军方与大企业合作研究，并正在把这种军民合作逐渐扩大到中小企业。各国研究开发所使用的经费，民间部分，日本占75％以上，英国占75％，联邦德国占60％。
    建立各种形式的科学园区和基地，力争在下个世纪的带头科技领域里先声夺人。日本费时20年，投资约1万亿日元，已基本建成筑波科学城。现在又开始兴建关西文化学术研究城。美国政府于1987年初提出了一项扩大美国基础研究工作的新计划，建议再设立一批新的科技中心。联邦德国1986年底已建成50多个高技术研究中心。法国有30座科学城。苏联从1986年起也成立了20多个跨部门的科研、设计和生产综合体。
〖-ZW/正文〗
