〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军一支笔马背书法家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访舒同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附图片RW：舒同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒同书展开幕前的一天，我来到西山脚下，拜访这位闻名遐迩的书法家。他虽年逾八旬，然而精神矍铄，身体结实。
    舒同的字结体端庄，笔法含蓄，字形雍容大方，拙中透纤巧，稳中含秀媚。我在客厅里欣赏舒同满壁佳作，禁不住发问：“不少人称您的字是‘七分半体’，不知是否有道理？”他笑了笑说：“世人多喻‘七分半’，实则取艺百家长。”这句话道出了他习字的甘苦。他临欧、柳，学颜书，研王氏，写怀素，但绝不亦步亦趋，而是熟谙各家之妙，吸取百家之长。特别是1960年以后，他对我国历代大书法家的作品比较系统地进行了研究，在此基础上，创造出了从精神上而言无一笔不含古人、就形似而言则无一笔为古人的舒体字。他作书时，形见笔管翻动，实则心、神、手、笔合而为一，情景交融，泼墨成书。每幅字落墨之前，其体势、结构、气韵、章法均成竹在胸，笔一落纸，龙蛇飞走。
    舒同认为，艺术的生命力，总是在发展中存在和延续，不同时代的艺术创新，总是融进不同时代的风韵。如果一味地蹈常习古，陈陈相因，艺术的生命力就会枯竭。舒体字确实也体现了创新精神。
    舒同从战争年代起就经常同毛泽东主席一起切磋书法艺术。他十分喜欢毛泽东同志的诗词，他说：我的书法作品中有相当一部分写的是毛主席的诗词。有些诗词未发表前，就从主席那里得到，并以饱满的热情写了出来。毛泽东主席也非常重视舒同的书法。早在国内革命战争时期，毛泽东同志就讲过舒同是“红军一支笔，马背书法家”。在战争的年月里，他们一见面就谈古往今来的许多诗词及书法艺术。当年抗日军政大学请毛泽东同志题写校名，由于他正忙着撰写《实践论》，就说：“你们请舒同写吧，他字写得好。”延安抗日军政大学的校名和“团结、紧张、严肃、活泼”的校训都出自舒同之手。建国以后，单在1959年之中，他便和毛主席六次在一起研究工作和探讨书法艺术，有一次毛主席游览济南大明湖时对舒同说：“乾隆的字到处有，但有筋无骨，我不怎么喜欢。”然而，他却常常向别人称赞舒同的书法。
    当我问起舒体字有什么秘诀时，他严肃地讲：“练，书法就是要苦练。苦与技巧交融，力与神思结合，才有成功希望否则一字无成。”现在他虽已83岁高龄，仍每日两次进书房练字（如图）。平日乘车、开会时，手也总是在桌上、腿上不停地划着。他讲，这种习惯在孩提时就养成了。他出生于江西省东乡县，还在童年上私塾时就爱上了书法。他家境清贫，无钱购买纸笔，就从河里拣来红粉面磨成红汁，用野黄瓜砸碎泡成黄水，从染房里要来废染粉调成黑水，以干芭蕉叶当纸，经年累月，练字不止。要是弄到一张马粪纸，那简直如获至宝，先用黄水写，看不清后用红水写，最后用黑水写。然后，用清水泡过晒干再重复使用。由于他孜孜不倦地练字，12岁时在乡里就小有名气。参加革命后，虽经难历险，但练字从未中断，写大标语，写战斗文书，他都看做是练字的好机会。
    书如其人。舒同蜚声中外之后，仍毫无大家派头。1965年以来，他两次辞去书协领导职务，让较年轻的同志“出山”，自己则进一步悉心于书法艺术的研究和探索。这种高尚的精神，不正是我们振兴中华四化大业所要提倡的吗！
〖-ZW/正文〗
