〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台姐妹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部战士演唱组孪生姐妹潘苓和潘芩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军鲁明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天上的月亮独来独往，地上的月亮成对成双，一个是你，一个是我，两个月亮一个模样……”一支《双胞胎之歌》从舟山唱到南京，从南京唱到杭州，又从杭州唱到舟山大岛小岛，醉倒了无数观众，博得了阵阵掌声。唱这首歌的是舟山某部战士演唱组一对孪生姐妹。
    老大叫潘苓，老二叫潘芩，正象两人的名字就差那么一“点”，姐妹俩长得酷肖，连爸爸妈妈也分不清爽。姐妹俩今年十八岁，同时入伍，都能歌善舞。入伍前两人都是幼儿园的阿姨。
    来到军营，姐姐旅行包里是《车尔尼练习曲》、《小奏鸣曲》、《外国钢琴曲》，妹妹旅行包里是练功鞋、乐器。到连队业余演出队报到那天，姐妹俩都激动得睡不着觉：当兵的愿望实现了，为战士们唱歌跳舞的愿望也要实现了。要互帮互学争取在专业上有长进，为连队的小乐队多出点力，比一比，赛一赛。于是，只要一有空，姐姐帮妹妹压腿、压腕，妹妹帮姐姐练琴、发声。说来也有趣，姐姐在性格上弱于妹妹，每当练功练苦了累了想家了的时候，姐姐还流泪呢，妹妹便赶忙来做姐姐的思想工作。
    功夫不负有心人。姐妹俩的长进可真快，在和战友们一起参加的演出中，她们连连获得好评：守备区演出获奖了，军区文艺汇演获奖了，浙江电视台“长城颂”晚会演出也获奖了。青年战友们祝贺她们，年逾花甲的司令员、政委接见她们，部队领导给她们双双记了三等功。
    荣誉、成功并没有使小姐妹俩陶醉，她们还经常到前沿小岛去，到最艰苦的地方为战友们演唱。她们一边为战友们唱歌、跳舞，一边教战士们弹琴和乐理知识。她们走到哪里，就把欢乐带到哪里，一首《让世界充满爱》唱得小岛战士激情满怀，一曲《彩色的海滨》，又使战士们获得美的陶冶，而那首《双胞胎之歌》，更是战士们有口皆碑的。“天上的月亮独来独往，地上的月亮成对成双，一个是你，一个是我，两个月亮一个模样……”唱着这支歌，多少小岛战士常对着月亮甜甜地笑呢。
〖-ZW/正文〗
