〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国的大学教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国大学实行免费教育，没有固定的学制，也不设学士和硕士学位，一些想攻读博士学位的学生，可以在校园里学习10年、10几年。
    这个国家大学的教学分“基础学习”和“正规学习”两个阶段。每个阶段大约有4个学期的课程。“基础学习”的课程学完后，通过一定的考试方能成为“正规学习”阶段的学生。学生“正规学习”毕业后均有攻读博士学优的机会。上课时，既有数百人的大课，也有二三十人的小课。小课通常采用讨论问题的方式，上课前教师先出一些题目，让学生查阅资料自己研究，上课时，教师和学生都可以提出问题、解答问题。学生必修课一般不多，而选修课却很多。当学生认为自己对某门课程已经掌握，就可以向学校申请考试，老师在专业范围内出题，考试合格后发给成绩证明。所有课程都取得成绩证明后即可毕业。
    这样，在联邦德国的大学里，没有期中、期末考试，但学生的学习压力还是相当大的。老师讲课经常提出一些难懂的问题，如果学生不按照老师开列的书目事先进行充分的预习，就根本无法听课。因此，到图书馆学习的人一年四季始终踊跃。
    联邦德国开放式的教育制度，为大学生提供了更多的自由选择和自我发展的机会，所培养的学生知识面比较广，独立工作能力也比较强，而且具有强烈的竞争意识。当然，也有人指出了这种教育制度的缺点：由于没有一定的学习年限，许多学生在社会失业率逐年上升的情况下，不愿意离开学校。大学里的“超龄学生”已成为教育当局的负担，给政府财政带来了巨大困难。
〖-ZW/正文〗
