〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国际歌》引起的一场官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑学斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1920年底，《国际歌》的曲作者比尔・狄盖特退出了已经蜕化变质的第二国际，参加了列宁领导下的共产国际所属法国支部。翌年初，共产国际法国支部宣布《国际歌》为该党党歌，而比尔的弟弟阿多尔夫・狄盖特所在的第二国际法国右翼社会党钻了曲谱正式出版时没有署真名的空子，硬说《国际歌》的曲谱所有权为该党所有。加上当时里尔市（作曲家兄弟俩居住地）的市长德罗里也是右翼社会党人，他利用市长的职权，胁迫阿多尔夫・狄盖特冒认是《国际歌》的作曲者，并强迫他在伪造的证件上签字，比尔・狄盖特为揭露这种卑劣行径，维护曲谱的创作权，进行了坚决的斗争。
    官司最后打到了巴黎最高法院，其时阿多尔夫・狄盖特已去世，1922年9月23日，法院根据阿多尔夫・狄盖特说明受骗经过的遗书，才宣判承认比尔・狄盖特为《国际歌》的真正作曲者。至此，一场历时一年多的官司才告结束。 （郑学斌辑）
〖-ZW/正文〗
