〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情之所至金石为开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我读《许世友传奇》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果用爱不释手来形容我阅读《许世友传奇》（中国青年出版社出版）的心情，是一点也不过分的。这是一部雅俗共赏的好书。从它出版到现在，仅仅四个月时间，先后由《人民日报（海外版）》、《广州日报》、中央人民广播电台等十多家报刊、电台连载、连播；与此同时，珠江电影制片厂、河南电视台也正着手将其搬上银幕、屏幕。
    在文学传记读物浩若烟海的今天，《许世友传奇》之所以赢得众多读者的喜爱，首先取决于作品题材的当代性和人物的传奇色彩。许世友是中外驰名的一员猛将。他富于传奇色彩的经历，多少年来一直在人民群众中广为流传。他的一生，从一个侧面反映着中国革命的历史。作者在中国革命这个大背景下展示许世友波澜壮阔的战斗生涯，披露了许多关于许世友的鲜为人知的故事，使读者更深入地了解这位将军为革命英勇奋斗的一生。
    其次，作者采取了“雅俗合流”的手法，语言通俗易懂，故事头尾有序，线索单纯明快，紧紧以许家的传家宝――银镯为线索，沿着主人公幼年放牛、八岁出家、少林学艺、除恶惩暴、投奔革命的过程叙写，脉络清楚，比较娴熟地运用中国小说的传统技法。同时又不显山，不露水，自然地吸收了当代小说的一些手法、技巧，如心理描写的方法、散文笔法等。这种写法，各种不同文化层次的读者都能够接受，这就为《许世友传奇》赢得了较多的读者。
    第三，作品富有浓郁的人情味。作者敢于以情取胜，善于叙写人情。在《许世友传奇》里，既描写了家庭内部的父子情、母子情、兄妹情、夫妻情，又描写了家庭以外的乡情、友情、师徒情等等，其中最为动人的要数母子情。许世友是个“孝子”，但是悲惨的童年和参加革命后的戎马生涯，使他不能尽到一个孝子的义务。将军的这种遗憾和内疚促成了他在临终前的决定：“愿与老母合葬”。《许世友传奇》所表现的人与人之间诸多的纯真、善良和诚挚的感情，增强了作品的力度、深度、广度、因写了“情”而使作品主人公许世友在读者心目中树立了真实感、亲切感。在作者笔下，许世友既是一位著名的将军，又是现实生活中的普通人。这正是《许世友传奇》获得成功的主要原因。
    社址：北京东四北12条21号 定价：2.40元
〖-ZW/正文〗
