〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举办首届生命之春学术报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余青年学者登上讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭荣祥别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院/首届生命之春学术报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯 郭荣祥、记者别义勋报道：军事医学科学院主办首届“生命之春学术报告会”，来自军内外115名35岁以下的青年学者汇集这里，交流学术，为祖国科学的春天增添异彩。
    首届“生命之春学术报告会”，由国家自然科学基金会资助，得到了国家卫生部、总后、中国医学科学院、中国预防医学科学院等单位大力支持，并引起了医学科学界的广泛关注。开幕式上，著名生物学家黄翠芬意味深长地对记者说，当今世界生命科学研究十分活跃，不断取得新的进展，要想在21世纪赶上世界先进水平，现在必须从青年学者抓起，他们是祖国的未来和希望，未来杰出的科学家必将产生于现在的有志青年中。
    参加这次学术报告会的有军内外医学科研、教学和医疗卫生等单位的49名硕士、博士、博士后研究生。会上，共发表论文115篇，我军有40名代表在会上宣读论文。历时3天的“生命之春学术报告会”于今天结束。
〖-ZW/正文〗
