〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军对基层主官实行优惠政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超期任职增加补贴，艰苦地区任职的轮换，建立优秀基层主官奖励基金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军政治部/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、记者洪和平报道：4月11日，在空军基层政工会上，空军政治部通报表彰了一批优秀基层主官，并给每人调整一级行政级别。一位与会基层主官说：“基层主官的政策终于得到落实。”
    今年初，空军组织调查组，对7个师旅团225名基层主官抽样调查，发现有60人想调到机关工作，35人想转业。去年选入空军政治学院学习的600多名学员中，有67％的学员表示毕业后想去条件好、离家近的单位和机关工作。
    为什么基层主官不安心基层工作？空军领导机关对调查的情况进行分析后认为，主要是调动基层主官积极性的措施和办法不够有力，如机关干部定期调职，而基层主官只有任职年限，没有晋升年限，机关干部增收节支的补助多，而基层主官的补助少，等等。
    空军党委现已制定出如下措施：
    对超期任职的基层主官增加补贴。凡任满最低任职年限，需继续在主官岗位上工作的基层主官，连职从第5年开始，每月增发相当于上一级职务工资的岗位津贴8元，营职从第4年开始，每月增发相当于上一级职务工资的岗位津贴11元。
    对特殊性岗位的基层主官实行优惠。由地面干部担任、任现职满5年的飞行大队教导员和任现职满4年、德才表现好、需继续留任的边防、海岛、高山等艰苦地区连队的基层主官，根据每个同志的德才表现，可调整一级行政级别（不影响以后的正常调级）。调级后必须在本职岗位上继续工作2年以上。
    对有技术等级的干部在同类技术单位改任基层政治主官的，可保留其技术等级，并随同技术干部一起按规定考核调整。
    对艰苦地区连队主官实行轮换。
    建立空军优秀基层主官奖励基金。空军将筹集50万元作为优秀基层主官奖励基金，每年评选并奖励100名优秀基层主官并发给证书、证章。
〖-ZW/正文〗
