〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水战奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史/水战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1914年10月22日，德军第三军强行渡过伊泽尔河，向比利时军队发动猛攻。比军由于没有足够兵力抵御，同时又不愿丢失这块领土，便决定趁海水涨潮时打开水闸，让海水淹没德军占领的伊泽尔河左岸低地。10月26白，比军撤到高处后，大开闸门，海水顿时咆哮而来，在伊泽尔河12公里处形成了5公里宽，1.2米深的泛滥区，淹没了德军堑壕，迫其撤到对岸，从此，伊泽尔河左岸的战事逐步停息。这是一次典型的兵家用水于实战，从而克敌制胜的实例，堪称战史奇观。
    水战谋略在我国兵书上也屡见不鲜。1935年，我国考古学家曾在挖掘河南汲县山彪镇战国古墓时，得一铜鉴。其四面镶着水战图案，人物竟达292名，水战场景，栩栩如生，蔚为壮观。
    在现代战争中，水战仍在发挥出奇制胜之效。第四次中东战争，埃军用高压水龙头冲开巴列夫防线的沙堤，就是生动的一例。两伊战争中，伊朗和伊拉克军在胡韦扎沼泽地交战，伊拉克军曾引阿拉伯河的水，把前沿的沼泽地淹成一片汪洋，只在泥沼中留出数条不宽的通路，并在路上巧布地雷。伊朗军队沿着这些道路进攻时，恰如走上“死亡之桥”。这也是利用江河湖海设置水障的成功战例。
    伴随现代军事科学的发展，水战也有新的变化。典型的是越南战争期间，美军对“胡志明小道”实施了人工降雨法，造成桥梁被冲毁，堤坝被破坏，公路泥泞不堪，使越军通过该路运送物资的车辆，由原来每星期的9000台次骤降到900台次，给作战带来很大困难。
    当然，在水战史上，也有因天不作美而失利的记载。自古以来，水就是军队生存和行动的命脉，在未来的反侵略战争中，对水源或控制，或破坏，或切断，或污染，必能创造出以水制敌的范例。
〖-ZW/正文〗
