〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区开展“四个知道”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层带兵人知道战士在哪里，战士在干什么，战士在想什么，战士需要什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、秦凤尝报道：3月中旬，广州军区颁文在全区部队开展“四个知道”活动。4月13日笔者与广西边防某连连长通话，问及“四个知道”的内容，他对答如流。
    “知道战士在哪里”，是指随时掌握每个战士的操课、执勤到位和外出请销假、按时作息等情况；“知道战士在干什么”，是指随时掌握每个战士的学习、工作和执行任务情况，以及在课余时间各从事什么活动；“知道战士在想什么”，是指熟知决定和影响战士思想、情绪、心理的各种因素，随时准确地掌握战士的现实思想状况及发展趋向；“知道战士需要什么”，是指了解战士在工作、学习、生活、婚姻、家庭等方面遇到的各种实际困难和问题，知道应该从哪些方面关心、引导和帮助他们。
    广州军区决定广泛开展“四个知道”活动，是针对当前部队现状提出来的。近两年，军区机关人员下部队进行调查研究时发现，商品经济发展的冲击，给战士们的思维方式和行为方式带来了不可抗拒的影响，而恰恰是由此而派生出来的一些新情况、新问题，我们的干部和骨干研究不够，知之甚少。“带兵不知兵”的恶性循环，成为各种事故和不良现象产生的温床。
    广州军区在全区开展“四个知道”的活动后，笔者进行追踪调查采访，发现了几个明显变化：其一，干部骨干的责任心和事业心明显增强。如某师明确规定把“四个知道”纳入基层建设“达标”体系，在制度上确保和督促干部骨干做到“四个知道”。由于干部骨干责任心和事业心增强，该师各种事故发生率降低到历史最低点。其二是官兵感情得到沟通，官兵关系呈现出健康发展趋向，其三是干部的工作方法得到了改进。商品经济的冲击，使战士们的精神和物质需求发生了变化，而干部不了解、不理解，常常订出一些适得其反的“土政策”。现在，对战士知道得深了，替战士想得细了，“土政策”自然消失。
〖-ZW/正文〗
