〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国四大回音建筑之一――绝妙的潼南石琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢明德白海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从潼南县城出发，沿着涪江河左岸上行1・5公里，就到了潼南大佛寺。首先跃入眼帘的是3层楼角的鉴亭，对面是陡峻的岩石，左侧不到10米处有一处岩石，被辟为一条近4米宽的通道，36级石梯，把游人带到金身大佛正殿的顶层。这整齐的级级石梯，便是与北京天坛回音壁、山西蒲州普救寺塔、河南部县哈蟆塔共享盛名的我国四大回音建筑之一――“潼南石琴”。
    你如果沿石梯而上，就会发现石梯两旁矗立的石壁上，有历代墨客骚人的诗作、游记以及各种流派的书法字迹。登完石梯，穿过一个半圆形的石洞，就可在一块一人高的石壁上，发现“石蹬琴声”四个刚劲的隶书大字。据县志所载，此书乃明代嘉靖年间南京名流张鲲的手迹。“石蹬琴声，名不虚传，只要游人步同触及石梯，即有清脆说耳的“叮咚”声发自脚下。其中有七级石梯发出的音响分外动听，细细品味，七个声音高低并不相同，似在奏着“1234567”七个音符，难怪当地人都把这美妙的声音叫做“七步弹琴”。正如古诗所赞：“飞磴横琴本无弦，高山流水步躞边”，“琴到无弦，听者自稀，上古遗音，造化玄机”。
    这座回音建筑，县志记载是“明宣德年间”开幽，至今已有500多年历史。据民间传说，这个开凿在巨石上的“石琴”，之所以能发出绝妙的“音乐”，除了利用绝壁回声原理外，听说右下还有暗泉悄悄流过，恰好与脚踏石梯声发出共鸣。这说明，我国古代的劳动人民，不但有开山凿岭、精雕细刻的本领，而且熟知天文地理，创造者们充分利用了山脉走向和地下层的水势流域，巧夺天工，建造了这座举世无双的回音建筑，这是我们文明古国的骄傲。
    可惜，在10年浩劫中，石琴遭到了严重的破坏。有人在石琴附近开山取石，又砍倒了石洞上面一株巨形象伞样的黄桷树。党的十一届三中全会以来，政府多次拨款修缮，但要彻底恢复石琴的本来面目，恐怕还要掌握现代科学技术的人们费一番脑筋才行。
    图为“潼南石琴” 白海摄
〖-ZW/正文〗
