〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品经济大潮撞击营门思想政治工作水涨船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团政治干部学习商品经济理论加强政治工作针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，工兵团对基层政治干部的商品经济知识进行了调查摸底，发现89％的人说不清什么叫商品和商品经济。由于缺乏理论知识，许多政治干部面对商品经济条件下部队出现的新情况、新问题束手无策。针对这一情况，团党委结合学习十三大文件中的有关论述，把《红旗》杂志编发的“社会主义商品经济讲座”前10讲汇编成册，作为辅导材料，每个月用两天时间组织学习。他们还邀请宿州地委党校周惠元副教授进行了新经济理论的专题辅导。同时，这个团派出了3个调查小组，走访了本团兵员比较集中的6个县市，对商品经济的社会影响取得了大量第一手材料。他们把理性知识和感性知识结合起来学习，慢慢从知之甚少到知之较多。七连指导员胡扬说，以往对商品经济条件下的思想工作怎么做，讲不出所以然，只好运用一些老办法来解决新问题，难免碰壁，结果把商品经济当成洪水猛兽，总是采取禁、堵、罚的方法。其实，商品经济的积极因素对部队同样是起作用的。比如引进竞争观念，可以激发官兵好学上进，力争上游；引进民主平等意识，可以激发官兵的参与意识和主人给精神；引进效益观念，有利于提高工作、训练效率等。
    为了提高政治干部实际工作的能力，全国开展了研究新情况、解决新问题的活动。大家围绕如何带好来自富裕家庭的战士、如何看待入伍前做过生意的战士、如何看待包裹多、汇款多、请假回家多等现实问题，写出了20多篇探讨文章，逐步掌握了商品经济条件下思想政治工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
