〖ZQ/总期〗11062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准为侵略战争翻案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国上厅长官奥野诚亮，4月22日不仅以内阁成员的公职身份参拜了靖国神社，而且乘机明目张胆地为日本的侵略战争翻案。他还借题发挥，点名道姓地对我国领导人说了一些很不礼貌的话。奥野这种违反历史潮流的言行，令人难以容忍。
    据报道，奥野在参拜靖国神社后会见记者时说，“日本一直不是一个侵略国家”，“日本是为了保卫自己的安全而发动战争的”。
    在靖国神社中供奉着人所共知的甲级战犯东条英机等的牌位。奥野借参拜靖国神社的机会为日本发动的侵略战争辩护，本身就是荒诞透顶的。
    这种谬论出自奥野之口并非偶然。1986年8月15日，他在参拜靖国神社后就曾对记者说过，“日中战争发端于1937年的卢沟桥事件。当时，本来已就停火问题达成了协议，但是中国共产党的刘少奇开了枪，于是战争就爆发了”。由此看来，关于战争问题的荒谬观点，在奥野的头脑中是根深蒂固的。
    奥野在为参拜靖国神社问题进行辩解时说，日本受中国领导人的言行的“摆布”是“可悲”的。当日本为中国方面出难题时，中国领导人根据中日联合声明的精神，的确向日本方面提出过善意的劝告。看来，奥野对这种劝告是耿耿于怀的。但是，奥野这种辩解恰巧从反面证明，赞同中国领导人观点的，在日本大有人在，致使奥野在这种正气的压力面前感到很不舒服。
    不能正确认识日本发动的这场侵略战争，就不能正确理解中日联合声明，因此也就不能正确对待中日关系。奥野在这方面的言论就是明显的例证。1987年12月15日，奥野在谈到光华寮问题时说，中国以“中国只有一个为理由”，主张光华寮属于“中华人民共和国”，这是“行不通”的。他还说，教科书问题也一样，“日本实在有必要采取毅然的态度”。
    值得注意的是，国土厅长官奥野的言行在日本并不是孤立的。去年，“周总理纪念诗碑”遭到破坏，中国赠送给长崎市的“和平少女雕像”、长崎县的“日中不再战碑”和名古屋市的“日中友好石碑”接连被涂上油漆。今年3月，中国驻日本福冈总领事馆遭到枪击。4月，中国驻日本大阪总领事馆又遭到骚扰。这表明，日本确实存在一小撮右翼势力。
    4月19日，邓小平主席在接见竹下首相特使伊东正义时指出，被日本称为右翼势力的极少数人，他们的活动应当引起警惕。如果对这些活动处理得过分软弱，就会助长他们的气焰。这些事情看起来不大，但积累起来就代表一种倾向，成为破坏中日友好的一种势力。国土厅长官奥野诚亮为日本的侵略战争翻案的言行进一步证明，邓主席的话是值得人们深思的。
    新华社记者 刘文玉
〖-ZW/正文〗
