〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌剧，生命因你而美丽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙丽英---
    歌剧，生命因你而美丽
    孙丽英，满族，总政歌剧团一级演员，享受政府特殊津贴，第9届全国人大代表。曾获第6届全军文艺会演一等奖，第14届全国戏剧“梅花奖”，国家文化部“文华表演奖”。
    作为一名部队文艺工作者，眷恋军旅文艺事业，并愿意为之付出终身努力，实在是一件非常神圣的事情。十几年来，伴随着中国歌剧的成长发展，我在军地舞台上塑造了不少弘扬主旋律的艺术形象。而当这些艺术形象为大家动情动容时，我也深深地体会到了一种发自内心的幸福。于是，我不止一次地感叹：歌剧，我的生命因你而美丽！
    我是1990年步入中国歌剧艺术殿堂的。此前，我从中国戏曲学院本科毕业后，曾在中央民族乐团当了8年的独唱演员。1990年，我应邀到总政歌剧团参加《中国歌剧红色经典》片断的演出，扮演《白毛女》中的喜儿、《洪湖赤卫队》中的韩英，从此使我产生了对中国歌剧的热爱。不久，我正式调入总政歌剧团，并在大型民族歌剧《党的女儿》中分别扮演田玉梅和桂英两个艺术形象。
    我和歌剧结下不解之缘的原因固然很多，但其中最主要的原因是歌剧这种特殊的艺术表现形式，内涵深、容量大，对演员的综合素质要求高，而成功的歌剧演出对观众产生的强烈的艺术感染力，也是其他艺术形式难以相提并论的。作为一名部队文艺工作者，能够通过这样一种艺术形式讴歌光辉的中国革命历史，描绘祖国改革开放的时代风貌，塑造人民军队的英雄形象，确实是我的艺术人生中一件十分美好的事情，它既给了我十分广阔的二度创作空间，也激发了我强烈的艺术创作激情。十几年来，我每接到一部歌剧的演出任务，胸中就涌动着创作的冲动。所以，当我主演《党的女儿》时，曾花了很多时间阅读革命先辈的回忆录，拜访一些老红军战士。特别是到江西等省演出时，我与大家还深入到当年的革命根据地实地体验生活。为了塑造好歌剧《悲怆的黎明》中的林梅和白云的形象，我来到了山东沂蒙老区的烈士陵园，一个墓碑又一个墓碑地寻觅当年女烈士的芳踪。当我终于在松林深处找到了一位为掩护伤员拉响手榴弹与敌同归于尽的女文艺兵的陵墓时，我按捺胸中激情，将碑文仔细读了几遍后，才感到林梅和白云的形象在我心中“活”了起来。我在演出歌剧《芦花白，木棉红》时，曾专门与军嫂们交朋友、唠家常，探寻领悟军嫂们美好的内心世界。为了饰演好歌剧《党的女儿》中那个内心倍受煎熬，受惊吓后精神错乱的女人桂英，我曾几次到精神病医院，透过窗缝门缝观察精神病人的言行举止，当我返回舞台时，导演兴奋地告诉我：“你像了！”
    十几年来，因执着于歌剧艺术，我放弃了许多获利的商业演出机会，对此我无怨无悔，因为我从观众经久不息的掌声之中，看到了自己为之奋斗的价值。记得在广州军区某部演出了《党的女儿》之后，座谈会上，有位班长告诉剧组的同志，全班战士看了演出，被剧中田玉梅的形象深深打动，是党员的战士主动与田玉梅找差距，不是党员的战士萌发了写入党申请书的愿望。记得有一次我在北京民族宫演出《党的女儿》时，由于场次多，我的身体和嗓子出现了疲劳，就在这时，一位妇女带着孩子来到后台，给我送来了两瓶麦乳精。她告诉我，她来自东北，是个歌剧迷，为了看《党的女儿》的演出，她和孩子在前门挑了一个很便宜的小旅馆住下，却连买了三场票反复观看演出。刹那间，我被这位如此热爱歌剧艺术的大姐感动了。我当即表示，余下的几场演出，我将主动送票给她！
〖-ZW/正文〗
