〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边与睦邻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，与边防建设息息相关的两件大事，把“戍边”与“睦邻”这两个词更为紧密地联系在一起。
    一个是《中国人民解放军边防会晤条例》颁布施行，把巩固和发展与相邻国家的睦邻友好关系作为边防建设的一件要务；另一个是中俄共同庆贺睦邻友好关系条约签署一周年，两国之间互相表达“永远做好邻居、好伙伴、好朋友”的和平意愿。
    我国陆地与15个国家接壤，有着2.2万余公里的漫长边界线，只有与相邻国家建立睦邻友好关系，万里边关才会稳定巩固。随着国际形势的发展变化，国与国之间的睦邻友好关系已经成为国家利益、人民利益的重要组成部分。改革开放20多年来，我国经济腾飞，民族振兴，睦邻已经成为国与国之间重要的战略关系。江主席在《中俄睦邻友好合作条约》签署一周年致俄罗斯总统普京的贺电中提出：“通过签署条约将两国和两国人民世代友好、永不为敌的和平思想用法律的形式固定下来。”可见，要有一个长期的国际和平环境，就特别需要发展与周边国家的睦邻友好关系。
    边疆是国家的门户，也是连接邻国乃至世界各国的纽带。在和平年代，戍边与睦邻殊途同归，都具有重要的作用。扩大与邻国的交往，既有利于互谅互信，又有利于繁荣贸易，还有利于维护本地区的和平与稳定。《中俄睦邻友好合作条约》签署仅一年，两国贸易就打破了长期徘徊不前的局面，双边贸易额首次突破100亿美元。现在，全国14个边境经济合作区都在通过睦邻友好合作关系，拉动经济的大幅度增长。
    边防，是国家主权的象征。戍边是军人义不容辞的责任，睦邻也应成为边防军人的重要职责。随着国家间睦邻友好关系的确立，军队之间的友好往来也越来越广泛。新的形势要求我们的戍边观念必须与时俱进，确立戍边与睦邻相得益彰的新观念，不单把边关作为壁垒森严的屏障，也要把它建设成促进边疆经济发展的和平桥梁。
    海内存知己，天涯若比邻。纵览祖国万里边关，新一代戍边人正在肩挑戍边与睦邻两副重担。让我们踏着时代的节拍，为祖国的边关稳定和富强描绘出更新、更美的图画！
〖-ZW/正文〗
