〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神剑腾飞唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18集电视剧《导弹旅长》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/片场花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台影视部、第二炮兵电视艺术中心等联合摄制的18集电视剧《导弹旅长》，历经两个春秋的创作拍摄，8月5日开始在中央电视台一套节目黄金档时段热播，引起全国观众的热情关注。该剧拍摄过程中许多鲜为人知的台前幕后戏，同样精彩纷呈。
    在地下溶洞开机
    阳春3月，风光旖旎的南国某特大地下溶洞里鼓乐喧腾，鞭炮齐鸣，《导弹旅长》开机仪式在这里举行，应邀出席的40多位军地嘉宾和300多名官兵坐船来到溶洞大厅，亲身感受了开机盛况。
    这个300万年前地壳变动形成的全长达5000多米的古溶洞，洞顶悬挂的钟乳石千姿百态，洞底江河奔涌，曲折蜿蜒，以古、奇、幽、深著称。而溶洞深处的大厅口部，两扇迷彩电子程控门在指令下徐徐打开，内置三排各种虚拟导弹检测设备。一枚乳白色的导弹横卧中央，展示出镇国神剑的铮铮铁骨，令人肃然起敬……
    第二炮兵电视艺术中心张玉华主任介绍说：这一设计是为了营造导弹部队地下阵地的神秘氛围，增添剧情的观赏性。为达此目的，剧组主创班子精心设计，奋力攻关，昼夜拼搏，制作了一系列虚拟装备、道具，将溶洞大厅布置成作战装检大厅，还配以电脑特技画面，充满了神奇色彩。
    《导》剧开机仪式后的第一场戏在这里拍摄。戏中，南方基地两位少将陪同导弹部队仲副司令员急匆匆赶到阵地视察，虽说通过了阵地自动化指纹红外仪扫描识别，但因没带东方旅的“今日密要”，被一名哨兵“挡了驾”。面对这样倔犟的兵，将军们露出了欣慰的笑容。扮演南方基地司令员的廖京生对此情节疑惑不解。军事顾问刘传彪说：“导弹部队特殊的使命使得哨兵必须特别认真，万无一失，这出戏源于真实的生活，原汁原味啊！”
    曝晒第一课
    4月14日中午，晴空万里，天气燥热，一轮火红的骄阳挟着强烈的紫外线倾泻在南国大地，拍摄现场温度高达30多摄氏度。剧组正在拍摄东方旅长江昊对40多名拥有博士、硕士、学士学位的营连军官进行部队转型前的军事训练，刚刚完成10公里武装越野的军官们，还未歇息喘口气，就被无情的哨音集合到了操场，背上绑上木头架子，席地而坐，准备拍摄烈日下穿针训练的戏。
    此时，由于大家武装越野超负荷的体力消耗，汗水不停流淌，浸湿了衣衫，手上也黏糊糊的，拿针的手显得僵硬不堪，可戏中要求每位军官表现出一个小时要纫1000根针的速度，这无疑是艰难的挑战。然而，大家深知，拍摄现场就是“战场”，演戏就是磨砺作风。一个个神情凝重，聚精会神，端坐在烈日曝晒的操场上，一丝不苟地操作着，将细如发丝的银针一根一根穿到了线上……大约半小时后，大家脑门发烫，心绪烦躁，有点撑不住了，但还是以铁一般的毅力在烈日下坚持了近一个小时。随着导演一声“OK”，操场上参演官兵才不由得欢呼起来。
    航拍导弹方阵
    凌晨，一抹朝阳倾泻在南国古雄关的崇山峻岭上，空中3架军用直升机呼啸而至。峡谷里导弹巨龙悄悄向前推进……坐在航拍飞机上的资深摄像师卢学平，不失时机地拍下空中直升机和导弹方阵协同动作的雄浑场面。
    这是一个陆空协同拍摄难题，要求导弹方阵与直升机分秒不差同时穿越“关口”，实现声音图像的合成叠加。拍摄前的一个不眠之夜，导弹旅、陆航团和涉及烟火、交通、通信、消防等方面的人员，抱着必胜的信念，精心论证“战场”设置，逐一形成协同配合方（预）案。拍摄现场，当导演组指挥机里陆续传来“直升机起飞准备完毕”、“公路已经封闭”、“导弹装备车编队完毕”……导演谷锦云果断下达开拍命令。只见烟火师释放的烟雾弥漫了整个山谷，将雄关笼罩成一个变幻莫测的“龙门阵”。由几十台导弹特种车组成的三路导弹方阵迅速开进，在硝烟与尘土的交织中，如蛟龙出海，似猛虎下山，急速向“关口”推进，迅速占领阵地、起竖导弹。同时，直升机编队超低空飞行，直逼指定的区域……航拍机昂首长啸，提升高度，直插编队直升机上方，揭开了导弹方阵与直升机协同动作航拍的崭新篇章。
    有机会就发光放彩
    曾塑造了不少传奇影视人物形象的海政电视艺术中心演员储智博，在剧中扮演东方旅副旅长宋雨生，出色完成了120多场戏，使宋雨生这个人物形象血肉丰满、栩栩如生，具有很强的感染力。
    其实，戏前储智博对宋雨生这个角色存有芥蒂，一直盯着男一号江昊。在江昊人选尚未确定时，他几次将自己的照片挪到男一号位置上，企盼剧组能考虑他的愿望。但剧组认定他演宋雨生更为妥当，最能出彩。入戏后，他果然被宋雨生百折不挠、逆境崛起的精神所感染，深深爱上了这个角色。宋雨生挂在嘴上的口头禅也成了他拼搏不息的人生灯塔：“一旦当了导弹兵，往那一站就像一颗导弹：一旦点燃了火，就升腾不息，向前向前，永远向前！”
    拍摄“东方旅试验发射新型导弹失败后送别调查人员”的戏，当车队缓缓驶离时，千余名官兵列队鼓掌。站在队伍中的储智博似乎被当时的情境所感染，没有机械地立在那鼓掌，而是在车队还未到来时蹲下摸头，其百感交集、复杂沉重的心绪跃然欲出。随着车队的驶来，他才站起身来鼓掌，这个细节传神细腻，感人至深……
    坐在监视器旁的导演深深被演员自发的创作冲动所感染，眼睛潮湿了。随后，紧紧握住储智博的手说：老储啊，给你一个机会你就发光放彩。谢谢你！
    （题图和下图均为《导弹旅长》中的剧照）
〖-ZW/正文〗
