〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌放到天边边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区文工团为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翔/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李翔本报记者刘璇
    冰山、绿洲、大漠、花海。新疆，以它酷热的气候结出了最甜的瓜果，以它清澈的山泉喂养了妩媚多情的“古丽”，更以它充满山野意趣、而又浪漫柔美的古老文化孕育了一支具有良好敬业精神和高超艺术技能的队伍，那就是新疆军区文工团。建团55年来，新疆军区文工团深深地扎根于西部边疆这片热土，采撷着仙子散落在人间的艺术果实，用欢快婉转的歌声、柔曼火热的“胡旋”，赞颂着戍边守卡的子弟兵，描述着边疆人民火热幸福的新生活，被人们亲切地称为西部边疆的文艺使者。
    边防线上书写为兵服务的誓言
    “新疆军区文工团存在的全部意义就在于为兵服务”，几乎每一位演员都这样对记者说。那坚定的话语和深情的眼神中，饱含着对边防战士源自心底的深情厚意。多年来，面对新疆军区边防部队点多线长、路途艰难的实际，凭着文艺战士神圣的责任感和使命感，一茬又一茬的演员们冒酷暑、战严寒、翻达坂、涉冰河，穿越全国最热的地方、最冷的地方、风最大的地方、蚊虫最多的地方，年复一年地在6700多公里的边防线上书写着为兵服务的铮铮誓言。据统计，该文工团平均每年下部队演出100场以上，迄今为止已走遍了新疆军区大大小小的所有边防连队。
    提起1997年赴阿里的演出，文工团的演员们至今仍记忆犹新。演出队经托克逊、库尔勒、阿克苏、喀什，到昆仑山脚下的叶城，近一个星期的时间，都跋涉在“三颠”（车在路上颠，人在车里颠，五脏六腑在肚子里颠）路上，用来压车的10袋100公斤重的大米被颠得像皮球一样跳来跳去，大家更是疲惫不堪。尽管是一路颠上冰峰雪岭，但每当听到战士们最热烈的掌声，行军的困乏就被抛到九霄云外。卸车、装台、化妆、走台，大幕一拉开，面对观众的就是一张张最灿烂、最美丽的面庞。且坎边防连前哨班只有两个执勤战士，大雪封山，上不去，维吾尔族著名歌唱家巴哈尔古丽就通过电话一首接一首地为执勤哨兵唱歌。在平均海拔4700多米、氧含量不足内地二分之一的高原演出，演员们有的头发脱落、牙龈出血，有的甚至演着演着就一头栽倒在地。在强烈的紫外线照射下，战士笑星高建新的鼻子红肿化脓，鼻凹处竟生出了蛆虫，可他仍然一口气说了六七个段子。
    在话剧队队长郭青山的相册里，定格着这样一个珍贵的瞬间――湛蓝的天空下，皑皑的白雪中，他与一位战士相拥而泣。那是今年年初，文工团开赴帕米尔高原慰问驻训部队。当演员们冒着零下摄氏30多度的严寒、顶着凛冽彻骨的寒风，在深可及膝的雪野里歌唱、舞蹈时，钢铁一般的高原军人被深深打动了。第二天分别时，战士们依依不舍地送出了好远。望着那黑紫褪皮的脸膛和充满真挚眷恋的眼睛，下了20多年边防的郭队长再也忍不住，紧紧地与战士拥抱在一起，泪水潸然而下。
    对于新疆军区文工团的演员们来说，为兵服务是一种责任，更是一种荣誉。一听说要下部队演出，心中就充满了莫名的兴奋，一扎到战士堆里，身上就膨胀起十足的干劲。著名的乌孜别克歌唱家夏米力为了不耽误为兵演出，不知推掉了多少大晚会的邀请。从前年开始，夏米力利用每年春节的休假时间，背着自己的手风琴到边防连队，为战士们演出，辅导乐理知识，为冬天寂寞的军营带来了欢笑。年仅15岁的舞蹈演员朱睿，不顾强烈的高山反应，在神仙湾哨所倾尽全力地为战士们表演独舞，整整5分钟的节目，她一边流着鼻血一边完成动作，舞曲终止，就一头扑倒在侧幕里。年逾60的老歌唱家哈米提、加米拉夫妇虽然不能亲自下边防演出，可每次总要为战士们捎去精心准备的礼物。
    在一名巴尔兵站战士寄给文工团的信中，记者读到这样的句子：“没想到你们为兵服务这么扎实，没想到你们吃苦精神这么强，能看到你们的表演，当兵就值了！”为了迎接文工团，战士们敲起锣鼓，把床单洗得一尘不染；为了留住文工团，午饭刚刚吃完，晚饭很快又会做好，战士们还把演出队的车高高抬起；为了感谢文工团，战士们甚至拿出他们根本舍不得吃的蔬菜。也许，这就是文工团的演员们放弃名利、不计得失、情系边防的原动力所在。
    雪域高原赐予的创作灵感
    也许是文化的延续，也许是地气所致，在西部这个孕育文明、陶冶人才的精神河流里，在多民族这种得天独厚的天资灵秀中，新疆军区文工团创作演出了许多在我国艺术百花园中耀眼夺目的作品。如50年代的《新疆好》传遍大江南北，60年代的《葡萄架下》为世人所倾倒，70年代的《奶茶舞》轰动京城，80年代的《盘子舞》风靡全国。进入新世纪后，该团的音乐、舞蹈、戏剧、曲艺创作更是达到一个鼎盛时期。他们在致力于军事题材作品创作的同时，努力把边疆特色和民族风格倾注在作品之中，创造出特点鲜明、别具一格的艺术语汇。多年来，这已逐渐成为一种创作的思维惯性。无须提倡，更无须刻意的包装，几乎每一件作品都有“部队气魄、边疆特色、民族风格”这样鲜明的“胎记”。难怪无论是与地方文艺团体演出，还是和部队其他文艺团体演出，观众总是能一眼看出：“这是新疆军区文工团的节目！”
    长年的军营生活熔铸了军旅艺术家坚强的军人意志，火热的军营生活，更赋予他们丰富的创作灵感。多年来，新疆军区文工团的创作员们坚持每年下部队体验生活，与基层战士一起摸爬滚打，了解他们的所思所想，反映他们的生活和情感。边防官兵们给了文工团团长、著名词作家赵思恩这样的评价：“在界山大坂（我国海拔最高的公路）上尿过尿，在班公湖（我国海拔最高的湖泊）里洗过澡，在解放‘大厦’（卡车车厢）里睡过觉，是个地道的边防军人。”的确，爬过多少座冰峰雪山，去过多少个边防哨所，连赵团长自己也数不清，他只知道写兵颂兵是自己一辈子的追求。当年，他就是站在一位年仅18岁的新兵墓前，凭吊这个和他有一面之缘的孩子时，萌发了创作歌曲《当兵当到天边边》的灵感。而这首歌一经问世，就被戍边官兵誉为“男子汉宣言”。
    谈及下部队体验生活的艰苦，小品创作员王冬笑称“那是一种享受”，因为走到官兵中间去所获得的灵感和生活体验实在诱人。为了创作好一个反映军嫂的作品，他爬山涉水走上阿里高原，来到阿里留守处，近距离地观察军嫂的生活。“我从军嫂那混沌的目光里，深切地感受出她们对丈夫的牵挂和思念，也真正读懂了边防军人为大家舍小家的伟大情怀。没有身临其境，是绝不会有这种感受的。”短短几天，王冬便才思泉涌，一气呵成了感人肺腑的小品节目《零公里》。
    根植于新疆这块民族艺术的肥田沃土，创作出具有民族特色的优秀作品，在这方面，新疆军区文工团是有传统的。曲作者刘钢为了采集一种藏族的民歌形式“锅庄”，独自奔赴阿里牧区，和牧民们一起收青稞、喝酥油茶、吃手抓肉，跟着民间乐队到处演出。回来后，他以“锅庄”为主要音乐曲调，创作出极具藏族风味的歌曲《当兵走阿里》。舞蹈编导李维维在语言不通的情况下，还依然深入到偏远的于田县，潜心观察那里的民俗风情，创作出了含蓄优美的舞蹈《于田女》。
    翻开文工团的荣誉册，记者欣喜地看到，仅在1999年的第七届全军文艺汇演中，他们就荣获36个奖项，其中特别奖2个、一等奖7个、二等奖11个、三等奖16个。在2001年第二届全国少数民族文艺汇演中获得一等奖两项、二等奖三顶，小品《春天的歌》、歌曲《最美的还是我们新疆》、舞蹈《天山鼓手》、《清泉》、《春天的克孜》等节目红火了全国的各大舞台。
    迷人的民族特色享誉国内外
    新疆军区文工团以其浓郁的民族风格、鲜明的地域特色和良好的军人素质，在全军、乃至全国的文艺舞台上独树一帜。它带着迷人的新疆歌舞，活跃在祖国的大江南北，多次为党和国家领导人、外国元首、国际友人表演。同时，它还代表全军和新疆各族人民赴俄罗斯、日本、巴基斯坦等近20个国家访问演出，其精湛的技艺和火一般的热情得到强烈的反响。
    1997年12月和1998年10月，文工团曾先后两次赴香港演出，天山歌舞一时醉煞了香江两岸。《盘子舞》、《马奶酒之歌》、《掀起你的盖头来》等歌舞节目让香港观众享受到精妙绝伦的异域风情。看到精彩之处，观众们不约而同地站起身来，一边拼命鼓掌，一边随着音乐的节拍高喊着“亚克西，亚克西！”仅1个半小时的演出，观众鼓掌次数就达30多次。演出结束后，一位观众迟迟不肯离开，他拉着艺术家的手激动地说：“我有生以来从没看过这么精彩的演出。”
    前不久，该团应邀到哈萨克斯坦进行友好访问演出，在这个异国的土地上刮起了一阵“新疆旋风”，演出5场，场场爆满。有的观众将双手举过头顶鼓掌，有的忘情之极就在观众席上手舞足蹈，还有的甚至跑到台前拥抱演员。观众们被新疆歌舞无与伦比的艺术魅力所融化，被中国军旅艺术家精湛的技艺所征服。
    （文中照片：李翔摄） 夏米力在雪山下为官兵和群众演唱
〖-ZW/正文〗
