〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方应信守正视历史反省侵略的表态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电外交部发言人孔泉今天在这里说，日方应以实际行动信守正视历史、反省侵略的表态。
    有记者问：据报道，五名日本内阁成员今天参拜了靖国神社。请问中方对此有何反应？
    孔泉回答说，靖国神社问题的实质，是如何对待日本军国主义过去那段侵略历史。日方应该以实际行动信守正视历史、反省侵略的表态，而不是相反。
    新华社东京8月15日电（记者张焕利）今天是日本宣布无条件投降57周年，小泉内阁部分阁僚和国会议员参拜了供奉着东条英机等14名甲级战犯牌位的靖国神社。
    今天参拜靖国神社的有小泉内阁的防卫厅长官等5名内阁成员以及51名议员和115名议员的代表。
    在靖国神社大门外及附近，日本反战民众团体不断举行游行示威，抗议政府阁僚等参拜靖国神社，并且同右翼分子发生了冲突。
    在东京千鸟渊无名战死者墓地，一些和平市民举行集会，谴责小泉首相上台后一再参拜靖国神社，伤害爱好和平的亚洲各国人民及日本人民的感情，抗议政府阁僚等人参拜靖国神社，并呼吁日本不要重蹈侵略战争覆辙。
〖-ZW/正文〗
