〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第10届全国青年歌手电视大奖赛专业组比赛近日降下帷幕，军队歌手共夺得21个团体和单项奖项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荧屏尽显军人风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第10届全国青年歌手电视大奖赛专业组比赛近日降下帷幕，军队歌手共夺得21个团体和单项奖项――
    荧屏尽显军人风采
    ●本报记者卞振
    全国青年歌手电视大奖赛，经过近20年的风雨历程，不仅成为乐坛盛事、荧屏看点，也成为全国青年歌手们展示实力、步向辉煌的重要窗口和起点。近年来，该项赛事引入的对歌手综合艺术素质的考核，使收视率大为提高，也使赛事本身衍变成了全国电视观众极为关注的文化热点。尤其是从第9届大赛开始，该赛事升格为由中宣部批准设立，国家广播电影电视总局主办、中央电视台承办的政府奖后，更增强了竞争的激烈程度。
    令部队官兵欣慰的是，在历届全国青年歌手电视大奖赛中，军队歌手们不仅以出色表现屡屡获胜，而且在他们当中涌现了许多至今仍活跃在中国歌坛的明星。如果说在第9届全国青年歌手电视大奖赛中，展示的是王宏伟、谭晶等重点歌手实力的话，那么，经过两年的厉兵秣马、蓄势待发，在今年的第10届全国青年歌手电视大奖赛中，军队歌手们夺得的包括民族组、通俗组两个金奖在内的21个团体和单项奖项，则充分反映了军队参赛歌手近年来的整体实力得到了很大提高。
    回眸此次大赛，我们欣喜地看到，在全国57支参赛队中，除了以军队名义参赛的6支代表队外，还有相当部分的军队歌手代表地方电视台和艺术院校参加了比赛，他们不仅为地方代表队争了光，也为军队添了彩。而在第一轮淘汰赛后进入决赛的20支代表队中，就有解放军艺术学院、总政歌剧团、空政歌舞团、第二炮兵文工团4支代表队成功入围，并在团体决赛中获得一个二等奖、两个三等奖和一个优秀奖的好成绩。在美声、民族、通俗三种唱法的单项决赛中，军队歌手们也在全部的48个奖中夺得了17个。
    通过比赛，人们不难发现，军队歌手在依然保持着以往民族唱法优势的同时，先前相对较弱的美声唱法的实力也得到了很大提高，显现了近年部队对严肃艺术的重视。虽然此次军队歌手与金奖失之交臂，但他们在美声唱法比赛中显示出的强劲实力，仍给评委及广大观众留下深刻印象，军队歌手们在该项比赛中夺得两个银奖、两个铜奖、两个优秀演唱奖的成绩，就是有力的说明和佐证。
    在民族唱法的比赛中，军队歌手们共获得一个金奖、两个银奖、两个铜奖、四个优秀演唱奖，拿走了此项比赛16个奖中的9个，铜奖以上的6个奖中的5个，实力不谓不强。但有一点是值得思考的，获金奖的解放军艺术学院代表队参赛歌手麦穗，在比赛中艺术素质拿到了最高分，名列单项比赛所有参赛歌手之首。因此，军队歌手们今后如何以此为鉴，在努力提高声乐演唱技巧的同时，把艺术素质的提高作为一项长期的修炼和积累，应切实重视起来！据悉，一贯重视学生综合素质培养的解放军艺术学院，在临近比赛前，音乐系专业基础课教研室的教员们不但拿出了20余万字的复习提纲，音乐系还购买了许多音像图书资料，组织参赛歌手们视唱练耳、温习乐理等基础课知识。在团体决赛中，解放军艺术学院代表队的综合素质考核总分名列前茅。
    在通俗组的比赛中，代表江苏电视台参赛，携一首《思念袭来》夺得金奖的南京军区前线歌舞团迷彩三人组，其成功的内在因素，也应引起军队音乐工作者的警醒和反思。近年的中国流行乐坛逐步向时尚化发展，该特点也在此次通俗组的比赛中屡屡显现。面对时尚，军旅流行音乐也应与时俱进，跟上发展潮流。但是，究竟是“全盘拿来”牺牲自身特色，还是“放出眼光”有选择地借鉴发挥，拓展出军旅流行音乐创作演唱的新路，这是对军队音乐工作者的审美趣味及艺术眼光的极大考验。令人高兴的是，前线歌舞团的这个三人组，表演各有特色又整体和谐。歌曲《思念袭来》虽然一反军旅雄壮之风格，但其柔美悠扬的旋律之中却颂扬着健康向上的军旅情怀。一男两女的组合，不仅新颖别致，而且该团为他们特意设计的迷彩着装，也于英武之中见时尚。于是，这个时尚与军人帅气英姿兼具的健康向上的三人组演唱作品，在比赛中鲜亮活泼地凸现出来，赢得了众评委打出的高分。获得金奖固然可喜可贺，但是在每个获奖歌手今后的成才之路上，获奖的名次并非是决定因素，还要取决于歌手自身不断地学习和提高，这也是为许多歌坛的先例所印证的。在这次单项比赛中获得银奖的军队歌手于爽、吴琳、刘和刚、王丽达，获铜奖的霍勇、杨阳、黄华丽、哈晖，包括获优秀演唱奖的王莹、孙焱、李晖、宗晓琳、雷佳、史玉学、支予等，都是近年军旅歌坛涌现的颇具功力或很有希望的新秀。他们中有的曾在国际国内声乐大赛中夺得较好名次，有的已经在军内外大型文艺晚会上崭露头角。胜负乃兵家常事，相信他们会在未来的声乐之路上取得更加出色的成绩！
    军队歌手们在即将捧奖归营之际，也发自内心地感谢总部首长及机关有关部门对他们参赛的重视与支持，感谢全军各大单位领导、机关及中央电视台、各地方电视台的关心指导与帮助，感谢各位领队与辅导老师为他们付出的心血。许多歌手还表示，成绩的取得固然有自己的努力，但首先得益于全军有一个重视青年歌手选拔培养的大气候、好环境，去年金秋举行的“2001年首届全军声乐新人新作大赛”，就为他们提供了一个锻炼提高的很好舞台。他们将不负众望，把美好的青春年华献给军队的音乐事业！
    （本文照片：青华、本报记者卞振摄） 金奖：麦穗
    金奖：迷彩三人组――王达、项敏华、沈菁
    银奖：于爽
    吴琳
    刘和刚
    王丽达
〖-ZW/正文〗
