〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习叶景林为兵服务精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区专业文艺工作者热情慰问基层部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，沈阳军区前进杂技团和前进话剧团的文艺工作者们，本着做叶景林为兵服务新传人的主旨，深入基层部队慰问演出36场，观众达3万余人次，受到部队官兵热烈欢迎。在赴某团演出时，前进杂技团的演出小分队不顾旅途辛劳，克服场地条件简陋等困难，一天连演两场。荣获全国第3届“新苗杯”杂技比赛银奖的青年演员孟雷，曾多次和叶景林同台演出。这次下部队前，他的腰病又复发了，但他隐瞒了病情，随小分队来到了部队。几场演出下来，还是让细心的带队领导给发现了，在领导和队友的劝说下，他只休息了一天，就坚持要上场。他说：“叶老师最后一场演出，大汗淋漓地向侧台伸出一个手指要求再加演一个小段的那一幕，始终在我的眼前浮现。和叶老师相比，我这点伤又算得了什么？”就这样，他坚持参加了后来所有场次的演出。
    军区联勤部的几个直属队，由于人少地僻，文艺团体去得不多。军区前进话剧团以曲艺队（叶景林生前所带的“面包车艺术团”）为主组成了一支人员少、节目精的小分队，专程为这些单位演出。现任队长句号，推掉了地方多场有偿演出，把最新排练的节目奉献给基层官兵。教导员解娟，刚从“叶景林同志先进事迹报告团”归队，风尘未洗就和句号一起带队出发。作为叶景林同志的搭档和老战友，每一场报告对解娟来说都是一次痛苦的心路历程，加之旅途奔波，她患上了感冒，嗓子肿得连喝水都困难，但只要大幕一拉开，她便精神抖擞地走上舞台，用甜美动听的声音主持节目。小品演员黄晓娟在这次下部队前，眼睛刚动完手术，她顾不上休息一段时间，马上就随曲艺队下部队演出，每场她不光演小品还演唱歌曲。就连担任晚会导演的前进话剧团副团长李新华，也常上台为官兵客串个小角色。部队领导说：“从你们身上我们领悟到了‘德艺双馨’这四个字的含义，话剧团曲艺队的同志们不愧为是叶景林同志的战友，你们是叶景林精神的传人！”
〖-ZW/正文〗
