〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古大兴安岭火场喜降阵雨
    15日下午4点30分，内蒙古大兴安岭森林灭火前线指挥部所在地满归地区喜降阵雨。这场持续了20分钟的中雨，使满归居民欣喜若狂。据前线灭火专家介绍，这场雨虽然时间很短，降雨量也不大，不可能从根本上解决灭火问题，但对整个北部原始林区气候将有所改善。
    我军事代表团访问塔吉克斯坦
    塔吉克斯坦国防部长海鲁拉耶夫上将14日会见了由兰州军区副司令员郑守增中将率领的中国人民解放军军事代表团。双方就两国关系、军事合作、地区反恐等问题交换了意见。
    小泉参拜靖国神社被控告违宪
    日本87名二战遗属和两个宗教团体15日联名向四国的松山地方法院起诉，控告首相小泉纯一郎于今春参拜靖国神社的行为违反了宪法。
    原告方面认为，小泉的行为违反了日本宪法中规定的政教分离的原则，威胁到了原告等人的信仰。要求法院判处小泉以及国家、靖国神社违法，并向原告作出赔偿。
    以巴双方磋商以色列撤军方案
    以色列和巴勒斯坦民族权力机构高级官员14日晚间在以境内举行了秘密会谈，着重讨论了以军先行从加沙地带撤出的“加沙先行方案”和以方退还巴方税款等问题。根据以方提出的这一方案，在以军从加沙地带撤出后，巴民族权力机构安全部队应立即承担起维持地区安全的任务；如果巴方在以军撤出后能有效控制地区局势，以方将视情况从其他目前占领的巴控地区相继撤出。
    伊最高当局推举萨达姆连任
    伊拉克革命指挥委员会15日宣布，该委员会全体会议一致推举萨达姆总统为下届总统候选人。据伊拉克电视台报道，萨达姆总统当天主持召开了革命指挥委员会全体会议。与会者强调，萨达姆总统作为国家领导人和他肩负的领导责任是维护伊拉克主权、独立和国家尊严的可靠保证。萨达姆为期7年的总统任期于今年10月15日结束。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
