〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用身边教育资源激励官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/周奔/王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    306医院举办“医院辉煌十年间”图片展坚定官兵理想信念
    本报讯特约通讯员刘廷伶、记者周奔报道：过去给病人做手术要到院外请专家，现在医院的专家到国外去“主刀”；过去没有一个科研课题，现在拥有全国、全军医疗课题评审的“发言权”……8月中旬，306医院举办的“医院辉煌十年间”图片展，吸引了来自医院内外的广大官兵和就医群众。大家在切身感受医院十几年间发展变化的同时，更加坚定了践行“三个代表”重要思想的决心。
    这个医院的前身是国防科工委直属的一个门诊部。当时工作人员只有几十名，而且不分科室，医疗条件相当简陋。但短短十几年光景，医院便发展为全国“三级甲等医院”、全军“脊柱外科中心”，并先后成为北京大学、第四军医大学教学医院。在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，院党委将自身巨变作为教育资源，举办了这次图片展。在展板前，院长邹德威谈起医院人才队伍的变化，感慨万千：10年前，医院因人才缺乏，不仅没有一个科研课题，有时给病人做手术，还要从其他医院请专家。如今，医院人才济济，在全国医疗课题评审中占有一席之地，有30多人在国际国内有影响的医疗机构、组织担任职务，有的专家还经常被国外医院请去“主刀”。
    医院的发展变化令人鼓舞。在医院即将兴建的“医疗综合大楼”模型前，该院政委巩树林和官兵们畅谈感受，共话未来。大家通过“回头看”进一步认识到，只有与时俱进才能不断推动医院快速发展，表示一定要自觉践行“三个代表”重要思想，在本职岗位再创佳绩。
    某军代处官兵透过铁路“窗口”喜看祖国新变化倍受鼓舞
    本报讯王玉波报道：“铁路建设成就巨大。现在，部队官兵输送大都由客车取代了闷罐车；军列发车到站的准确率大大提高，为部队‘打得赢’提供了有力保障。”这是8月中旬驻济南铁路局军代处在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，一位有着30多年工作经历的“老军交”发出的一番肺腑之言。
    这个军代处所属20多个驻站军代处，分布在鲁、苏两省3000多公里的铁路线上。铁路变化是反映祖国巨变的一个窗口。在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，他们充分利用这一得天独厚的教育资源，通过请铁路专家讲课、参观铁路建设成果展等形式，激发官兵爱国热情。
    看变化令人鼓舞，赞成就催人奋进。这个军代处还及时将教育成果转化成推动工作的动力，在改革中求发展，在创新中求进步。针对市场经济条件下军运管理制度出现的新情况，制定了“联检会签责任制”；针对军运耗材多、费用大和列车提速后装备捆绑加固难的特点，研制出“折叠式钢制止轮器”等革新器材。
〖-ZW/正文〗
