〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策配套机制健全供应稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军粮供应体制改革成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方友林/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军粮供应体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯方友林、记者江宛柳报道：记者日前从总后勤部获悉，我军军粮供应体制经过多年探索改革，已呈现出政策配套、机制健全、供应稳定、服务规范的良好局面，有效地改善了部队伙食质量，提高了保障能力。
    党和国家历来十分重视军粮供应工作。近年来，国家和军队有关粮食主管部门，以不断深化国家粮食流通体制改革为牵引，以提高军粮供应保障能力和供应质量为目标，深入基层调查研究，解决在市场经济条件下面临的矛盾与问题，开创了军粮供应的新局面。据悉，近年来，国家和军队先后两次提高军粮供应质量等级标准，从2001年起，全军统一供应特等大米、特制一等小麦粉、一级食油和二等以上黄豆。据总后军需部领导介绍，各地人民政府在驻军相对集中的地、市都设立了专门的供应管理机构，建立了军粮供应保障网络体系，以全国统一的标准、价格组织实施军粮供应，避免了我国粮食地区性差异给部队生活保障带来的影响，满足了部队分散、流动的特点要求，保障了全军官兵在全国任何地方都能吃上优质粮油。
〖-ZW/正文〗
