〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露邪教的力作《深渊》摄制完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视宣传工作；反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，广电总局发出通知，要求做好科教影片《深渊――邪教的本质》等影片的宣传发行放映工作，进一步揭露“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质，把揭批“法轮功”的斗争引向深入。
    由北京科学教育电影制片厂历时一年多精心摄制的科普大片《深渊――邪教的本质》，以严谨求实的科学精神、大量的科学知识、详实的资料，综合剖析和深刻揭露了国内外邪教，特别是“法轮功”的邪恶本质与危害，是一部震撼人心、发人深省的力作。
    影片以大量鲜为人知的素材披露“人民圣殿教”、“大卫教”、“太阳圣殿教”、“奥姆真理教”、“恢复上帝十戒运动”、“一贯道”、“法轮功”等典型的邪教组织谋财害命的真相；以曾误入歧途的人们现身说法，揭露了邪教“法轮功”对人的心灵、家庭和社会的极大摧残；以心理学、社会科学和自然科学的最新实验成果，有力地揭露了邪教害人的种种手段，以及邪教反社会、反人类、反科学的本质，是人们科学地防范邪教，拒绝邪教的鲜活教材，是有针对性地帮教法轮功练习者不可多得的形象读本。
    此外，上海电影制片厂已摄制完成的故事片《走出死亡陷阱》，描述了东北某林场发生的“法轮功”练习者杀人害命的故事，揭批了“法轮功”危害社会的邪教本质；内蒙古电影制片厂拍摄的《花街》，讲述了解放前一个邪教组织害人的故事。这两部影片对于广大群众认识邪教的危害都具有重要意义。（陈岩）
〖-ZW/正文〗
