〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在个别部队，基层的特长兵颇受机关“青睐”，今天这个部门抽来帮忙，明天那个部门调去应急，影响了连队的正常工作？为此，基层呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少抓特长兵出公差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在个别部队，基层的特长兵颇受机关“青睐”，今天这个部门抽来帮忙，明天那个部门调去应急，影响了连队的正常工作。为此，基层呼吁――
    少抓特长兵出公差
    编辑部：
    记者在北京军区某团三连蹲点时，与该连文书、一级士官马林同住一屋。由于小马有书法、绘画特长，团机关隔三差五抽他出公差，为此小马苦恼不已。记者与小马深谈后，觉得小马的苦恼有一定的代表性。临走时，小马拿出他写给团领导的公开信。记者看了这封信，觉得有必要推荐给编辑部。
    吴超本报记者王士彬
    尊敬的团首长：
    我是三连的一名普通士官，3年前，我带着上军校的梦来到部队。由于入伍前有书法、绘画特长，我一到部队就受到关注。新兵下连不久，我当上了连队文书。当时，同年兵对我羡慕得要死，我也很得意：干文书不就是写写画画那点事嘛，没准能抽空复习功课圆自己的军校梦呢！
    可时间不长，我发现并不是自己原来想像的那么回事。文书的本职工作对我来说是“小菜一碟”，但后来机关慢慢知道了我的特长，他们经常把电话打到连队，抽我到团里出公差，帮忙办橱窗、搞展板、写标语、整档案。有时连队工作忙，也不乐意让我去，但又拉不下脸回绝。表面上看我很风光，事实上，每次在机关干完活，人家一句“干得不错”就把我打发了。连队评功评奖，一般没我的份。另外，我经常被抽来调去的，耽误了不少学习时间。去年军校考试前半个月，机关还抽我去办橱窗。后来，我仅以几分之差落榜。如果我有充足的复习时间，或许就不是这种结果了。
    因此，我想请团领导跟机关的同志讲一讲，体谅一下我们的难处，少抓特长兵出公差！
    三连战士马林
    2002年7月31日
    视点感言
    上级机关从下面借用官兵帮忙，多数人已见怪不怪，习以为常。但是，我实在琢磨不出这样做的理由。如果说上级机关是“一个萝卜一个坑”的话，下级机关和基层更是“一个萝卜一个坑”；如果说上级机关很忙很累的话，下级机关和基层更忙更累。要人家干活还占着下面的编制，这种借用似乎有“掩耳盗铃”之嫌。上级机关真的那么忙吗？是不是忙了一些形式主义之事？忙了累自己乱基层之事？要是没有借用的人帮忙，机关一些劳而无功的事可能会少一点。因此，减少基层忙乱，遏制“借用”现象也是办法之一。（何鸣鸿）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
