〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友和贝贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜国合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识贝贝这只可爱的大黄狗，是在三个月前去武警宁城县森林大队的大客车上。大队的营门与通往县城的一条公路交叉在一起。大客车还未来得及停稳，贝贝就从营区摇着尾巴作亲昵状跑了出来，两只前爪搭在下车的梯位上，以示欢迎远道而来的朋友。我心想：也许是在部队呆久的缘故，贝贝对军人有种特殊的人性情感。在以后的日子里，看到贝贝与官兵实行“五同”，让我了解了一些关于贝贝的故事。
    听战士讲，贝贝在大队已服役三年，算是一名“老兵”啦！贝贝通晓人性，一日生活似军人一样，很有规律。早起床的第一声哨子吹响，它便会从自己的“小屋”里跑出来，用前爪或头撞开战士宿舍门，绕着战士的床边遛圈，像是巡查战士们的起床情况。见全班的战士都起床了，贝贝摇着尾巴，跑向另一个班。全队官兵站队出操时，贝贝很规矩地“站”在排尾，前后对正、左右看齐，像个准“军人”，跟着战士们共同出操。
    战士们训练时，贝贝总是威风凛凛地站在练兵场内，一动不动看着战士做动作，像是一名“检查官”，在检阅队列动作。有时，队伍某一名战士与其他战友动作不协调，它就会乖巧地跑到身后，轻轻地咬你一下裤角，以示警告。下课时，贝贝便跑在我们围成的圆圈中心，姿势有点像虎啸龙吟的架势，很是威武。贝贝灵性十足，坐下、躺下、蹲下、快跑、贝贝咬……等口令，贝贝都能听懂。战士们围坐在贝贝的周围，发号施令，贝贝做动作、表演节目。贝贝的绝活是“空中接石”。战士们将小石子抛向空中，贝贝腾身立起，用前爪作捧状，将小石子稳稳地抓住。有的淘气的小战士故意考验贝贝，让贝贝在表演一个花样动作后，再接小石头。诸如：“白鹤亮翅”、“举头望月”等，贝贝都很认真地做完动作，再牢牢地接住石子，做得蛮像的、蛮漂亮的！贝贝成了战士们在生活训练中的伙伴和朋友。
    有一天中午，大家都卧床休息了。猪圈的小门被一只淘气的小猪拱破，大大小小的猪跑了出来。当时，哨兵王磊在门亭站岗未发现。贝贝跑到营房里，撞开一排一班的宿舍门，把战士们“叫”醒。大家起来，将猪赶回了猪圈，避免了一场“骚乱”。每天晚上，贝贝都和战士一起上哨，它的听觉灵敏，有一点动静，马上警觉起来，还帮助哨兵排除多次险情呢！
    与贝贝相处的日子，有喜有泪、有欢笑有伤感。退伍回乡的战士都和贝贝合影留念。 下图为贝贝给战士表演节目。
〖-ZW/正文〗
