〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区推出大型综艺晚会《阳光路上》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军歌兵舞颂军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞军/王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京军区战友歌舞团、话剧团、京剧团联合创作演出了一台大型综艺晚会《阳光路上》。晚会运用浪漫主义与现实主义相结合的方法，集多种舞台表演形式于一体，融各种艺术风格于一台，表现了军区广大官兵在“三个代表”重要思想指引下，“打得赢，不变质”，永远听党指挥的思想主题。
    整台晚会展示了“战友”在现实军事题材文艺作品创作上的旺盛势头，体现了晚会创作者强烈的精品意识和创新意识。晚会中不仅有《一切为打赢》、《军人》等朗朗上口的队列歌曲，也有反映“三个代表”重要思想的大合唱《阳光路上》。现实军事题材舞蹈创作一直是“战友”的强项，晚会的舞蹈编导们又进行了新的探索。舞蹈《轻舞飞扬》着力描写了士兵情怀的浪漫与美好，展示了军事题材舞蹈创作的新境界。晚会在编排形式上匠心独运，节目之间的衔接也做到了互相补充、互相推进。例如，舞蹈《登陆》之后，是歌曲《我和我的登陆艇》，短剧《空中骑兵》之后，是歌曲《晚风中的绿蜻蜓》，此种编排，使节目的思想内容得到延续和升华。同时，晚会在舞美设计上也尝试运用了一种新的装置来营造舞台气势和氛围，在组合与调度上做得非常巧妙。除了利用灯光、置景增加舞台层次和背景变幻外，还充分利用推拉平台、液压台拓展了舞台的表演空间，丰富了舞美设计凸现烘托晚会主题的表现力。
    （王瑞军、王杨）
〖-ZW/正文〗
