〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章世和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会的发展，音乐作为“艺术中的艺术”（托尔斯泰语）已被广泛应用于许多领域。孔子说：“移风易俗，莫善于乐。”笔者认为，在一切艺术形式中，音乐对军队思想政治工作的功效是最为显著的。政治工作者应该努力学会运用音乐去感染人、教育人、愉悦人。
    音乐是沟通人们心灵的“桥梁”。列宁指出：“音乐是统一广大群众的一种工具，是一种组织力量。”思想工作者掌握了音乐，就会增强自身的亲和力，容易与部属产生心灵“感应”。一位老政工深有感触地说：“音乐在思想政治工作中的作用，是别的任何形式所不能替代的。”海军某部一个连队在宣布老兵复退名单后，全体起立高唱《连歌》，许多老兵感动得热泪盈眶，所有在场的人都为之动容，军营生活中建立的战友情谊在歌声中得到了升华。人们感觉到，音乐就像一种高能“粘合剂”，把大家的心灵紧紧凝聚在一起。当过兵的人无论走到哪里，只要唱起熟悉的军歌，就会像亲兄弟一样。远在他乡的游子，只要唱起《义勇军进行曲》，就会找到“知音”。当全世界不同肤色的人们，用不同的语言唱起《国际歌》的时候，一种共同的信念就会在心中升腾。
    音乐是鼓舞士气的战斗“号角”。士气，是构成军队战斗力的重要因素。古代军队作战中，交战双方都善于用音乐来鼓舞士气。大家熟悉的许多典故，如一鼓作气、金鼓齐鸣、重整旗鼓等等，都生动地刻画了音乐的这种功能。用催人奋进的音乐鼓舞士气，也是我军政治工作的光荣传统。许多领导干部包括领袖人物都善于运用音乐开展思想工作。毛泽东曾经亲自修改过《三大纪律八项注意》的歌词。七十年代八大军区领导班子调整，他在召集司令员们开会前，带领大家高唱《三大纪律八项注意》，既活跃了气氛，又发出了“预先号令”。邓小平同志担任红一军团政治部主任时，发现有些同志《国际歌》唱不准，就亲自教唱，深入浅出地讲解歌词，使官兵们在歌声中坚定自己的信念。江泽民同志经常在重要场合和人民群众一起高唱《团结就是力量》，鼓舞全国人民拧成一股绳，以昂扬的精神去战胜一切困难，夺取更大的胜利。
    音乐是开启智慧之门的“金钥匙”。许多思想家、科学家，如马克思、恩格斯、爱因斯坦、达尔文等，都对音乐具有浓厚的兴趣。爱因斯坦曾深有体会地说：“真正的科学和真正的音乐需要同样的思维过程，我的科学成就很多是从音乐启发而来的。”孔子在齐国讲学时，听到周代的《韶》乐，感动得“三月不知肉味”。列宁在听了钢琴演奏的贝多芬的《热情奏鸣曲》后对高尔基说：“我不知道还有没有比《热情奏鸣曲》更好的东西，我愿每天都听一听。”音乐根据人的生理和心理活动的规律，通过它的音响来影响人体的生理机制，使人体分泌出有益于健康的激素，促进新陈代谢，激发人体能量的释放，从而使人精神愉快，促进智力增长。思想教育的目的是提高人的素质。在人的素质构成中，智力是基本要素。因此，思想工作要借助优美的音乐，使人精神愉快，“余音绕梁”，以促进人的聪明才智的发展。
    用先进的文化武装官兵，是深入贯彻落实江泽民总书记“三个代表”重要思想的重要内容，也是军队思想政治工作面临的紧迫任务。我们坚信，政治工作者掌握了音乐这个工具，将为军队思想政治工作打开一条“通天大道”。
〖-ZW/正文〗
