〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/卓培荣/马昌豹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国加紧建设首座实验快堆
    据新华社北京8月15日电（记者李斌）中国实验快堆主厂房今天正式在中国原子能科学院封顶，从而标志着我国核能发展史上具有里程碑意义的“863”计划能源领域项目――中国实验快堆工程建设已经取得重大进展。这座总投入约14亿元的先进快堆预计将于2005年底实现临界目标。
    快堆是一种先进的反应堆，也是目前唯一能够实现核能增值的先进堆型，它可将天然铀资源的利用率从目前在核电站中广泛应用的压水堆的约1％提高到60％至70％，对充分利用我国铀资源，促进核电持续发展，解决我国后续能源供应问题具有重要意义。目前，俄罗斯、英国、德国、美国等国家都已经建成了快堆，俄罗斯一个60万千瓦的商用快堆已经运行了22年。
    快堆建设凝聚了几代人的心血。早在20世纪60年代后期，周恩来总理亲自批准将50公斤浓缩铀用于快堆零功率建设，从而初步在我国形成了一支快堆技术队伍。80年代中期，快堆项目被纳入“863”计划能源领域。90年代后期，我国和俄罗斯签署有关协议，合作建造和运行这座快中子实验堆。
    计划建设的实验快堆热功率为65兆瓦，实验发电功率约20兆瓦。中国核工业集团公司为此成立了项目领导小组，具体协调和指导快堆项目建设。
    福建水土流失区彻底变样
    据新华社福州8月15日电（卓培荣、马昌豹）福建省闻名中外的长汀河田、策武一带极强度水土流失区，经过近20年的综合治理后彻底变了样。如今，这片濯濯童山变成了翻浪的绿海，泉水潺潺，小鸟啁啾不绝。
    根据1983年的普查，河田水土流失面积达23.76万亩，占土地总面积的53％，其中强度、极强度占58.93％，70年代末被称为“火焰山”。
    1986年，水利部将河田列为南方小流域治理示范区，并在资金上给予大力支持，拉开了新一轮大规模水土流失治理的序幕。
    牵住“牛鼻子”严格封禁。由政府补贴，改烧柴为烧煤，对所有山场、基地和村旁、道旁的第一重山实行全封山。
    大胆尝试引进市场经济机制，采取拍卖、租赁、以户承包、联产承包等方式，建立山林权流转制度，实行谁种谁有，谁治理谁受益的政策。
    如今，走进占地1818亩的河田世纪生态林，连片的常青树，掩映着美丽的花草，阵阵花香瓜香沁人心肺。近年来，朱溪河曾多次降临白鹭，在这里觅食、嬉戏，这是几十年来罕见的现象。过去只能种双季稻，现在可以种三季稻。 上图：由福建省农科院与中国科学院遗传与发育研究所共同承担的国家863计划项目――抗虫转基因水稻的研究近来取得重大进展，无需喷洒任何杀虫剂就可以完全避免鳞翅目害虫的危害。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
