〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从京城到县城从县城到乡村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李兰蕴：硕士村官展宏图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李兰蕴：硕士村官展宏图
    本报讯特约通讯员卢军、记者吴维满报道：转业干部、硕士李兰蕴从京城回到县城，又从县城回到农村，当了个村官。令人高兴的是，李兰蕴在乡村不断书写风流：他创办的山东良福制药有限公司成为山东省十大民营企业之一；他任村支书的李阁村成了远近闻名的文明村、富裕村；他个人被评为山东省十大民营科技企业家、全国模范军转干部。1993年7月，李兰蕴因健康原因，从解放军防化指挥工程学院转业回到了家乡山东省梁山县。怀揣兰州大学硕士学位的李兰蕴没有要“铁饭碗”，开始了自己的创业之路。凭着在部队练就的百折不挠、雷厉风行的作风，他与南京药科大学和山东医科大学联合进行科研攻关，开发新产品，1998年成为全县的民营企业大户之一。
    创业成功的他没有忘记仍在贫困线上生活的父老乡亲，1998年年底，李兰蕴毅然回村任党支部书记。上任时，村上没有一分钱的公共积累，多年遗留的问题错综复杂。凭着军人勇往直前的性格，李兰蕴从抓党支部“一班人”入手，用公心、诚心、耐心，把工作开展得红红火火，得到了领导和群众的一致好评。
    李兰蕴回村任职后没有拿村里一分钱的工资，自己还拿出5万元积蓄当村里的办公经费。每年春节，他都给困难户和军烈属送去节日礼品，给孩子们送去书包和文具。为了支持黄河滩区群众搬迁，他一次拿出3万多元，村里的一切集资和提留金全部由他的公司承担。李兰蕴决心用自己的实际行动，用10年时间，把李阁村建成黄河岸边的“华西村”。
〖-ZW/正文〗
