〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光大（集团）总公司原董事长朱小华被开除党籍公职〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光大（集团）总公司原董事长朱小华被开除党籍公职
    新华社北京8月15日电近日，中央纪委、监察部通报了中国光大（集团）总公司原董事长朱小华严重违纪违法案件的查处结果。经党中央、国务院批准，中央纪委、监察部决定给予朱小华开除党籍、开除公职处分。
    经查，朱小华在担任中国光大（集团）总公司董事长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，先后收受巨额贿赂达数百万港元；违反规定，个人决定、批准将数亿港元贷给他人，给光大集团造成巨大经济损失。
    朱小华身为高级领导干部，收受巨额贿赂，工作严重失职，给国家和企业造成巨大经济损失，其所犯错误情节严重，性质恶劣，是一起典型的高级领导干部违纪违法案件。鉴于朱小华的行为已触犯刑律，检察机关已经依法向人民法院提起公诉。
〖-ZW/正文〗
