〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我大使在联合国裁军谈判会议全会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面阐述中国关于裁军问题的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军问题；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡小笛大使指出，冷战结束后，国际安全总体形势趋向缓和，军控和裁军进程取得一系列积极进展，但国际社会也面临安全威胁日趋多元化、非传统威胁日益突出等挑战。各国应树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，以对话建立互信，通过裁判解决分歧，以互利合作求安全。
    胡小笛说，随着反导条约的消亡，构建一个能有效维护21世纪世界和平与稳定的全球战略新框架，已成为各国政府面对的紧迫问题。他强调，只有维护和遵守国际法律准则，加强国际合作，才能实现各国的普遍安全。
    在谈到核裁军的问题时，胡小笛说，核裁军要取得进展，有赖于全球战略平衡与稳定和各国安全不受减损，拥有最大、最先进核武库的国家对此负有特殊和优先责任。他指出，作为核武器国家，中国从不回避自己在核裁军问题上的责任和义务，从拥有核武器的第一天起就郑重承诺，在任何情况下绝不首先使用核武器。
    他说，建立无核武器区是实现无核武器世界目标的重要步骤。中国一贯尊重和支持无核国家根据本地区的实际情况，在自行协商、自愿协议的基础上建立无核武器区的努力，主张核武器国家应尊重无核武器区的地位并承担相应的义务。
    在谈到防止外空军备竞赛的问题时，胡小笛指出，外空日益面临被武器化和出现军备竞赛的危险，为了避免这种危险的发生，中国、俄罗斯等国在今年6月呼吁在裁军谈判会议的多边框架内，通过关于防止外空武器化的法律文件，以弥补现有外空军控与裁军法律体系的漏洞。
    胡小笛在发言中还阐述了中国关于防止大规模杀伤性武器扩散以及一些特定武器公约的立场。他呼吁联合国在防扩散领域内发挥主导作用，寻求建立一种全面和非歧视性的多边机制。
〖-ZW/正文〗
