〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区创排大型专题晚会《绿色之恋》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讴歌好军嫂王惠萍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲不完的是你动人的故事/听不够的是你生命的乐章/走向你，就走向崇高/走近你，就走近榜样……音乐声中，大幕开启，星空浩瀚的舞台上，一个天真无邪的女孩穿插在一组组由演员和景片组成的英模群像之间，呼唤着一位女性的名字……这，就是前卫歌舞团、前卫话剧团日夜创作赶排的济南军区纪念建军75周年、向党的“十六大”献礼的赞颂当代好军嫂王惠萍大型专题文艺晚会《绿色之恋》。
    王惠萍同志是山东省潍坊市人，生前系济南军区某训练基地教员、国防大学博士研究员辛锡禄的妻子。结婚10余年来，为激励和支持丈夫争做高素质军人，王惠萍执着地兑现着结婚时许下的“我嫁给你，也嫁给了你的事业”的诺言。正当王惠萍呕心沥血地支持丈夫事业有成的时候，2001年10月21日，年仅33岁的她却被癌魔无情地夺去了生命。王惠萍的事迹经军地媒体相继报道后，在军内外引起了广泛的赞誉。在纪念建军75周年之际，济南军区党委做出向王惠萍同志学习的决定，并指示军区专业文体团体推出赞颂王惠萍先进事迹的专题晚会。
    为圆满完成这台晚会的创作排演任务，前卫歌舞团和前卫话剧团编创人员在军区政治部宣传部领导的带领下，深入部队体验生活，边采访边创作，精心创作了一批从不同角度热情赞颂好军嫂王惠萍先进事迹的好作品。（杨福生）
〖-ZW/正文〗
