〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高壮美颂理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团老艺术家语言艺术朗诵会《长缨之歌》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，为纪念建军75周年，总政话剧团组织了一场大型的本团老艺术家语言艺术朗诵会《长缨之歌》。这场朗诵会，不但洋溢着爱国主义与英雄主义精神，而且在艺术表现手法上也有新探索，把这场朗诵会崇高、壮美的美学风格发挥到了极至。
    朗诵，是一种以语言营造艺术气氛并抒发情感的艺术形式，而《长缨之歌》抒发的当然是洋溢于人们心中的爱国主义和英雄主义的情怀。因而，这场朗诵会选取了以人民军队的奋斗历程和革命领袖、志士仁人的诗词名言为主要表现对象的华美篇章，同时也选取了古典诗词中具有爱国主义与英雄主义精神的篇章。这些篇章，已作为一种历史的象征、一种文化遗产、一种不灭的精神而广为传诵。
    在艺术家们用精湛的朗诵技巧所营造的艺术氛围中，观众们似乎走进了我们民族的历史之中，体验着李白“黄河之水天上来，奔流到海不复回”的浪漫主义豪情的气势，领略着苏轼那种“多情应笑我，早生华发”的满腔报国豪情无从施展的沉郁顿挫，体悟了文天祥那种“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的爱国主义情怀。而那些表现了革命者理想主义精神的篇章，抒发了党的三代领导人革命情怀的诗词和书信片断，听来依然撼人心魄……
    这台朗诵会的组织者们，既选取那些大河奔流般的壮美之作，也选取那些小桥流水般细腻柔美的作品。这样，就形成了艺术上张弛有度、舒缓自如的氛围，观众们置身于这样的艺术氛围中，所得到的是心灵的净化和艺术美的升华。朗诵组织者们独特的艺术匠心，也表现在舞台艺术手法的多方面调动和充分运用上。他们在借助语言营造崇高、壮美的艺术氛围的同时，充分发挥舞台艺术的长处，调动声、光、色、影等各种舞台艺术手法，多方面地营造特定的美学境界，显示了审美的丰富性。主持人在这里所担当的不是传统的报幕员的角色，而是用其朗诵词将不同的艺术作品所塑造的情景加以衔接，这样，各自独立又具有一定的内在联系的作品就成为一个统一的整体。在总体布局与安排上，这台朗诵会注意了情感的内在张力，做到了阳刚与阴柔、壮美与秀美的统一，而在具体艺术情景的塑造上，又善于根据不同的情景营造不同的艺术氛围。例如，当朗诵者在朗诵赵云霄烈士的《遗书》的同时，舞台上出现了一个舞蹈者，以优美的舞姿将语言所无法表达的抽象的母爱具象化。又如，当朗诵者在朗诵电视剧《长征》中的台词《送一片红叶》时，大屏幕上出现了电视剧的镜头，画面又丰富了语言艺术的表现力。
    朗诵是语言的艺术，而话剧在一定意义上说也是语言的艺术，朗诵会《长缨之歌》的独创之处，就在于找到了这两种不同的艺术形式的结合点，在以朗诵为主要表达方式的同时，利用现代舞台表现手法，不但使语言所传达的内涵更为丰富，也大大增强了朗诵这种艺术形式的表现力，营造出更为形象化的艺术境界。
    （本文照片：张少轩摄） 图为曾在大型音乐舞蹈史诗《东方红》中担任领诵的七十二岁的老艺术家林中华在现场朗诵。
〖-ZW/正文〗
