〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/于殿印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅官兵协助拍摄《惊涛骇浪》
    近日，曾在’98长江抗洪抢险中被中央军委记集体二等功的某旅3000多名官兵，作为群众演员再次奔赴曾经战斗过的长江大堤协助拍摄电影《惊涛骇浪》。该片作为向十六大献礼的重点影片，是根据1998年全国军民抗击百年不遇的特大洪涝灾害的真实史料创作而成，塑造了众多抗洪将士的感人形象。这是八一电影制片厂继《冲出亚马逊》之后，拍摄的又一部力作。（司伟宽、于殿印）
    大型油画“三峡揽胜”在军博展出
    由转业军人、北京美术家协会会员王仲山潜心三年创作的大型油画“三峡揽胜”，日前在中国人民解放军军事博物馆展出。“三峡揽胜”是以三峡秀丽风光为主题创作的巨幅油画作品，全长160米，描绘了从重庆涪陵至湖北宜昌，全长530公里的壮丽三峡风光，整幅作品以秀美幽静、色彩明快见长，兼以构图优美、凸现出画面的湖光山色、河川倩影为特点，令参观者有身临其境的感觉。（常紫威）
    “海之情”喜剧小品晚会在央视播出
    由中央电视台文艺部、海军政治部电视艺术中心联合主办，海军北海舰队政治部、海军博物馆、青岛电视台、青岛田歌影视艺术公司承办的“海之情”喜剧小品晚会，在山东青岛海军博物馆“大别山”号登陆舰上录制完成，于近日在中央电视台三套“周末喜相逢”栏目中分两期播出。
    （陈未鸣、金红斌）
〖-ZW/正文〗
