〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从检查评比中解脱出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师采取监控措施减少基层忙乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王小文、王广利报道：8月中旬，兰州军区某集团军对所属某师部分军事训练课目进行验收抽考，在此次考核中，该师一改过去团营连层层陪考，基层所有工作为迎考让路的习惯做法，基层连队该干啥还干啥，部队各项工作井然有序。这是该师党委采取监控措施减少基层忙乱带来的变化。
    今年初，该师政委邓长宇在某团九连蹲点时遇到这样两件事：连队正在野外进行战术训练，机关突然抽走几名组训骨干参加座谈会，致使连队当天的训练质量大打折扣；一天下午，连队正在按计划过党团生活，上级机关又突然通知马上准备迎接装备工作检查，党团生活只好草草收场。缘何基层围着机关转，工作跟着检查走？师团两级党委机关就此进行深入剖析，清楚地看到过去在减少基层忙乱方面一般要求多，具体措施特别是监控措施少，机关各部门并没有真正确立全局意识和按纲指导意识，致使“各自为政”、“争时抢位”、“相互撞车”等现象摁下葫芦起来瓢，扰乱了基层正常秩序。
    针对“病根”标本兼治。师党委推出了师团两级机关不得扰乱基层工作秩序的硬性规定：组织大型活动必须经师团两级党委批准，机关各部门不得擅自作主；下发文电通知，该合的要合，该减的要减，严格加以控制；师团两级机关下部队检查工作必须全力维护基层工作秩序，不得乱“插杠子”；机关下基层帮建必须组成联合工作组，尽量减少人数、次数，并要跟踪问效；每季度对上述规定的落实情况进行一次检查，年终总结评比时奖惩兑现。
    上述硬性措施出台，基层秩序日趋正规。今年上半年，师团两级专门派人一个连队一个连队检查落实情况，对个别违反规定的机关部门提出批评，对个别自乱阵脚的连队予以警告。监控措施有效地刹住了扰乱基层之风。今年以来，工作组与去年同期相比减少一半，各种文电减少三分之二。同时，他们还取消了半年政治教育考核、阶段性军事训练考核、农副业生产考核。上级在该师搞的政治教育试点，一改往日兴师动众、全程观摩的做法，只是将经验制成光盘下发部队，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
