〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士睡上安稳觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日深夜，武警8641部队政委许胜尧到连队查铺，走到一连门口，许政委注意到大部分宿舍窗户只开着一小扇，有些宿舍紧闭着门窗。许政委有点纳闷，连日来持续高温，这么热的夜晚紧闭着门窗睡觉不热吗？
    许政委小声地问岗哨是怎么回事，岗哨说是大家怕蚊子叮。许政委很纳闷：每个宿舍都装有纱窗、纱门，蚊子从何而入？许政委决定探个究竟，来到战士宿舍门前，见纱门开着，木门却关得严实，许政委轻轻地一推，顿觉一股热气扑面而来，吊扇呼呼地旋转，响声特别大。
    因室内太热而没有睡着的战士告诉许政委，为阻止蚊子进屋，只好把门窗都关死。许政委开亮手电在屋里呆了没几分钟，就见好几只蚊子钻过纱窗进了屋，原来是做纱窗的纱布密度不够，让蚊子有机可乘。接着，许政委又到其他的连队检查了一下，也有类似情况。
    第二天早上出操时，许政委把后勤处长和营房股长给叫住了，把昨晚查铺查到的问题通报一遍，并说出了自己的意见：把全团所有的纱窗都换了，再给每个班买一台“摇摆式”电风扇。营房股长有些为难，请示许政委说：“最近团里营房建设资金短缺，缓两天我想想办法行吗？”许政委反问说：“都说践行‘三个代表’重要思想要以群众呼声为第一信号，既然‘第一信号’已发出，还拖什么？”在与其他团领导通气后，许政委果断拍板：为让战士睡好觉，这事一天都不能缓，必须马上办，钱从团里的家底费中出。
    4个小时后，纱窗和100多台电风扇买回来了，木工和电工师傅也请来了。许政委找到木工师傅再三叮嘱：在每扇纱门和门框相接处都要垫上一条海绵，这样密封性好，蚊子很难进屋，战士晚上叫岗，开、关门时也没有响声，不影响大家睡觉。当天晚上，战士们便睡上了安稳觉。
〖-ZW/正文〗
