〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余日本老兵证言南京大屠杀史实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚玉洁/徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月15日电（姚玉洁、徐机玲）日本“铭心会”会长松冈环今天在南京展示了百余日本老兵对南京大屠杀史的证言。
    松冈环在今天举行的“调查南京大屠杀加害者证言”研讨会上介绍，1997年10月，日本“铭心会”与旅日华侨中日友好促进会等团体，在日本东京、名古屋、大阪、广岛等6个城市开设了“南京大屠杀情报热线”，向参加侵华战争的日本老兵征集加害者证言等资料。在此后的4年时间里，调查组成员利用休息日，先后走访了200多位当年参加南京大屠杀的日本老兵，还多次到南京收集受害者证言，拍摄记录了大量珍贵的史料。
    松冈环向与会者展示的调研成果《南京战・探索封存的记忆――原日本老兵102人的证言》，主要集中了曾参与南京大屠杀的侵华日军第16师团，第9师团的33联队、38联队、36联队和68联队等日本老兵的证言。文中记述了这些日本兵当年在南京中华门、太平门、中山门、武定门、挹江门、光华门、和平门等地，对中国被俘官兵、妇孺、平民残酷施暴、奸杀、掠夺的罪行。从日军士兵的证言、阵中日记等资料反映，南京大屠杀是在绝对执行“上级命令”的情况下发生的惨剧。
    与会专家认为，抢救调查南京大屠杀加害者的证言，对深入开展南京大屠杀史的研究提供了重要实证，具有十分珍贵的史料价值。
    松冈环在接受记者采访时说：“我作为一名小学老师，有责任把真相告诉学生。现在，日本国内的教育隐瞒了当年日军侵略的史实，这是不对的。所以我决心到南京大屠杀的发生地现场采访，让大家了解历史的真相。虽然做这件事遇到了阻挠和压力，但为了正确教育青年，自己决不退却。”
〖-ZW/正文〗
