〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甲板文化”陶冶海疆卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建海警部队营造具有边海防特色的文化氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾咏发/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “甲板文化”陶冶海疆卫士
    福建海警部队营造具有边海防特色的文化氛围
    本报讯曾咏发、特约记者盖金东报道：蓝天、大海、巡逻艇，公安边防海警部队常年生活、战斗在海上，活动空间狭小，文化生活贫乏。福建海警部队经过不懈努力，营造具有边海防特色的文化氛围，“甲板文化”成为一道亮丽的风景线。
    记者日前到这个部队采访，看到各海警支队专门给各艇队配备了图书箱、乐器箱、健身器材箱，这些箱子既可以装书、装器材，还可当书桌、餐桌，小巧灵便，深受基层官兵的喜爱。艇队还装上了彩色电视机、VCD机、卡拉OK机，配备了象棋、军棋、围棋、扑克、吉他、笛子、二胡、口琴、哑铃、拉力器等文体活动器材，使小小巡逻艇为官兵娱乐创造了各种条件。
    每逢重大节日，各基层艇队还利用现有的环境和条件，组织拔河、电脑打字等小型比赛活动。各艇队还成立了“乐器班”，双休日邀请学校的音乐老师来队为官兵讲解乐理和各种乐器的吹奏知识。每当夜幕降临，忙碌一天的官兵们聚集在狭长的甲板上，或是楚河汉界对弈几盘，或是你吹我弹自得其乐，满身疲惫烟消云散，欢歌笑语洒满了海湾。
    海警部队单艇出海执勤多，官兵们在海上生活寂寞。这个海警部队把水兵俱乐部作为“文化基地”，经常性地为官兵提供“文化营养补给”。每年部队进行海上锚地集训或长时间出海执行任务前，政治处都会多拨些图书、影碟片上艇。今年7月，这个部队组织了海上文体比赛，各艇利用艇上的娱乐设施，组织官兵开展影评、棋牌赛、飞镖赛等娱乐活动，官兵娱乐之后轻松上阵，士气倍增。
〖-ZW/正文〗
