〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国手术治疗精神病跃居世界先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷剑/陈刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安8月15日电（雷剑、陈刘）我国手术治疗难治性精神病获得突破性进展。解放军第三医院与国内有关部门合作，采用新的手术方法为120名难治性精神病患者实施了治疗，有效率达90％以上。有关专家认为，我国在这一领域的研究已步入世界先进行列。据悉，有关部门已批准这项研究为全军医学科研“十五”计划项目和全军首批临床高新技术重大项目。
    全军精神病专家、第三医院副院长李栓德介绍说，新的手术方法能有效治疗难治性精神病，关键是成功地运用了遥感微测技术和微电极技术。这些新技术可精确探查到患者脑深部致病细胞群，并应用射频电极对其实施瞬时精确打击，从而使患者恢复意识。
    手术治疗难治性精神病是世界性医学难题。据2001年世界卫生组织发表的有关报告公布的数字，全球精神障碍患者多达4.5亿，我国精神病患者达1600万。采用传统的方法治疗精神病，患者复发率高，约有35％的患者发展成为难治性精神病。为此，世界各国医学界都把目光投向了新的外科手术。
〖-ZW/正文〗
