〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事科技》：电视军事节目的新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事科技》：电视军事节目的新亮点
    萧鸣
    今年5月以来，中央电视台第七套节目中一个富有特色的新栏目《军事科技》一经面世，就立刻吸引了广大观众的目光。这个时间只有20分钟的军事栏目，开播仅一个月，就两次进入第七套节目收视率排行榜前10名。
    《军事科技》是今年5月在电视军事节目全面调整改版中推出的新栏目。它定位于军事科技、教育、知识性。首先推出《兵器知识》和《中国军校》两个系列节目。《兵器知识》系列节目，介绍的都是当今全球最先进的武器装备，最前沿的军事高科技知识，看后使人大开眼界，获得了丰富的军事知识；《中国军校》系列节目系统介绍了全军院校在军队现代化进程中的重要作用和崭新风貌，同时介绍了各院校的主要学科设置、名师、名家和高考、招生方面的信息，开发军事院校教育资源，扩大军事院校的社会影响。
    有关专家认为：“《军事科技》的节目具有知识性、趣味性和故事性。它的开播，符合科技强军的要求，是传播军事科技知识的需要，也是加强国防教育的需要。”
〖-ZW/正文〗
