〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“格桑梅朵”在我心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “格桑梅朵”在我心
    为配合“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动的开展，空军长春飞行学院组织官兵观看了革命战争题材影片《我的格桑梅朵》，下边是部分同志的发言摘要：
    文化干事王军：影片讲述了建国初期我十八军进藏途中所经历的艰难困苦及生与死的考验，以及指战员们真挚动人的情感故事。王政委在剧中戏不多，却入情入理，有血有肉，是一个崭新的共产党员形象。进藏途中，他大半年没见到自己的儿子，炮火硝烟中冲锋陷阵，英勇杀敌，为了团长的爱情，他又穿针引线，巧妙安排，先辈们那种为大家弃小家的崇高精神让我肃然起敬，正因为有了千千万万个王政委，我们的事业才能像今天这样兴旺发达。
    硕士研究生吴文莉：我是含着热泪看完这部影片的，美丽的格桑花贯穿影片的始终，耐人寻味。女主人公白雪梅带着对革命的热情和憧憬，携笔从戎，加入了进藏十八军先遣团女兵队，她们以苦为乐，以苦为荣的崇高品德和美好心灵让我挥之不去。女军人也是人，她们也有七情六欲，白雪梅既为革命的成功而奉献青春热血，又获得新美如画纯洁的爱情，符合人物个性的发展，可亲、可敬、可爱，也符合当今女兵的审美需求。
    飞行学员徐鑫：看了影片后，更坚定了我学习飞行的信心。看到十八军的将士们徒步进军西藏，看到了女兵们在刺骨的冰河中运送药品，看到了大家用接力的方式救革命后代虎子，看到战士们消瘦的面庞，我不止一次地在想那时要有几架飞机该多好啊。在科技强军的今天，我要永远珍藏前辈留下的宝贵精神财富，刻苦学习科技知识，苦练飞行本领，将来到边疆去，到祖国最需要的地方去建功立业，告慰烈士们的在天之灵。
    长春文化工作分站宣传干事王东明：影片的故事情节虽然简要，但许多场景中纯净、明亮、浪漫的气息却引人注目。一群年轻活泼的女兵，她们选择去西藏，她们播种着爱情，让自己的生命在伟大的事业里拼搏和歌唱，本身就是一种令人感动的因素，导演把这些因素都凝聚在一块白色的石头里，让石头对观众说话，也不啻是一种时代的浪漫。
〖-ZW/正文〗
