〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场之夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭扑火一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国本报记者丁海明
    8月14日晚，趁着月色，我们驱车赶到长岭北山的山脚下。这片海拔1600多米的山地，是这次火灾最早的一个火场，600余名森警官兵已经在这里连续战斗了19天。
    我们离开公路，踏进茫茫原始森林。林子里没有路，借着手电筒的光，能够依稀分辨出扑火勇士们踩出的痕迹。一片又一片丛林，一片又一片乱石岗，行进的艰难超乎想象。真不知道森警官兵是怎样扛着灭火机具、背着给养上来的！
    22时，经过4个小时的摸爬，我们终于找到了火烧迹地。沿着官兵们开挖的防火隔离带前行，迎面碰上一队巡逻官兵。带队的大队长杨江泉告诉我们，到8月6日，这片火场的明火就被全部扑灭，但暗火隐藏得非常深，经常有死灰复燃，官兵们日夜巡逻，严防死守。
    午夜时分，我们在一处马尾松林边找到一个宿营点，几十名官兵就露宿在隔离带一侧，身上盖的只有一件雨衣，枕的都是组合式灭火工具包。中队长滕舒敏声音嘶哑地说：“8月11日晚上突然刮起了大风，一片马尾松林死灰复燃，这种油质植物一点就着，火苗子一窜几丈高，而且蔓延特别快。我们迅速在火头一侧开挖隔离带，已经挖了1500米，风向突然变了，十几分钟，隔离带全部被火吞噬。赶紧再挖第二道，又因风向突变失败了。官兵们急了，一口气挖了6公里隔离带，对火头来了个包围战，这一仗打了一整夜，才成功控制了火情。”
    据介绍，今天是官兵们在扑灭明火后坚守的第9天，连日来，他们一边清理暗火，一边把100多公里的隔离带逐步扩展到15米宽。
    月已西沉，冷嗖嗖的山风吹过宿营地，吹拂着睡梦中的扑火勇士。凌晨4时，远处传来脚步声，原来是下山背给养的20名官兵回来了，他们人人背着四五十公斤重的米面副食爬了10多里山路，汗水顺着迷彩服直往下滴。
    太阳很快就要升起，随着新的一天到来，勇士们又将投入新的灭火战斗。
    （本报内蒙古满归8月15日电）
〖-ZW/正文〗
