〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有群欢乐的雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘昭斌/李海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●甘昭斌李海涛
    北空航空兵某团的飞行员们积极开展丰富多彩的文化活动，营造出一个五彩缤纷的精神天地。
    创造欢乐从“制造”痛苦开始
    飞行一大队的小乐队也叫“蓝天乐队”，10几名飞行员基本都是乐队队员。一套颇完备的电声乐器是他们凭“百首歌飞行大队”的名气，缠着上级机关给“倾斜”下来的。乐器拿到手，乐队成立，乐手们就着迷得义无反顾了。吹号吹得嘴唇烂、溃疡流血、满嘴牙都活动了。吹长号的王泽林，号嘴戳得嘴唇上部红印不褪，继尔溃烂结痂，远远瞅着愣像长出一撮黑胡子。他早晚空闲全不放过，有空就拎出来咕嘎几下。在单位练，回家也练，于是家属院便陷入噪音灾难无宁日。以棉塞耳的小号手之妻满眼哀怨道：我那二大爷哎，你这简直是杀人不见血嘛！小号手笑笑，满嘴的对不住。见妻子备受“折磨”，小号手只好夹上乐器从家属院撤军，转移到营区一座有凉亭的小山上去。每天早晨四五点天还没亮，那上头就此起彼伏地响起来。不过在对营区其他睡眠者来说，黑朦朦的天色里传来的那一惊一乍的动静，恐怕绝不是什么美妙的催眠曲。没几天，乐手们自己也觉得不是个事，只得再次转场，10几里外的大河滩就成了最后的停泊地。再也不怕吵谁了，再也不怕烦谁了。茫茫天茫茫地茫茫河水间，只有他们和他们的乐声悠然独处。每天他们风雨无阻。后来能整出个调了，又觉得太业余了，不过瘾。于是，竞相出去请高师调教。双休日、节假日，他们骑车夹着乐器跑出去各奔师门。
    乐队的首次登台亮相是大队一次“春节联欢晚会”，夫人孩子们都来了。一曲《西班牙的风》，让夫人们全都惊呆住了，眼睛睁多大，不但再没一个人堵耳朵，反而忘情地把巴掌都拍红了。
    “爱美的雄鹰”抹豆油
    与一大队乐手们的夫人们相比，二大队飞行员的妻子们就幸运多了，不但无须到处找棉花堵耳朵，而且她们还欣喜地发现，丈夫的力气越来越大了，米袋子煤气罐不管多重拎起来就走，轻松自如。春节后的一天晚上，大队长蒋志高的爱人坐在家里看电视，中央电视台有个歌伴舞节目《东北人》挺好看，颇带摇滚风格的粗犷歌声中，灯光打出舞队一尊尊雕塑般造型。说舞队，实际是支健美队。她边看电视边对孩子说，你看人家，这才叫健美队，哪像你爸他们……正说着孩子突然嚷道：“那不就是我爸吗？”……定睛一瞧，可不嘛！正是他们飞行二大队那帮人。
    知道他们在练，一两年前就听他们在练了，不过是一时之兴玩玩罢了，还能健美到哪去？让她们没想到的是，“长空健美队”还真弄得挺投入，周末回到家里来，竟是一个个腰酸腿肿，吃饭手里掉筷子，穿衣服胳膊伸不进衣袖……再后来，家里就一瓶半瓶少豆油。回数多了她们觉得蹊跷，再三追问，他们嘿嘿一笑承认了，说是拿去健美了。健美还要用豆油？当然要用！健美队定期得规范性地往身上“打色”、“打油”。天啦！就是打油，人家也都打棕榈油啊，你们抹一身豆油算是怎么回子事？对方笑答，那不是一时没弄着大伙着急先代用嘛……
    后来电视台慕名前来为他们拍了个专题片《爱美的雄鹰》。打那以后，他们接二连三拿回了奖牌，军区空军飞行员体育锻炼达标比赛，二大队风头出尽，着实风光了一把：单杠引体向上、双杠臂屈伸、滚轮、旋梯等一共5个项目，他们一举拿下4个第一！区区一个飞行大队，差点囊括了军区空军全部金牌！飞行耐力、高空抗荷力都大大增强，飞行出勤率连续百分之百。
    “小石块”的魅力
    除了健美，定期举办书画展是另一部分飞行员的热心之事。团里有一批书画美术迷。空军编印了一本十分考究的《蓝天翰墨大观》，由天南海北所有空军部队翰墨高手的作品集成。他们又一次出手不凡，一鸣惊人，小小的一个团，一下子便有6人10几件作品打了上去！众多业余书画家中，功夫最深，最有造诣的当属飞行中队长钟国民。他专攻篆刻，经常把乱糟糟一大堆石头搬弄出来，砂轮砂纸连磨带蹭弄得灰头土脸，满身蒙尘，有新来的小飞行员暗自纳闷：就这些破石块子，怎么竟能让一个人如此痴迷？纪念毛泽东诞辰100周年，钟国民用250块石章篆刻了20首毛主席诗词。200多枚石章，一刀一刀刻出来，要花多大功夫！那段时间礼拜节假日他索性都不回家了。那次他过生日，妻子都为他备好生日宴，左等右等不见他影儿。后来妻子知道他的作品入选全国书画展。
〖-ZW/正文〗
