〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督与信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：党组织无疑要对干部严格监督，但作为干部则要严格自律，坚持自重、自省、自警、自励。没有组织的约束，自律当然不会自觉，但没有自律作基础，他律则根本不起作用。“物必自腐而后虫生”。一般说来，别人很难从政治上搞垮一个人，而有资格充当一个人政治上“掘墓人”的惟有这个人自己。我忽发奇想，试改杜牧《阿房宫赋》的一段古文，愿与领导干部共勉：呜呼！毁己者，己也，非他人也。自己不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。
    监督与信任
    ●李光明
    近闻，某部一位领导干部因贪污受贿而被查处。在总结自己犯罪的教训时，这位干部追悔莫及地说：“假如当初有人给我提个醒，甚至给我一个处分，也不至于落到今天这个地步！”事到如今，才明白这个道理，不能不说悔之晚矣。但这追悔之言值得我们深思。
    现实生活中，一些干部作风不够检点，往往群众有反映，组织有察觉，却无人提出批评，及时给予监督，原因是有的人把监督与不信任划等号，自觉不自觉地放弃或拒绝监督。结果，使一些同志在错误的道路上越走越远。
    其实，监督与信任并不矛盾。我们所说的信任，是建立在党性原则基础之上的信任，是以共同的理想、严格的纪律、良好的作风为前提的信任。因此，每一个党员干部都应该增强监督和接受监督的意识，挽过失于起始，纠谬误于未萌，见微知著，防微杜渐，始终保持政治上的清醒和思想道德上的纯洁。这既是保持同志间相互信任的客观要求，也是对事业对同志高度负责的表现。如果因为怕被人指责“不信任”而放弃监督，做“老好人”，那就会使有问题的同志问题越积越多。没有监督的权力必然导致腐败。同样，没有监督的信任也必然导致不信任。因为放弃监督就意味着放任自流，随着量变到质变，最后算总账，不但信任无从谈起，还会给党的事业造成无法弥补的损失。
    有的同志一提监督，就认为组织或别人与自己过不去。这是非常错误的。监督作为一种机制，不是与谁过不去，而是要依靠制度的力量，引导人们沿着正确的方向前进。从这个意义上说，监督是一种约束，更是一种爱护和信任。只有充分理解和认识到这一点，才能对监督有一个正确的态度，真心实意地欢迎监督，而不是千方百计地拒绝监督、逃避监督。监督是一面镜子，经常照一照，“吾日三省吾身”，可以及时发现和纠正自己的缺点和不足，对自己大有好处。
    搞好监督，各级党组织负有重要责任。对那些自律不严、行为不端的干部，监督的必要性自不必说；即使对那些品行端正、严于律己的干部，监督也绝不是多余的，因为道德修养不可能一劳永逸，客观环境的变化无时不在对人施加着这样或那样的影响。有的干部原来表现很好，由于领导和党组织要求不严、监督不力，以致陷入泥潭不能自拔。实践证明，越是信任干部，越要监督干部，离开监督，信任就失去了前提和基础。
    （作者单位：河南商丘军分区）
〖-ZW/正文〗
