〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士兵的第100次巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，是西藏军区边防某团六连三级士官朱贤学一个具有纪念意义的日子。这天，是他当兵12年来第100次执行巡逻任务。天刚亮，朱贤学和战友们走向海拔5000多米的亚拉山口。
    8月，内地酷暑难当，雪域边关依然千里冰封。巡逻途中，风雪交加，30公里的路程足足走了近5个小时。下午1点半左右，巡逻分队走上海拔4900米达姆拉山口雪峰，气温骤降到零下十几度。高寒缺氧，朱贤学累得瘫坐在雪地上，大口呕吐起来，只好抱着氧气袋猛吸了一阵……
    “第100次巡逻，还是没有完全征服高原！”朱贤学想想有些气恼，但也为自己骄傲。1991年“八一”建军节这天，他第一次巡逻，走到海拔4600多米的雪线时，高山反应加剧，脸色铁青，嘴唇泛白，倒在地上一动也不动。连长“激”他：“看来，下次要换人了！”一听这话，小朱一骨碌爬起来：“连长，我能行，多参加几回巡逻就适应啦！”此后，每次巡逻他都要找连队干部软缠硬磨，坚决要求参加。
    一晃几年过去了，朱贤学当上了班长，那条巡逻路被他的脚板一次次地踩在脚下。一次巡逻，他和战友们在风雪中跋涉了5天5夜，回来得知连队第二天一早又要到另一个山口执行巡逻，他还是要跟着去。巡逻队走在一个冰滩上，突然刮起一阵狂风，疲惫不堪的朱贤学被吹得失去了重心，身体顺着斜坡往悬崖下滑。危急时刻，他紧紧抱住一个冰柱，战友们扔下绳子将他拖了上去。
    一次次巡逻遇险，一次次死里逃生，朱贤学把每一次巡逻的经历都写在日记本上。一数，连自己也惊讶：“我快巡逻100次了！”
    100次巡逻，累计行程7000多公里，比徒步从祖国的东海之滨走到西陲边卡还要远。
    “大家快躲开，有雪崩！”巡逻分队行至一个山口，头顶上几米厚的积雪垮塌下来，来不及躲闪的战士聂金苟半身被雪埋住，朱贤学猛扑过去，使劲扒雪。此时，一块坚冰从山上砸下来，将他右臂划了3条血口子，鲜血直流。
    下午5点整，巡逻分队准时到达亚拉山雪峰。迎着八九级的大风，战友们将五星红旗展开，两名战士紧拽着红旗，朱贤学庄重、深情地将右手举向帽檐……
〖-ZW/正文〗
