〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士警嫂也风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/新作快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“广东省十大警嫂”的先进事迹为生活原型改编拍摄的彩色故事片《铁血柔情》，是广东省公安机关继《警魂》、《英雄无悔》、《红杜鹃・白手套》等影视作品之后，奉献给广大观众的又一部佳作。这部影片在北京举行首映式时，不少前来观看的专家和记者深受感动，很多人反映这部影片风格温馨，故事情节动人，镜头语言丰富，画面构图赏心悦目，是一部集思想性、艺术性和观赏性为一体的好影片，其题材、样式以及演员的表演等等都具有相当的水平。
    影片中，三次获得“最佳女演员”提名的张路扮演的女主角鲁冰，给观众留下了极为深刻的印象。这位留美归来的金融博士爱上了硕士警官欧阳铁，也就自然承担起了为欧阳铁那个十岁男孩晓晓当妈妈的责任。影片围绕着欧阳铁面临的事业与家庭的纠葛，妻子与儿子感情格格不入的纠葛，从一个侧面向观众讲述了这位当代知识女性，在支持警官丈夫的事业的同时所承担的责任和所付出的牺牲，生动而细腻地刻画出了一位高级知识分子做为警官妻子付出的真情、真心和真爱。影片选择鲁冰这样一位留学归来的金融博士、企业高级主管作为警嫂的典型代表是颇有匠心的。这样做的结果是：首先使影片获得了较强的时代感，由于主人公身份的原因，影片自然而然地带领着我们走进了大都市现代化办公大厦的氛围之中，观众得以从一个全新的层面去感受作为白领阶层的警嫂的生活情景，同时也使观众从中感受到了我们祖国飞速变化着的现代化风貌；其次，这种人物和环境的选择，摈弃了以往影视节目中军嫂警嫂大都是农村或街道体力劳动者的面目，在人物的“这一个”方面进行了宝贵的开拓，丰富了军嫂警嫂的人物层面，使得影片具有了一种新鲜的冲击力。
    影片中还有一条副线，描写欧阳铁的助手阿龙在一次追捕罪犯过程中身受重伤，深度昏迷，后在妻子李倩的精心照料下，终于得以复苏并且康复。这个情节无疑具有着拓宽影片中警嫂社会层面的重任和效果。事实上，作为一部以警嫂生活为题材的故事片，仅有一个鲁冰还是远远不够的，生活中可歌可泣的警嫂们是书之不尽的，影片通过李倩这样一位另类警嫂，分明使观众感受到了警嫂们的英雄群像。
    表现时代“主旋律”的影视片，包括以军人生活为创作对象的军事题材影视片，应当学会多角度观察事物和表现生活。须知，正面切入军警的作战训练是一种办法，侧面折射军警的作战和训练也是一种办法。两种方法的区别只在于是否运用得成功，并没有高低贵贱之分。而后一种方法通常还会产生一种一石三鸟的奇效，使得节目更为绚丽多彩。但是长期以来，我们的一些创作人员却只重视“阵地攻坚”，不重视“迂回奇袭”，以至于不少军内的女演员在军事题材影视节目中总是只有配角可演，最终导致有些优秀的女演员要么长期在地方剧组找饭吃，要么干脆转业地方。看了《铁血柔情》，我想我们军内的影视主创人员完全可以从中有所借鉴，在进行艺术创作的时候，不妨多一条思路，多一点追求。
〖-ZW/正文〗
