〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐茂林的“硬笔画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐茂林的“硬笔画”
    ●张月奎
    徐茂林是北京军区审计局局长。近日，我有机会欣赏了他的百余幅作品，在欣喜于其画作表现题材之丰富时，也为其独特的绘画方式而抚掌称绝！
    原来，徐茂林绘画不用毛笔，而是用钢笔、炭笔、铅笔和营区里随处都有的树枝、草杆、竹片及医生用的针头。他给自己的画定名为“硬笔画”。
    徐茂林1948年出生在鲁北平原的乐陵农村。虽然生活清贫，但故乡美丽的原野激发了他对美的追求，使他拣来了树枝在地上画，用木炭、石灰在墙上画，用铅笔、蘸水笔在废报纸上画，竟把一些花鸟鱼虫渐渐画成了模样。1968年徐茂林应征入伍，他能写会画的特长有了用武之地。1971年北京军区炮兵部队要举办战士画展，徐茂林以年画的手法画了四幅反映战士艰苦朴素生活的画，被评为三等奖，这对徐茂林的鼓舞很大。
    1973年徐茂林被提升为干部，1978年被调到北京军区财务部工作，一直干到现在的岗位上，但他在业余时间从未间断过酷爱的绘画。而且，在绘画方式上，他不仅没有丢掉在家乡用钢笔、铅笔和树枝蘸墨水画画的习惯，而且有所拓展。看到电影中的外国人用羽毛蘸水写字，他受启发就用竹片削尖画画。他到西山爬山，看到野蒿杆有纤维、有柔性，折了几枝回家用刀削了削，用其试着画了几张画，感觉也很好。他看到报纸上介绍一位书法爱好者用医用针当笔写字，就到门诊部找来打针用的针头，试着画画，效果也不错。
    就这样，徐茂林沉醉于他的“硬笔画”。工作之余，他勤练不辍，几年来先后画了600余幅。他用这些“硬笔”以书写式的点、线，或浓密、或轻缓地代替传统画法中大面积的水墨濡染，每一幅画的笔法粗犷而质朴，线条清新而自然，层次丰富而细密，色泽虽不华美，但都生动有韵，洋溢着贴近自然的意境。
    徐茂林表现军旅生活和丰富健康情趣的“硬笔画”作品，得到了不少美术大家、军内一些将领和国家审计署领导的好评和喜爱。最近，河北人民美术出版社即将出版他的画册。 金林醉秋 徐茂林作
〖-ZW/正文〗
