〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表率无声的号令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队眉山市支队党委机关践行“三个代表”重要思想转变作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢永华/徐庆愿/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；转变机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警四川总队眉山市支队党委机关践行“三个代表”重要思想转变作风纪事
    ●谢永华徐庆愿本报特约通讯员刘宗银
    武警总部一位领导来到武警眉山市支队，崭新的士兵宿舍、训练室、娱乐室和伙房令他赞不绝口：“你们以好的作风和形象抓基层，效果非常明显，有说服力，有感召力！”“八一”前夕，笔者穿行在眉山市支队多处营院，探寻他们加强基层建设的轨迹，无时无刻不感受到一种无形而又巨大的力量在起作用，这就是支队党委“一班人”的模范带头作用。
    不能用苦基层来显政绩
    今年初，上级发出通知，要求各单位加大基层硬件设施配套建设力度，这可难倒了眉山市支队。这个支队一些基层中队的训练场地和训练设施建设与其他单位相比存在不小差距，眼下要建得像个样子，需要一大笔经费，可支队修建机关办公楼资金短缺。机关有的同志给领导建议：支队去年基层建设打了翻身仗，再抓一下训练场地和训练设施配套建设，来个锦上添花，不就可以显示出领导的政绩吗？至于经费，支队一时拿不出，可让基层从其它经费中压一压……党委感到，以好的作风和形象抓基层，必须高标准贯彻落实“三个代表”重要思想，维护好官兵的切身利益。基层经费本来就很少，还要从中挤压，官兵会怎样想？经过讨论，党委“一班人”形成共识：机关抓基层，不能苦基层。
    于是，支队党委“一班人”带领机关干部深入基层，逐个中队进行调查，摸准哪个中队训练场需要改造，怎样改造，哪个中队训练设施需要添置些什么。在此基础上，支队党委本着“实在、管用、急需”的原则，砍掉了好看不好用的6个计划项目，新增了5个必须建设的项目。接着，支队党委决定暂缓投入机关有关附属设施建设，从经费中挤出8万余元投入到基层硬件设施配套建设上。
    支队党委的这些措施深受基层欢迎，大大调动了广大官兵参与部队建设的积极性。在训练场和训练设施配套建设中，基层官兵发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，挖土方，搬石块，垒围墙，自制革新训练器材230余件，既使硬件设施建设达到上级标准，又为部队节省开支7万余元。
    抓基层的人要多反思自身
    前不久，支队全面加强值勤分队的生活设施建设，不少中队纷纷行动起来，成绩斐然。可机关工作组到某中队检查时，发现该中队工作进展缓慢，成效不大，尤其是监区的哨楼改建工程迟迟未能展开。工作组责令中队立即采取措施，在规定的时间内完成任务。
    10天后，机关干部到这个中队检查落实情况，见哨楼面貌依旧，便令其向支队写出书面检查。工作组回到机关，向支队党委汇报情况后，建议对这个中队进行通报批评，否则以后机关抓基层就失去了威信。
    要不要通报批评？这事引起了支队党委的深思：这个中队的哨楼，由于年久失修，已经破烂，不符合值勤要求，中队干部多次与有关部门联系，请求重新修建，由于哨楼工程量大，需要一大笔经费，一时难以解决。在这次加强值勤分队生活工作设施建设过程中，中队干部也动了一些脑筋，想了一些办法，到有关部门做了一些工作，仍未能如愿。然而工作组不反躬自问为基层做了多少工作，帮助解决了多少问题，反倒想通报批评中队，这样做只能损害机关的形象，挫伤基层抓落实的积极性，使基层官兵对机关产生怨气。
    支队党委发现这一问题后，对机关有关同志给予严肃批评，并强调，机关不能以写文件、下指示、搞评比、发通报等方式简单代替深入实地抓基层。抓基层要把主要精力用在深入基层调查研究，发现问题，找准症结上，把功夫花在扎扎实实帮基层解决问题，一心一意为基层办好实事上。
    之后，支队长江文毅带领机关有关人员深入这个中队，一次又一次上哨楼进行调查研究，面对面听取战士意见，拟出哨楼改建的具体方案。然后又赴上级机关汇报情况，恳请他们想方设法解决问题。经过努力，终于争取到专项经费，修建了哨楼。
    事后，支队党委根据这个中队哨楼改建的前后过程，专门作出部署，用3天时间整顿机关作风。围绕“怎样把加强基层建设作为落实‘三个代表’重要思想的实际行动”展开讨论，引导大家举一反三，查找机关指导思想、工作作风和工作方法等方面存在的问题，进行深刻反思：今年抓基层发现了多少问题？机关尽了多大责任？解决了什么问题？还有些什么问题没有解决？
    抓基层的指导思想一端正，机关抓基层工作实了，干劲大了，行动自觉了。今年上半年，支队机关扎扎实实帮助基层解决了5个方面的12个疑难问题，促进了基层建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
