〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南郴州人民广播电台在抗洪一线开设“战地广播站”，一篇篇出自战士之手的稿件讲述着一个个感人故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战地新闻”传颂官兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南郴州人民广播电台在抗洪一线开设“战地广播站”，一篇篇出自战士之手的稿件讲述着一个个感人故事---
    “战地新闻”传颂官兵情
    本报长沙8月15日电记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：连日来，湖南郴州人民广播电台开设在四清水库抢险第一线的“战地广播站”，成了战士赞扬官兵情的一个载体，成了群众了解官兵关系的一扇窗口。
    8月8日以来，由于连遭暴雨袭击，国家重点水库――湖南郴州市四清水库大坝出现险情，驻湘部队、武警官兵和民兵预备役人员2000多人火速上坝抢险。9日，郴州人民广播电台派出10名编辑、记者、播音员在大坝上开设了“战地广播站”。播音员吴湘说，起初，广播站还怕缺稿，没想到一开播，战士们沾着泥水、汗水的稿件便像雪片一样飞来，到昨天晚上为止，共收到稿件1037篇，其中反映干部关爱战士的稿件占了不少。
    在一大摞已播出的稿件中，记者随手拈出了几个感人故事。广州军区某部七连战士冯潮光写的是指导员王珂：“扛沙包、搬石头，最累的活你总是抢着干。吃饭时，你总是忙着张罗，自己最后一个吃；休息时，你要看我们是否都已睡下，是否盖好了被子；洗澡水不够，你总是让我们先洗……”武警郴州支队一中队战士李卓帆讲述了自己被救的经过：“8月9日晚上11点多钟，我们在大堤内坡撬石头，运到外坡压堤。当时堤上很滑，我用编织袋装了一袋石头往堤上走，刚走两步，脚下一滑，我手抓着编织袋往堤下滚。在我身旁装石头的罗玉凤副参谋长一把抓住了我。要不是他，我肯定掉进水库里去了……”这些稿件，篇篇情真意切，字字感人肺腑。
    看着官兵们蹲在大堤上、趴在沙包上写出的一篇篇生动朴实的稿件，广播站的编辑记者们无不为之动容，很多稿件是播音员含着泪水原汁原味播出的。“战地广播站”负责人李红兵感慨地说，险情四伏的大坝之所以能转危为安，正是因为有这支官兵情深、具有坚强战斗力的队伍。
〖-ZW/正文〗
