〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八一”前夕，南疆军区两个边防团组成的南北会哨组，分别沿着雪山峡谷，走向神圣的界碑？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帕米尔“会哨”目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防辞典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“八一”前夕，南疆军区两个边防团组成的南北会哨组，分别沿着雪山峡谷，走向神圣的界碑。请看――
    帕米尔“会哨”目击记
    ●朱生兴本报特约通讯员牟国云
    连防辞典 会哨
    会哨，是指两支相邻的边防部队按照预定计划沿着各自管辖的边境线相向运动，最后会合于战斗分界线，以实现对结合部有效管控的一种军事行动。
    中国人民解放军边防执勤条令规定：边防团以上单位之间的会哨每年组织一次。
    ●7月23日，会哨第一天
    南路：骑着战马翻达坂 北路：七嘴八舌抢任务
    南
    海拔2960米的库鲁木都克哨卡，柯尔克孜语称“石头沟”。当地民谚说：“骆驼大的山，巴掌大的天，到处是风口，遍地是石头”。南路会哨组就从这里出发。
    10时10分，太阳从连队东面的山后探出头来，某边防团团长薄玖国率队出发。
    士官班长余宏杰从衣兜里拿出一盒高原护肤霜，递给翻译赵军，悄悄地对他说：“拿着，到时会用得着。”赵军从军校毕业分到边防连还不到20天，战士们担心他没有高原生活经验，昨天晚上，一名战士把一套绒衣绒裤和一双护肘护膝送给了他。
    大约走了两个小时，队伍来到海拔4284米的琼勃勒达坂，战马狂躁不安起来。余班长赶紧跑过来，告诉赵军：“上坡时身子往前伸，踩紧马蹬子，两只手抓住马鞍；下坡时，腰板挺直，身体后倾。”赵军依计而行，战马果然变得温顺了。
    午后，战马在河滩乱石间寻路穿行，行军速度从每小时5公里减到2公里。
    晚上21时50分，夕阳的余辉把天边染成一片通红，我们赶到了宿营地――布特马拉克达坂。
    战士们搭设帐篷，埋锅造饭。刘连长拿着药品，来到战士侯庆雷身边，轻轻地为他按摩右腿。原来，翻越达坂时，二班长袁再见的马受惊狂跳起来。侯庆雷紧紧拉住袁班长的马缰绳，不小心被马蹄踹在右腿上。
    北
    契恰尔哨卡，地处天山南脉的一个大风口。就在南路会哨组上路起程的时候，北路会哨组正在这里进行紧张的战前动员。
    这天，契恰尔风力7级以上，哨卡里却格外热闹。连队摆起了“擂台”赛：谁讲的执勤巡逻故事最精彩，谁就有资格参加明天的会哨。
    一级士官张学录抢先开了口。一次执勤巡逻，骑马经过乱石滩时，一块脸盆大小的石头从山顶滚落，战马受到惊吓，一声嘶鸣，奋起前蹄，小张被重重地摔在地上，随即又滚下了5米多高的乱石滩，碰得头破血流。讲到这里，他说，在边防都快5年了，每一座山口，每一条巡逻路，我闭着眼睛也能到点到位，这个时候，我是班长，又是党员，最有资格去的还是我。
    小张话音刚落，大家就七嘴八舌争着说自己的故事。最后，一级士官杨宏友来了个“总结”：“边防巡逻次数最多的是我们连长张保新，他不但骑马技术好，而且还拥有一位响当当的全国射击冠军妻子。去年5月，张连长在边防过蜜月，嫂子教我们射击，还和战士们一起骑马上雪线执勤巡逻……”
    听着战士们精彩的演讲，张连长感到又自豪、又为难：“该让谁去呢？”
    ●7月24日，会哨第二天
    南路：峡谷来了解放军 北路：坐着溜索过大河
    南
    昨夜，尽管睡在棉帐篷里，又钻进鸭绒被，盖上羊皮大衣，我们还是多次被冻醒。
    天刚麻麻亮，柯尔克孜族牧民买买提・托乎提从自家圈里挑了一头最肥的绵羊，走了5公里山路，赶到宿营地，非要亲自把羊杀掉，给战士们补补身子。他用不太流利的汉语说：“兵巴郎（解放军）是我的亲人啊！”为了不惊扰群众，早上10时30分，我们悄悄撤出宿营地。没想到，走了不到2公里，一位头顶毡帽、名叫乌斯曼的中年汉子又把我们拉进毡房。女主人端上羊奶子和刚烤好的馕饼，如数家珍地谈起了变化。以前，这条沟里居住的老乡靠游牧为生，自从解放军执勤巡逻在这条路上，帮助乡亲们脱贫致富，才有了今天的好生活。
    帕米尔，每一座毡房就是一个流动的堡垒，每一个牧民就是一名游动的哨兵。勤劳纯朴的柯尔克孜族群众主动担负起了护边巡边任务。父子两代义务护边巡边已经20多年的乌斯曼告诉我们，只要国家边防巩固了，我们什么报酬都不要。
    连续跑了两天，行程82公里，我们每个人的脸都被晒得又黑又紫，脖子四周火辣辣地疼。电台报务员侯庆雷骑马磨破了臀部，裤子和皮肉粘在一起，疼得小侯眼泪都快流出来了。班长王国端来一盆水，小侯坐在水盆里，足足蹲了5分钟。
    晚上21时20分，我们赶到了会哨点乌鲁阿秀山脚下安营扎寨。薄团长说，晚餐慰劳大家，炖大块羊肉！
    北
    凌晨7时许，南天山上空还是满天星斗，北路会哨组在团参谋长易善华的带领下，备马起程。
    山脚下有一条宽约百米的托什罕大河，河上没有桥，一条溜索横跨两岸。战士们说，每次执勤巡逻，都是先让马游过河，然后再乘坐溜索。
    7时30分，战士们赶着马来到了河边。托什罕河像刚刚睡醒的婴儿，发出轻轻的欢笑。张连长说，别看水流得缓，可深的地方足有四五米。军马一到河边，转身就跑，一匹小红马很通人性，第一个“扑通”一声跳进了水中，马群纷纷跟在后面，奋力向对岸游去。
    军马过了河，我们也开始乘坐溜索过河。两根碗口粗的钢丝绳横跨两岸，一次只能容纳4个人的缆车，在两岸间来回穿梭。
    10时35分，穿越幽深曲折的石峡。川乌鲁苏峡谷，号称“鬼门滩”，一条冰河，弯弯曲曲，在峡谷里拐了80多道弯。河两岸乱石遍地，峭壁林立，随时都会有石头滚落下来。我们寻路前进，路边转弯处不时冒出一块块嶙峋巨石，躲闪不及，腿部就会被擦伤。
    仰望头顶，突兀的峭壁直指蓝天，好像随时都要压过来。突然，一块巨石轰然落下。“闪开，快闪开！”说时迟，那时快，副指导员艾合买提飞身推开战士郭建刚，巨石从他身边不远的地方砸进河里，惊得大家一身冷汗。
    傍晚时分，我们到达宿营地――柯尔克孜族民兵连长托依玛提家。
    “听说你们要来，我们早就做好饭等着你们呢！”说着，托依玛提端上了热气腾腾的大块羊肉，盛上一碗碗酸奶，战士们围在羊粪火炉旁，疲劳一扫而光。
    ●7月25日，会师乌鲁阿秀达坂
    南路：战友就在山那头 北路：捷足先登立云端
    南
    早晨7时多，南路会哨组的战士们起床，收拾行李。眼圈布满血丝的新战士占俐伟悄悄问薄团长，马上要翻越达坂了，不知道对面的战士们是个啥样。薄团长指着不远处海拔3970米的乌鲁阿秀达坂说，爬上山顶，就看到他们了！
    坡度越来越陡，战士们拉着手，低着头，整个身子几乎贴着地面，艰难地攀行。滑落的石子不时从头顶飞过，跌落峡谷，令人心惊肉跳。7次翻越这座大山的电台台长王国像个山猴，把我们远远地落在后面，每爬上一段路，他都在前面催着大家走。
    北
    与此同时，北路会哨组也出发了，托依玛提路况熟，主动要求当向导。山势渐陡，战士们下马爬山，每走几步，都要停下来，大口喘气。战士小杨出现了高山反应，张保新连长马上把氧气袋递了过去。
    “快到了！快到了！”不知谁提醒了一句，战士们顿时来了精神，个个争先恐后，奋力攀登。
    这时，一红一黄两发信号弹腾空而起。作训参谋边超峰说，北路会哨组已经捷足先登攀上山顶了。抬眼仰望，一群战士仿佛站在云端，正使劲挥手为我们助威加油。
    会师
    11时30分，南路会哨组终于攀上了乌鲁阿秀达坂顶。战士们扔掉背包，大声呼喊着扑向对方，激动的泪水在每个人的脸上滚动。
    “团长同志，我方按预定计划，与你部会哨，于25日上午11时许到达乌鲁阿秀达坂，沿途进行巡逻，防区情况一切正常。”双方站在达坂的马鞍部，迎着强劲的山风，举行了庄严的会哨仪式。
    第二次参加会哨的杨宏友，见到了去年会哨时认识的士官王国，两人紧紧地拥抱在一起，像久别的一对战友。他们庄严许诺：明年会哨争取再来！
    望着远处巍峨的雪山和逶迤的边防线，翻译赵军感慨地说：我现在明白了会哨的含义。每一个边防团、边防连，都有自己管辖的边防线，平时做好自己的工作，守好各自的防区，只算完成了工作的一部分，只有通过会哨，把一段一段的边防线连接起来，祖国的边防才会成为一道钢铁屏障！
    告别乌鲁阿秀达坂，战士们共同举起右手，向着祖国神圣界碑，敬上一个标准的军礼……（本文照片：南北会哨组的官兵们欢聚在乌鲁阿秀达坂。朱费摄） 会师时刻
〖-ZW/正文〗
