〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把加强城市民兵建设作为一项长期战略任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、国务院、中央军委日前下发了《关于加强和改进城市民兵工作的意见》。这是以江泽民同志为核心的党中央加强新形势下民兵建设的一项重大战略决策，对于保证党对民兵的绝对领导，做好军事斗争准备，加速国防现代化建设，维护国家改革、发展、稳定的大局，具有十分重要的意义。
    民兵是我国武装力量的重要组成部分，是维护国家安全与稳定的一支战略力量。党和国家历来十分重视民兵建设，党的三代领导核心都强调要把民兵建设摆到战略位置。城市民兵建设是国防后备力量建设的重点，是国防现代化建设的重要方面。没有强大的城市民兵，就没有强大的国防后备力量，就没有强大的国防。城市特别是大中城市，是经济、科技、文化中心和交通、通信枢纽，是战争资源和战争潜力的重要基地。加强城市民兵工作，意义十分重大。中央下发的《意见》，从国家经济发展和国防现代化建设战略全局的高度，进一步明确了城市民兵的战略地位和作用；确立了城市民兵工作的指导思想、方针、原则以及建设任务和重点；强化了党管武装制度；完善了城市民兵工作领导管理体制；规定了企业武装部机构设置原则；明确了城市民兵训练经费保障措施和城市民兵武器管理办法等。这都是新形势下做好城市民兵工作的基本遵循。我们一定要以《意见》精神为指导，按照“打得赢”、“不变质”的要求，努力建设一支政治可靠、组织健全、训练有素、装备良好、保障有力的城市民兵队伍，确保执行任务时能够靠得住，拉得出，用得上。
    学习和贯彻落实好《意见》精神，是当前做好城市民兵工作、加强国防后备力量建设一项重要任务。各级党委和军事机关要按照中央的部署和要求，统一思想认识，加强组织领导。把贯彻《意见》与学习贯彻江泽民总书记“5・31”重要讲话精神结合起来，作为践行“三个代表”的实际行动，认真抓好落实。要坚持党管武装的根本原则，正确处理好经济建设和国防建设的关系，保证党和国家关于民兵建设的方针、原则、政策在本地区全面贯彻落实。要重视抓好国防教育，增强广大干部群众履行国防义务的自觉性。全军各部队、院校要积极协助省军区，做好城市民兵工作。省军区、军分区、市辖区（市）人武部要给地方党委、政府当好参谋，充分发挥职能作用，加强组织领导，认真研究加强城市民兵建设的措施，及时分析形势，不断总结经验，协调各方面的力量，抓好工作落实，努力把城市民兵建设提高到一个新的水平，以改革发展的丰硕成果迎接党的十六大的召开！
〖-ZW/正文〗
