〖ZQ/总期〗16289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名演员刘江改演正面角色易又难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志李凌志
    八一厂著名反派演员刘江，晚年渴望改改戏路，下决心只接正面人物戏，不再演反派戏。“胡汉三改邪归正”一度成为街谈巷议的新闻。不过这个“美梦”没做多久，他就重新堕入了反派的“泥坑”，朋友见他，都笑他成了一辈子死不改悔的铁杆“大坏蛋”。
    在数十年的影视生涯中，刘江曾为观众奉献了一个个过目难忘、栩栩如生的“大坏蛋”形象。诸如“胡汉三”、“汤司令”、“乔本”等，令人咬牙切齿。以至于让观众将现实生活中的他与银幕上他塑造的反派人物“等同”了起来，见到他自觉不自觉地喊他“胡汉三”、“汤司令”，因而，他上街时不得不戴上墨镜，以防被人认出来难堪。演戏时他只怕自己演的反派角色观众不认可，恨不起来，而如今因他演的反派人物个个活灵活现，观众恨得牙根痒，却给他带来了无穷无尽的烦恼，让他始料不及。
    渴望过正常人生活的刘江感到改变戏路是改变生活的唯一“出路”。于是近年来凡遇片约，只要一听是反面人物，都一概谢绝，“改邪归正”演了不少正面人物角色。如在《祝你好运》中饰演了一位精明的制片主任；在《阿罗汉神兽》中饰演了一位思想开放的投资港商；在陈佩斯执导的《孝子贤孙伺候着》中饰演了一名乡下纸扎工；在《东南西北中发白》中饰演了一位退休老劳模。1997年他陪同老红军刘志坚到通州一家敬老院慰问，老人们请他表演节目。他当即演唱了一曲最拿手的《五虎将》：“三国战将勇，首推赵子龙，长坂坡前逞英雄……”直唱得老人们喜笑颜开，夸他唱得有味道。他笑称自己因改戏路不挨骂了，他那是“翻身道情”呢。
    不料，这位一心想“改邪归正”的反派演员“晚节”不保，不久前又在《红嫂》中饰演了一回还乡团长。刘江对此的解释是：“一位老友，先是写信，后是长途，又多次登门恳请，再说是弘扬主旋律的影片，推辞无效，只好又演了一次挨骂的角色。”为了“弘扬主旋律”，刘江迫不得已再演坏蛋，与他“做好人”的心境并不矛盾。刘江这次“出尔反尔”，无意间展示了其开阔的胸襟。
〖-ZW/正文〗
