〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稀土不稀用途多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稀土，过去曾被人们认为是一种“稀少”的“土”，后来才知道，它既不“稀少”，也不是“土”，而是一大类金属元素的总称。
    这一大类金属元素有镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕、钆、铽、镝、钬、铒、铥、镱、镥、钪和钇共十七种。它们在地壳中的含量是0.0153％，比我们生活中常见的铜、锌、银还要多些。所以说，稀土并不“稀”。
    今日，稀土元素在国民经济的各个部门和国防上，正发挥着越来越大的作用。
    先说炼钢吧。要想提高钢的质量和性能，就得除去钢中的杂质。由于稀土元素具有强烈的化学活泼性，炼钢时只要少量加入，便能同钢中金属杂质结合成难熔的化合物从钢中析出，使钢净化。有色金属冶炼中，加入少量的稀土，能提高有色金属在常温和高温下的机械性能。例如，铝合金加入微量混合稀土，可以大大提高抗拉强度、耐热性、抗震性和耐蚀性。去年夏天，广东省遭到十二级龙卷风的袭击，许多建筑物倒坍，但电线却没有被吹断，这就是掺有稀土的铝合金电线。
    稀土可为玻璃和陶瓷制品锦上添花。有一些五彩缤纷、辉光闪烁的玻璃，它们在不同的光照下，会魔术般地变幻颜色，色调是那么柔和鲜艳，实在令人称奇。这是玻璃中加入稀土的效果。稀土可以使玻璃在光照下变成黄、黄绿、丁香紫、褐以及玫瑰红等多种颜色。混合稀土可使玻璃呈现美丽的合成色，如葡萄红、苹果绿、琥珀色等等。同样，向玻璃中添加不同的稀土元素，还可制成耐酸、耐碱和能够吸收紫外线、通过红外线的特种玻璃。稀土既能使玻璃着色，也能使玻璃去色。玻璃透光性较差，这主要是其中含有铁的化合物的缘故。加入稀土氧化物，如二氧化铈作去色剂，就可使玻璃纯净透明。用稀土元素不但可以制造出特种透明陶瓷，而且还可以为陶瓷配制特殊的着色剂。
    稀土荧光材料为彩色电视的发展做出了重要贡献。彩色电视屏幕上映出的鲜艳色彩，是彩色显像管中能发射红、绿、蓝光的荧光粉，在电子束作用下发出的三色光搭配成的。三基色荧光粉便是稀土材料。目前，世界各国生产的彩色显像管，使用的都是稀土荧光粉。在生产体育比赛的电动记分牌和大城市的照明光源中，也都需要稀土荧光材料。
    稀土是发展激光的重要材料。目前应用的能产生激光的晶体，几乎都是掺有稀土元素的化合物。这些年来的研究发现，不论处于固态、液态，还是气态的稀土物质，都可以发出波长不同的激光。现在最常用的稀土激光材料，是掺钕的钇铝石榴石和钕玻璃。
    原子能工业也离不开稀土。含铈的玻璃，在放射性辐照下不会失去透明度，因而可用作防护隔板等结构材料。某些稀土元素还具有较强地吸收热中子的能力，因而常用来作为原子反应堆中的控制材料。
    稀土可以促进农业的发展。近年来，我国稀土微肥的试验工作，已取得了显著成效。稀土微肥是一种混合稀土硝酸盐，有液体的和结晶的两种。稀土微肥用量很少，为常用化肥的千分之一到万分之一。虽然它不能代替氮、磷、钾等常用肥料，但它的肥效很高，故称为“高效肥料”。它对于水稻、小麦、棉花、油菜、高粱、玉米、谷子等农作物的增产，都有显著效果。
    我国的稀土资源得天独厚，已探明的工业储量，是国外工业储量总和的五倍以上。仅内蒙白云鄂博地区的稀土氧化物的总储量，就是国外总储量的三倍多。同时，我国稀土资源品种全，质量好。因此，我国发展稀土工业的条件是十分优越的。
〖-ZW/正文〗
