〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提防老鼠闹库房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日夜间十一点多，某部营区的警报器突然呜呜地叫了起来，全体指战员闻声而动，很快做好了应付紧急情况的准备。可万万没有想到，这次警报是老鼠咬坏了警报器的电线引起的。
    说起老鼠，人们都知道它是偷食物，损衣物，传染疾病的坏东西。所以居民住房和食品、被服仓库普遍注意防鼠灭鼠。然而，我们部队有些存放武器装备和弹药的仓库，管理人员对防鼠灭鼠却不那么重视。他们总认为武器装备都是铁家伙，老鼠啃不动，无须防护。其实，老鼠对武器装备的糟踏和破坏，并不比对生活用品的糟踏和破坏轻。在过去，有些仓库经常发生老鼠咬坏弹药的包装箱，枪炮的装具、护具，武器装备上的橡胶制品，手榴弹的木柄等事故。其中以老鼠咬坏木柄手榴弹的事故为最多。因为工厂在生产手榴弹时，为了提高木柄的强度和防潮性，都采用具有芳香味的石蜡处理过。一旦耗子闻到石蜡的香味，它特别爱啃咬。有的部队，就发生过老鼠咬断手榴弹拉火绳的事故。对于武器装备中的金属结构件，老鼠虽然啃咬不动，但它的屎、尿有很强的腐蚀力，会引起武器装备严重锈蚀。老鼠对武器装备上电子、电器设备的破坏更是能手。它们咬破电子、电器设备的绝缘体，可造成设备短路；咬断导线，也能造成设备断路。在美国的一个通信指挥中心，就曾发生过老鼠钻进电子计算机而造成通信系统信息混乱的严重事故。因此，平时对存放武器装备仓库的管理，除了要注意防火、防盗、防潮之外，还要提防老鼠的破坏。
〖-ZW/正文〗
