〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新战友到来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成法/陈绍忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥善安排食宿
    沈阳部队某边防团在新兵到来之前，组织服务组对新兵房舍的火墙、门窗、床铺、电灯进行检查维修；组织人力整修了浴池，保证新兵一入伍就能洗上热水澡。（王成法、陈绍忠）
    北京部队驻高寒山区的某团，专门开会研究了防寒措施。他们为新兵连宿舍垒好火炉，疏通烟道；窗上安双层玻璃，门上挂棉门帘；到驻地煤矿为新兵连选购二十五吨优质烤火煤；将发放的皮大衣、皮帽、皮手套、皮大头鞋以及毛毡、棉褥等也准备就绪。（关春林、李介）
    整理军人俱乐部
    福州部队“济南第二团”，为了迎接新战友的到来，拨出经费，抽调专人，整理扩充了军人俱乐部。经整理扩充的军人俱乐部有美术书法室、图书报刊阅览室、科技讲座室、电视室、团史室、乒乓球室、资料室和军体场、篮球场、足球场、羽毛球场、电影场等。目前整理扩充工作已完成，届时将向新战士开放，活跃他们的文体生活。（王文演）
    十月上旬，某团组织人力整理了军人俱乐部，游艺室的各种电动游艺机进行了调试，图书室添置了一批新书刊，知识宫、美术室、音乐室等都布置得焕然一新。（高潮）
    培训带兵骨干
    某团举办新兵连指导员和带兵骨干学习班，着重研究如何对新战士进行十二大文件教育问题。他们围绕十二大的历史地位、宏伟的战略目标、共产主义思想是建设社会主义精神文明的核心等六个专题，编写了两万多字的辅导材料，并进行了示教宣讲。（李风青）
    广西边防某部炮团，从各单位抽调骨干六十名进行集中培训。组织他们学习条例条令，明确班长职责和各项注意事项；进行队列训练，使他们能够在新兵中真正起到模范带头作用；学习带兵方法，掌握当班长的本领，使他们能正确引导新兵迈好入伍后的第一步。（徐党福）
〖-ZW/正文〗
