〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届世界杯体操赛男子项目全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李宁童非又夺得五个单项冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育比赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布10月24日电 中国选手李宁、童非继22日获得男子个人全能冠、亚军之后，今天在这里举行的第六届世界杯体操赛男子单项决赛中又夺得五项冠军和四项第三名。他们共获得六枚金牌和四枚铜牌。赛场内今天共五次奏起中国国歌，六次升起五星红旗。
    十九岁的李宁今天表现十分突出。他分别以十九点八○、十九点八五、十九点八○、十九点七二五和十九点九○的总分获得自由体操、鞍马、吊环、跳马和单杠五个项目的冠军，还以十九点七○的总分获得双杠的第三名。
    二十一岁的童非除以十九点九○的总分同李宁并列单杠冠军外，分别以十九点六○、十九点六五和十九点六二五的总分获得自由体操、吊环和跳马的第三名。他还以十九点五○和十九点六五的总分获得鞍马和双杠的两个第五名。
    至此，本届世界杯赛男子项目（全能和单项）的比赛已全部结束。中国选手获得大面积丰收，共夺得六项冠军、七枚金牌以及一枚银牌和四枚铜牌。这是中国男子体操运动员在历届世界大赛中取得的最好成绩。RW：李宁；童非；冠军
〖-ZW/正文〗
