〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理想之光照耀我们前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学青年学员学习张华文章选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金琢宋华渺邱建华李根林姜笃银史毅斌张荣建于伟东丁祖刚朱晓法刘丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    张华的同学孔宪伟听了张华烈士的事迹介绍，心情很激动。他从张华身上看到了共产党员的崇高思想和品德，再一次向党组织递交了入党申请书，表示――
    要做张华那样的共产党员
    听了张华同学为抢救群众光荣牺牲的事迹介绍，我的心灵深处受到了极大的震动。对于张华的死，我感到很惋惜，同时也为有这样的战友、同学感到自豪。张华同志不愧为一名共产党员，他实现了他在入党申请书中的诺言：“当党和人民需要我时，我可以献出一切包括生命。”他所以能够这样做，与他平时努力学习马列主义，努力改造世界观是分不开的。同时也和党组织的培养是分不开的。在悼念和学习张华同志的时候，我以十分激动的心情，再次向党组织提出入党申请。
    如何才能做一名共产党员呢？张华同志为我树立了榜样。我要向张华同学学习，象他那样树立共产主义的思想和品德，努力改造世界观，做建设社会主义精神文明的尖兵，努力克服思想上的一些不正确的东西，做一名无愧于我们时代的青年。
    学习张华，象他那样刻苦学习专业文化课，进一步明确学习目的，端正学习态度，努力钻研文化知识，为建设现代化人民军队掌握过硬的本领。
    学习张华，象他那样平时严格要求自己，时刻不忘自己是一名党员，是人民的子弟兵，当人民群众生命处于危急的时刻，能挺身而出，舍己救人。
    学习张华，象他那样从我做起，从现在做起，从一点一滴做起，平时要踏踏实实地工作和学习，养成良好的作风，关心集体，团结同学，助人为乐，见义勇为，任劳任怨。
    我真诚地盼望着能够早日成为一名党员，使自己能够在组织内成长为象张华那样的人。我也知道我自己身上的缺点、毛病还很多。但是，我决心克服它。张华同志能为人民献出自己宝贵的生命，我还不能改掉自己的缺点毛病么？
    八○级学员中的共青团员学习张华的事迹，开展了一次关于人生价值的讨论。大家批驳了“大学生为救农民而牺牲，不值得”的错误观点，认为――
    人生的价值要看对社会的贡献
    张华为抢救掉进粪池的农民老大爷光荣牺牲了。他是我们大学生的榜样。我们为有这样的战友而感到自豪，也为他舍己救人的精神所感动，所鼓舞。但是，也有人说：“一个二十四岁的大学生为救一个六十九岁的老农而死，不值得。”“一个大学生要比农民的价值大。”
    究竟人生的价值是什么？大队团工委最近组织我们共青团员学习张华的先进事迹，开展了一次人生价值的讨论。同志们热烈发言，畅抒己见，受到深刻教育。
    生命属于个人只有一次。怎样看待生命的价值呢？人生的价值当然要根据一个人对社会的贡献来衡量。这种贡献不光是指一个人为社会所创造的物质财富，而且还包括一个人为社会所创造的精神财富。雷锋，王杰，……今天的张华，他们的一生是短暂的，他们有的也还没有来得及为社会创造更多的物质财富，然而，他们为社会所创造的精神财富却是巨大的。他们的高贵品质照耀着成千上万年轻人成长的道路，鼓舞着青年一代。就以张华来说，他已经离开了我们，但他的精神却在深刻地影响着我们，大家都要求自己象他那样活着。今年暑假，我们学张华见行动，同学们做了大量助人为乐的事情。在烈士倒下的土地上，无数株新芽正在茁壮成长。
    说“大学生的价值比农民大”，这显然是错误的。在封建社会，万般皆下品，唯有读书高；在资本主义社会，把读书作为登上人生“金字塔”顶的阶梯。在我们社会主义社会里，我们大学生是劳动人民的子弟，我们上大学的目的只有一个，那就是学好本领，为人民谋福利，而且我们能够上大学完全是党和人民给我们创造的机会。没有人民的养育，我们能生存、能上大学么？“人民送我上大学，我上大学为人民”。我们只能无私地向人民贡献出自己的全部聪明才智以至生命，这样才能不辜负人民的养育。革命是一代一代的接力赛。无数革命先烈抛头颅，洒热血，用他们的生命浇灌了共产主义之花，开辟了通向共产主义之路。作为革命的后代，我们应该继承前辈们的事业和精神，为人民的利益而生活，而战斗，而牺牲，这就是我们人生的价值。
    为人民献身的精神，是无价之宝。
    象张华那样对同志春天般温暖
    张华牺牲前一个月的一个早晨，我患病发烧没有起床。张华知道后来到我的床前，关心地询问病情。我说：“没关系，病很轻，等会儿我还要去上课呢。”张华安慰我，要我好好治疗。早饭时他拿来肉松、奶粉和白糖，一定要我吃。张华总是这样，对同志体贴入微。我们班的同学中很多人都得到过他的帮助。有的学员生病住院，他带着食品去看望，安慰病人；有的学员家里有困难，他拿出自己的津贴费帮助同学；平时，他常常帮助同学洗衣服，做一些事情。张华以火一般的热情关心同志，象春天一样温暖。
    张华做的许多事情都很平凡，但平凡中闪烁着共产主义思想的光华。有一次，他为别人洗衣服，我曾悄悄地为他拍了一张照片。这张照片不仅将使我永远记住他，而且将使我永远记住他的精神，鼓励我以他为榜样，关心集体，关心同志，助人为乐，做好一件件平凡小事，在实践中培养共产主义的思想情操。
    张华生前所在班学员 李金琢
    无私的品格 坚强的党性
    张华入学三年，连续两年被选为中队革委会副主任。他用共产党员的标准严格要求自己，在完成学习任务的同时，努力做好革委会工作。他勤勤恳恳，任劳任怨，不争个人荣誉。在向党支部推荐表现好的同志时，张华从不提其他委员对他的称赞。今年我担任了团支部书记，在与革委会共同组织的活动中，他总是让团支部出来“抓总”，而自己则默默地出主意，默默地承担一些琐碎的组织工作。更让人敬佩和感动的是，当他个人受到委屈时，他仍然以满腔热情对待同志和工作。他说：“在五年大学期间，我们能以最大的努力做一些有益他人的事情，内心感到的是宽慰。”这正是一个共产党员的无私品质和坚强的党性。
    在他的精神鼓励下，今年暑假后，我们在短期内顺利完成了曾和张华共同讨论、研究、布置的《暑假摄影书画展览》。这次展出的作品超过了往年，受到了同学们的好评。我深深体会到，一个共产党员要起先锋模范作用，多么需要张华那种“春蚕到死丝方尽”的高风亮节啊！
    张华生前所在中队团支部书记 宋华渺
    为四化准备好知识和力量
    我和张华共同生活了三年，他刻苦学习的精神，给我的教育是很深的。张华原来的文化基础差一些，但他总是用高标准要求自己。张华在学习上有一种拚搏精神。他早起晚睡，别人学一个小时，他学两个小时；他虚心好学，不懂就问；他常和同学一起商讨，寻求好的学习方法。三年来，张华在学习上取得很大进步，各门功课取得了平均八十分的好成绩。
    张华刻苦学习的动力是哪里来的呢？他在日记中作了回答：“学习必须要有目的，要从为人民服务，为共产主义社会这个伟大理想出发。”他正是从这崇高的学习目的中获得力量。我们学习张华，就要学习他这种为革命事业勤奋学习、奋力拚搏的精神。党和人民送我们上大学，这是多么好的机会。军队现代化建设需要我们，四化建设需要我们，共产主义事业需要我们。我们没有任何理由不发奋学习，不立志成才；没有任何理由自暴自弃，虚度年华。上了大学，毕业后有一张文凭，就满足了么？不能。要多学，学好，多掌握为人民服务的本领，象张华说的那样，“为使自己的生命开出灿烂的花朵，准备好知识和力量。”
    七九级三好学员 邱建华
    为人民服务最幸福
    我们六个人都是今年9月入校的新学员。一跨进学校的大门，就被张华烈士的事迹所吸引。张华短短的一生中，虽然没有战场上那种冲锋陷阵的壮举，但却处处闪烁着雷锋精神。张华坚持十几年学雷锋，做雷锋。他在日记中写道：“我活着就要为人民群众解除痛苦，这是我最大的幸福。”我们学习张华，就要学习他这种全心全意为人民服务的思想。
    “学张华，做张华式的好学员”，成了我们入校后共同的目标。今年10月1日，是我们入校后第一个节日。我们学张华见行动，冒雨到西安火车站去搞卫生。在劳动结束要返校时，发现两位白发苍苍的老大娘在焦急地四处张望。一打听，得知她俩从河南到西安探亲，离家时忘了带地址，到西安后又没人接，已经在车站等了三天两夜，身上的钱也花光了。我们不禁想起张华，假如他在场，会毫不犹豫地帮助这两位老大娘。我们六个人放弃了原定上街的计划，分两路为老人寻找亲人。史毅斌同学还用自己的钱为大娘买了食品。我们在雨中寻找了五个多小时，终于使老人家在节日之夜与亲人团聚了。这时，我们已经十一个小时没吃饭，浑身也被雨淋湿了，但我们心里很高兴，沉浸在向张华学习，为人民服务的幸福之中。
    新学员 李根林 姜笃银 史毅斌 张荣建 于伟东 丁祖刚
    树立崇高理想 塑造美好心灵
    入学三年来，张华的一言一行都给我留下了深刻的印象。尤其使我难忘的是他始终按照共产主义的思想塑造自己的心灵，成为一个当代心灵美的大学生。我们和张华一样，都是当代的大学生，但不是所有的人都有崇高的理想，都有美好的心灵。有的认为上了大学好象百米赛跑到终点，可以松一口气了；有的认为上了大学有出路，将来能找一个称心的工作；甚至有的去赶所谓的“时髦”，孜孜以求的不是社会主义的四个现代化，而是个人生活的“现代化”。但张华没有这样，他曾多次说：我们要从心灵上、道德上和知识上都是一个合格的大学生。张华有坚定的革命信仰，有远大的共产主义理想。有无理想，对一个人来说是十分重要的。伟大的理想可以产生伟大的力量，一个普通的人，确立了共产主义世界观，就会创造出可歌可泣的业绩。张华舍身救人，正是共产主义理想造就了他美好的心灵的结果。张华的事迹告诉我们，共产主义理想对于共产党员，对于我们这一代大学生来说，就象空气对于人一样，是须臾不能离的。共产主义理想是社会主义精神文明的主心骨。我们这一代年轻人，既肩负着四化建设的重任，又担负着精神文明建设的重任，要无愧于时代的要求，就应该象张华那样，牢固地树立远大的共产主义理想，让理想之光照耀着我们前进。
    张华生前所在班班长 朱晓法
    走张华成长的道路
    ――七八级学员刘丽给党支部的思想汇报（摘录）
    张华舍己救人英勇牺牲的消息传来，我感到十分震惊。简直想象不到在我们学校，在比我们低一年级的同学中会产生这样伟大的英雄！以前谈到英雄，总觉得是他们所处的特殊环境和条件使他们有机会成为英雄。而张华和我年龄相同，生活经历也大致相同。他为什么能够成为英雄呢？
    张华在小学和中学时是学习毛主席著作的积极分子、三好学生，在农场是先进知识青年，在部队是岗位练兵标兵，在大学是德、智、体全面发展的好学员。他在自己经历的道路上留下了一串坚实而闪光的足迹。我也是沿着高中――农村――部队――大学这条路走过来的，但我没有张华那么坚定。在社会上各种思潮涌来之时，我曾有所茫然。我虽然感觉到自己身上有点消极的东西，但又觉得原因不在自己，没有必要过多地自责。张华的出现，使我再一次对这些问题进行了思考。我进一步认识到，一个人成长进步的过程中，环境因素不可忽视，但最主要的，起决定作用的是“内因”。张华在关键时刻能牺牲自己，抢救别人，是有坚实的思想基础的，是经过艰苦磨练的。他不断学习马列主义、毛泽东思想，自觉改造世界观，树立革命人生观，这是他能英勇献身的根本。张华是我们的同学和战友。就在我们的周围出现了张华这样的英雄人物，我们引以自豪。但是对于我们更重要的是，要把这种自豪化为改造世界观的动力，努力学习，刻苦锻炼，做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士。
    图为张华的同学向群众宣传张华生前的事迹。（本版照片 殷广德摄）
    图为张华所在中队的同学决心以张华为榜样，树立远大理想，刻苦改造世界观。RW：张华
〖-ZW/正文〗
