〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于两个不同的镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场球迷谈球〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个镜头：世界女排锦标赛正在进行，交战的双方是我国女排和日本女排。突然对方一个轻吊，眼看球就要落地，只见中国女排一个队员鱼跃救起球，在观众未反应过来之际，她已经一个漂亮而又迅速的后滚翻站了起来。待听了宋世雄的解说，才知道她是郎平。观众赞叹非常。
    第二个镜头：世界男排锦标赛正在进行，交战的双方是我国男排和南朝鲜男排。对方一记猛扣，男排一个主力队员扑救未成，便在广大观众眼皮底下躺了足有几十秒钟。不用宋世雄说，虽然远隔数千公里之遥，观众也看清他是谁了。一时，观众哗然。观众对男排的“不留长发”一事颇为赞叹，但是对这一个镜头却不能不认为是美中不足。
    观众喜欢第一个镜头，而不喜欢第二个镜头。这其中的道理是十分简单的。
    五一○二九部队 陈林男
    DW：五一○二九部队
〖-ZW/正文〗
