〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习兵器知识的益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    《兵器知识》是中国兵工学会主办的科普刊物。它从1979年9月创刊以来，犹如一朵绽开的鲜花，在科学园地里倾吐浓郁的芳香，受到了广大指战员的欢迎。许多同志称它是“广大指战员喜爱的良师益友”。
    《兵器知识》所以受欢迎，首先是因为它的内容丰富，反映了广大指战员想多学一点武器装备知识的心愿。例如在它的“现代兵器装备”专栏中，世界各国军队的现有装备，从手榴弹、地雷、步枪、火炮，到导弹、核弹，以及化学、生物武器；从望远镜、测距机到雷达、侦察卫星等有关知识应有尽有。在它的“兵器史话”、“国外兵器消息”等专栏中，分门别类地介绍了各种兵器的发展史，和当今世界出现的种种新武器。无论是陆军还是空军，海军的指战员，都可以从这些栏目中开阔眼界，选学自己的专业知识。
    《兵器知识》采用形象比喻、图解说明、讲故事、做游戏等生动活泼的形式，把深奥枯燥的科学理论变得形象、通俗、有趣，这就为读者驱除了学习兵器知识中的拦路虎。比如，战士们在学习穿甲弹、破甲弹、碎甲弹的构造和打坦克原理时，许多人都感到抽象难懂，而《兵器知识》将它编绘成连环画，既形象，又直观。再如弹着点的天然散布，怎样洗消化学毒剂，怎样布雷、扫雷等，《兵器知识》通过游戏趣题，使读者在游戏中找到这些问题的答案。
    《兵器知识》的作者，多数都是军工战线的工程技术人员，他们都有比较厚实的专业基础知识，和比较丰富的实践经验。所以，指战员从这本期刊中，不仅能了解到一般的武器装备知识，还能学到书本上学不到的武器装备的使用、维护和改造的知识。
〖-ZW/正文〗
