〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外势力在美国的“院外活动”是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者来信问：有的报道中谈到，美国制定政策也会受外国势力的影响，这究竟是怎么回事？这里刊登一篇短文，以帮助读者了解这方面的情况。 ――编者
    近年来，越来越多的外国政府和工业界，通过美国的代理人和机构，以各种方式，对美国负责对外事务的高级官员进行游说和拉拢，以影响美国的官方政策，为自己争得美国的经济、技术和军事援助，以及贸易优惠等利益。
    在美国，为国外利益服务的人为数众多，而且已经成为一桩大买卖。据报道，1982年3月注册登记的外国代理人有七百零一人，比1970年增加55％。而美国总审计局说，这个数字不过是“九牛之一毛”。由于美国法律松弛，外国代理人大多数没有进行登记。外国势力在美国搞这种“院外活动”，估计每年要花费一亿美元以上。一家专门代表外国利益的DGA公司，1978年以来从摩洛哥政府得到了约一百八十万美元。当法国协和式超音速喷气机因噪音问题，在美国引起轩然大波，面临不能在美国机场降落的危险时，“DGA”代表法国制造商出面，与有关美国官员接触，结果平息了这场风波。而它在五年内得到了法国制造商的一百九十万美元的酬劳。美国前国防部长克拉克・克利福德及其伙伴、前美国战略武器谈判班子成员保罗・渥克为帮助澳大利亚肉食工业打入美国市场而得到了二十万美元。外国势力在美国活动的另一个重要手段是为一些政策制定者、记者等人物，提供免费到国外参观访问的机会。
    现在，美国国会议员们在权衡一项立法时，不仅要受到来自白宫和国内院外集团的压力，还要受到来自国外的沉重压力。对于这一点，从美国向沙特阿拉伯出售预警雷达飞机一事，会得到深刻的印象。在里根总统1981年8月24日将这一决定通知国会以前很长时间，美国注册的以色列代理机构――“以色列公众事务委员会”即四出活动：投寄信件、征求其它犹太团体的支持，散发请愿书……到7月份，大部分参议员签名表示支持以色列立场。而沙特阿拉伯的活动一直等到国会投票日期临近才开始。沙特的王子及皇族成员，在华盛顿一家旅馆会见了一系列有影响的美国参议员，驻美大使馆举行豪华的招待会和宴会，在投票即将开始时，又突然中止与美国各公司的一切合同谈判，于是美国商业和工业界人士的电话象潮水般涌向参议院。到10月28日，参院终以五十二票对四十八票通过了里根的提案。
    外国势力倾注大量金钱在美国进行活动，引起许多美国人士的担忧。参议员本杰明・罗森萨尔说，“外国权势雇佣非常杰出的美国人为他们做事，而他们的利益往往是与美国的利益背道而驰的”，“金钱正在腐蚀我们的政府制度。”（高振亚）
〖-ZW/正文〗
