〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在全国科技奖励大会上强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济振兴必须依靠科学技术进步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国科学事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济建设中的一个指导思想
    据新华社10月24日讯 国务院总理赵紫阳在全国科学技术奖励大会上说：经济振兴必须依靠科学技术进步。他强调指出，这是经济建设中的一个指导思想问题。赵总理指出，不靠科学技术进步，“翻两番”的目标就有落空的危险；依靠科学技术进步，这个目标就有实现的把握。十二大的文件说，要“力争”翻两番。“力争”，首先在于力争科学技术进步。办好这件大事，是我们的希望所在。
    赵紫阳说，工业，农业，老厂，新厂，都要抓住技术进步这个环节，把生产转到新的先进的技术基础上来。今后搞经济建设，不能走老路，要走新路，不能把宝押在扩大外延上，主要应当靠内涵。当然，今后仍要有计划地建设新的具有先进技术水平的工厂，但是，中国这么大，光靠建设少数几个现代化的新厂是实现不了现代化的。老厂必须进行技术改造。它们是汪洋大海。如果汪洋大海的面貌不改变，老是处在落后状态，整个技术经济指标就无法达到先进的水平。新厂，不仅在建厂时要用先进的技术武装起来，建成以后，还要继续不断地采用更先进的技术。现在技术老化的周期越来越短，再先进的技术，过不了几年，就落后了。不搞技术进步的企业，故步自封的企业，是没有前途的，是一定要淘汰的。从现在起，到本世纪末，我们国民经济各部门，都要有计划地、有步骤地、扎扎实实地转到新的技术基础上来。
    赵紫阳指出：先进的科学技术一旦应用于生产实践，就是强大的活跃的社会生产力。这是马克思列宁主义、毛泽东思想的一条基本原理。这个道理，邓小平同志讲过多次。最近在党的十二大上，胡耀邦同志再一次着重讲了科学技术问题。我们应该把这些思想体现到经济建设的实践中去。真要搞现代化，就要真正依靠科学技术进步。部长，省长，市长，县长，厂长，领导经济工作，都要一靠政策，二靠科学技术。
    领导干部如何依靠科学技术呢？赵总理提出要做好以下四项工作：一是发挥科技人员的积极性；二是向科技战线出题目；三是为科研工作创造条件；四是为科研成果运用到生产中去开辟道路。
    科技工作要面向经济建设
    据新华社10月24日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在全国科学技术奖励大会上的讲话中指出：科技工作面向经济建设，是我国科技工作的指导思想。他号召科技工作者投身到社会主义现代化建设的伟大实践中来，特别是要投身到经济建设的实践中来。他说，科研工作领域很广，课题很多，第一位的，是要研究经济建设中有重大经济效益的关键性的科学技术课题。科技工作者应当在各个方面作出贡献，最重要的，是要在推动生产技术进步，提高经济效益方面，作出贡献。
    赵总理说，科学技术面向经济建设，不仅不会影响科技发展，而且会促进科技繁荣。科学技术所以是生产力，就是因为它可以应用到生产中去，发挥实际的作用。科技现代化所以是关键，就是因为它可以解决现代化建设中的难题。面向经济建设，正是为了使它发挥更好更大的作用。他说，应当加强应用科学的研究，重视基础科学的研究。应用研究和开发研究的课题，本来就是为生产服务的。基础研究的许多课题，也是可以间接地为生产服务的。因此，能够直接或间接应用到生产中去的课题，是绝大多数。经济是基础，经济上不去，科技也不可能上去。在实现了翻两番的目标以后，国家的经济实力比较雄厚了，投入基础研究的力量也可以比现在多一些。但现在科技人员太少，必须组织他们中的绝大多数到经济建设的实践中去。这样做，国家可以富得快一些，既可以保证实现翻两番这个最重要的任务，又可以使急需发展的科技领域首先发展起来，也可以为我国未来科技事业的全国繁荣，创造较为雄厚的经济基础。
    赵紫阳强调说，明确地提出科学技术工作要面向经济建设这样一个指导思想，是正确的，必要的，有利于发展国民经济，有利于发展科学技术事业。
    赵紫阳总理指出：现在对科技人员的奖励政策和考核制度不够完善。他说，奖励不能搞平均主义，不能讲面子，也不能讲资历，要讲贡献，讲对技术进步和经济效益的贡献。在非常困难的条件下做出重大贡献的，更要奖。同样，在对科技人员进行考核时，在处理科技人员的职称问题、待遇问题、工作条件问题时，也必须以他们对技术进步和经济效益的贡献作为重要的依据。还应当制定各种奖励的政策和办法，支持科技人员到厂矿企业去，到边远的地区去，到经济建设最需要的地方去。科技人员本来就少，现在有的单位，对他们重视不够，使用不当，不能人尽其才，对他们的生活条件和工作条件没有给以应有的关心，这种情况应当迅速改变。
    组织科技人员参加规划攻关
    据新华社10月24日讯 国务院总理赵紫阳在24日向全国科学技术奖励大会讲话时，号召科技人员组织起来，参加规划，参加攻关。
    在编制发展国民经济十年规划和科学技术长远规划的同时，还要编制行业发展规划、区域发展规划和重点企业技术改造规划。赵总理说，所有这些规划，都必须组织科技人员参加。
    他说，有了规划以后，要围绕规划中提出的科学技术难题，把开发研究、应用研究和基础研究的力量组织起来攻关。
    赵总理说，攻关不是目的，取得成果以后，还要很快应用，推广开来。过去也有不少成果，但是没有很好地应用推广。必须组织科学技术成果由实验室向生产转移，单纯军用向军民兼用转移，沿海向内地转移，国外向国内转移。从中间试验、工业试验、小批量生产直到大量生产、普遍推广，每一个环节都要打通。在技术转移中，要提倡社会主义协作的优良风格，反对技术封锁的不正之风。同时，应当尊重创造成果的单位和科技人员的劳动，保障他们合理的利益。
    他说，组织科技工作人员参加规划，参加攻关，这是领导的责任。这是一项大规模的组织工作，必须有层次、有步骤、有条不紊地落实。国防科研和国防工业部门，在保证完成国防建设任务的前提下，也应当组织相当的科技力量，参加这方面的工作。我相信，在参加规划的过程中，在组织攻关的过程中，科技战线和经济战线都会发生深刻的变化。
    提高企业对技术进步的积极性
    新华社10月24日讯 必须提高企业对技术进步的积极性，这是国务院总理赵紫阳在全国科学技术奖励大会上的讲话中着重强调的问题之一。他指出，我们现行的经济体制有两个根本弊病。一是不能很好地鼓励企业关心社会的需要，关心市场的需要，其结果是产需脱节。二是不能很好地鼓励企业关心技术进步，其结果就是大家通常说的“几十年一贯制”。这两条是互相联系的。不关心市场，不想搞新的花式品种，对新技术就不会有兴趣。不搞新技术，新产品也出不来。应当在经济体制改革的整个过程中，着力解决上述两大弊病。应当围绕着解决这两大弊病，来考虑经济体制改革的总体方案和各项具体措施。
    赵总理指出：必须在财政方面、税收方面、价格方面以及商业、物资、外贸方面解决一系列的经济政策问题，为技术进步开路。我们的经济政策应当是鼓励技术进步的政策，决不应当成为技术进步的阻力。RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
