〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在革命化知识化专业道路上快步前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师年轻师团干部刻苦学习挑好重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶福云/叶大青/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师师、团领导班子中的年轻干部严格要求自己，刻苦学习，在革命化、知识化、专业化道路上快步前进。
    这些年轻干部多数是六十年代以后入伍的。他们走上领导岗位以后，努力学习，尽快提高自己的思想和业务水平，挑好工作担子。师王副政委每天都挤出一两个小时看书学习。他学习了马列的一些重要著作，通读了《毛泽东选集》，阅读了大量有关我军政治工作的资料、书籍和老一辈无产阶级革命家的传记、回忆录，还选学了语文、历史和自然科学方面的知识，对三中全会以来党的路线、方针、政策，他更是反复学习，认真领会。三十一岁的王副团长，去年到南京高级陆军学校学习，毕业考试十门功课全是优秀。今年3月回到部队后，他继续努力，除学习军事理论外，还注意学习地理、历史、天文、航空、科学技术等多方面的知识，被大家誉为刻苦学习专业知识的带头人。
    这个师的年轻干部注意经常分析自己的不足，有的放矢地进行学习。朱团长着重学习研究指挥员的气质和谋略，正确带兵和管理部队的学问。他认真学习毛泽东军事著作，并阅读了《孙子兵法》、《三十六计》等书籍，用心研究了古今中外名将用兵、带兵的事例，摘抄了近十万字的笔记。他还注意向老首长和部属学习。今年师里两位老同志下连蹲点，他一直跟随见学；全团评选出八名管理教育的好干部和班长，他一一登门虚心听取他们的经验。
    这些年轻干部重视把学到的理论知识运用到实际工作中去。炮团蔡政委根据新时期的新特点，围绕政治教育、经常性的思想政治工作，学习马列主义、毛泽东思想，对建设社会主义精神文明、党的建设、基层预防政治事故等方面的内容，逐一学习探讨，进行调查研究，收集整理了不少资料。每年大部分时间，他都蹲在基层，用学习和研究的成果指导部队工作。
    经过刻苦的学习，这个师的年轻领导干部全部达到了初中以上的文化程度，三分之一达到高中或大学水平。有十八人进过院校学习，毕业考试全部取得优良成绩，在各方面都有很大提高。
    （本报通讯员 叶福云、叶大青 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
