〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可普及的太阳能热水器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宝库〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52857部队陈宝利，刻苦钻研太阳能利用技术，改造安装成功了一种简易太阳能热水器。
    部队过去安装的一些太阳能热水器，管路多，造价高，热损失大，不便于普及。陈宝利经过反复实验，改进吸热结构，用铁板代替钢管，从而大大降低了建造成本，提高了热效率。
    这种简易太阳能热水器，既可做成大型的，也可做成小型的，适宜在部队推广。
    大型的可解决部队干部和战士洗澡的问题。一个20平方米的太阳能热水器，在海边气温较低和海风较大的情况下，每天可供60至80人淋浴。它的造价约1600元。
    小型的太阳能热水器，可装在屋顶或墙壁上，也可装在阳台上，兼作阳台栏杆。它的集热器系用镀锌板冲压而成，制造简单，节约钢材，防锈能力强，水质清洁。一个8平方米的热水器，每天可供20余人洗澡。比这更小的1.7平方米的热水器，每天可供6至8人淋浴，造价仅为100元。（阎福顺）
    陈宝利革新的大型太阳能热水器 52857部队报道组摄
〖-ZW/正文〗
