〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使失败真正成为“成功之母”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团表扬两名训练改革的“老失败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/杜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 10月中旬，一件新事传遍了某团营区：在训练改革中屡受挫折、被人们称为“老失败”的连长张玉华、战士何长学，受到团的通报表扬。干部战士欣喜地说：“这一来，咱们的思想就全解放啦！”
    这个团今年被指定为训练改革试验部队。艰苦探索的结果，上马的一批试验项目，有的一举成功，有的却连遭失败。获得成功的同志，得到了上级的热情表扬和奖励，而那些失败者，却听到了不少风凉话。这样，在不少同志的眼里，训练改革似乎成了一桩“只许成功，不许失败”的事情。
    团的领导决心纠正这种偏见。他们到各营连，对那些“老失败”的具体情况进行考察。在一连，他们了解到连长张玉华为了探索夜间技术课目和战术课目的“一条龙训练法”，带着两个班到野外进行了反复试验。风餐露宿，毫无怨言；五遭失败，斗志不减。虽然试验没取得成果，但顽强进击的精神感人。在一○○炮连，他们了解到四班战士何长学，从今年3月开始探索“夜间快速捕捉目标、快速隐蔽的训练法”以来，常常加班加点搞试验。战士们反映他几个月来没过一个囫囵星期天。改革失败了五次，在风凉活面前，他又开始了第六次探索。据此，司令部和政治处向全团通报了张玉华、何长学败不气馁、顽强进击的改革精神，号召全团同志向他们学习；同时指出，各项改革要力求成功，但也允许失败。
    这个通报在全团引起强烈反响。干部战士说：“往后，咱们应该放开手脚干了！”那两位“老失败”更是为之鼓舞。张玉华总结了前几次失败的教训，加快了改革步伐，近日终于成功地摸索出了“一条龙训练法”，使步兵分队夜间训练在保证质量的前提下，比以往少用三分之一的时间。师、团领导同志观看了一连按新方法组织的夜训表演后，给予了很高的评价，确定把这种练兵方法在所属部队推广。（杨松林、杜斌）
〖-ZW/正文〗
