〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李早荣李文治汤千一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二三八五部队周辉明问：号兵经常吹号会不会影响身体健康？
    答：吹号是一种口腔和肺部的运动。它可以增加肺活量，有益于身体健康。吹号时要有一定姿势，如昂头挺胸，这样还可以练出健美的体形。如果说吹号对健康有影响，那只有一点：由于长期口腔内空气压力增大，迫使腮腺导管扩张失去弹性，变得粗细不均匀，容易引起逆行感染而发生慢性腮腺炎或慢性腮腺管炎。但这只是从理论上讲，而实际上发病率很低。（李早荣、李文治）
    三二八二六部队袁开山问：海岛战士如何预防风湿？
    答：风湿是风湿热病的简称。它是常见的反复发作的急性或慢性全身性疾病，病变以侵犯全身结缔组织中的胶原纤维为主，可使胶原纤维发生变性、坏死。本病以心脏和关节受累最为常见，在成年人中多表现为关节炎。风湿的发生与链球菌感染的关系十分密切，而潮湿、寒冷则是重要的诱因。
    海岛的气候变化大，多雾、潮湿、风频、遇风寒冷为其特点。但只是积极贯彻“预防为主”的方针，是可以把风湿热发病率减到最低限度的。提高健康水平，增强体质，调动机体的抗病能力是预防感染的基础。应根据海岛的特点，积极开展体育活动。对已发生的呼吸道感染、扁桃体炎、鼻窦炎等，要及时早期彻底治疗。在风雨潮湿天气执行任务后，最好能喝点姜汤，以驱风寒；潮湿的衣服要及时换下来，身体要擦干擦热。被褥要勤晒，以保持干燥、温暖。天晴时，居住的房间要通风。在多雾的季节，睡眠时尽量少开或不开门窗，以免寒湿的侵袭。如有大关节（膝、踝、肘、腕等）疼痛、肿胀、局部发热，关节周围起皮疹、心悸、气短等症状，应及时请军医诊治。（汤千一、李早荣）
    沈阳部队某部辛强问：在有雾的早晨跑步好吗？
    答：在有雾特别是大雾的早晨，不宜做长跑等剧烈活动。
    雾是飘浮在低空的细小水珠。水珠中溶解了一些地表的有害物质，如各种酸、碱、盐、胺、苯、酚等。在细小水珠中，还同时沾带了一些有害的固态小微粒，如尘埃、病原微生物等。雾中跑步或做剧烈运动时，身体某些敏感部位接触这些有害物质并大量吸入，可能引起气管炎、喉炎、眼结膜炎和过敏性疾病。吸入湿度大的空气，肺泡内的气体交换受到影响，还可引起人体供氧不足。雾中跑步感觉胸中憋闷，有压迫感，易疲乏，就是这个原因。
    有雾的早晨，可以灵活改变锻炼方法，搞些室内锻炼项目。（李金平）
〖-ZW/正文〗
