〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中加油飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月30日拂晓，作战半径三千七百公里的英国“火神”式轰炸机，从中大西洋的基地起飞，途中经过空中加油机加油后，袭击了距起飞基地近五千公里的马岛阿根廷斯坦利机场。据有的资料介绍，5月4日，阿根廷的“超级军旗”战斗攻击机，也是经过空中加油后，才击沉了离起飞机场五百多公里的英国“谢菲尔德号”导弹驱逐舰。实战经验表明，运用空中加油的办法，能有效地增强航空兵的机动能力，加大作战飞机的活动半径，延长它们空中的作战时间。例如，经过空中加油机一次加油后，轰炸机的作战半径可以增加25―30％；战斗机的作战半径可增加30―40％；运输机的航程差不多可以增加一倍。
    利用飞机在空中给飞机加油，是第二次世界大战以后，英国科学家发明的。目前，空中加油的方式主要有软管加油、硬管加油和伙伴加油三种。
    软管加油。在加油飞机上，装有油泵和一条长三十米，可以收放的胶皮管，胶皮管的管端有一个漏斗形接头。受油飞机头上，装有一个伸缩式肘形探管受油器。加油时，在受油飞机主动伸出探管受油器插入软管的漏斗形接头，衔接好以后，开动油泵就可输油。软管加法简单易行，但在空中受气流影响软管会产生飘荡，输油的效率比较低，因此只能用来给机动性高，加油量少的一些战斗机加油。
    硬管加油。它的加油管是用铝合金做成的、可伸缩的套管。套管的长度一般为14―17米。由于输油管是硬的，它在空中的稳定性好，容易和受油机对接，输油的效率比较高。但它的制造技术比较复杂，一般用来为机动性能较差的大型飞机加油。KC―135A加油机是由波音707改装而成的。它的最大装油量为一百一十八吨，在一千八百五十公里的飞行半径内，可为其它飞机加油二十四点五吨。该型机装有硬管、软管两种加油设备，可以为B―52和FB―111轰炸机、C―5A和C―141B军用运输机、E―3B预警飞机、E―4A（B）空军指挥机，以及各种装有加油设备的战术飞机加油。八十年代初，美国空军又开始装备了KC―10A新型运输―加油机，载油量为一百七十二吨，在一千八百五十公里航线上可给其它飞机加油一百二十七吨。当它向海外运载物资和人员时，可同时为护航战斗机加油，一起飞往目的地。美国海军装备有几十架C―130B改装的KC―130F加油机，该机采用软管加油系统，可同时为两架飞机加油。KC―130F载油四十点三吨，在一千六百公里加油半径上可为其它飞机加油十四吨。
    美国海军还装备一些KA―6D舰载攻击―加油机，它采用伙伴加油方法来为舰载攻击机加油。
    苏联空军和海军航空兵装备加油机有一百五十架左右，其中图―16型一百架，米亚―4型五十架，都由同型轰炸机改装而成。苏联空中加油技术较落后，都采用软管加油法，主要为远程轰炸机加油。
    英国现在装备了二十四架“胜利者K.2”型加油机，它是由“胜利者B.2”轰炸机改装成的。这种飞机装有三套加油装置，可同时给两架飞机加油，每次可为其它飞机加油十八吨。在英阿马岛海战中，空中加油机显示了重要作用，引起了各国航空专家的注意。预计今后，空中加油机会得到较快的发展和广泛的应用。
〖-ZW/正文〗
