〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷水浴使他赢得了健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/曹改良/赵军晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，兰州部队某守备团高机连战士刘斌，中等个头，强健的体魄里好象蕴藏着无穷的精力。可谁能想到他三年前还是个“弱不禁风”的小嫩伢呢？
    1980年初春，小刘从富饶的关中平原入伍来到了西北边疆的戈壁滩。由于身体瘦弱，对这里恶劣的自然环境很不适应，三天两头不是头痛就是感冒，床前的药瓶子就没断过。由于整天闹病，学习、训练拉下了一大截子。小刘心里很着急，暗暗埋怨自己的身体不争气。报纸上介绍的冷水浴锻炼，使他很受启发，他就学着锻炼了起来。有的同志劝他说：“算了吧，你的身体敢搞冷水浴？吃好多睡觉就行了。”小刘不听这些，仍然坚持锻炼。冬天的戈壁滩，气温降到零下20―30℃，人们穿着皮衣皮帽还冻得发抖。小刘每天出操归来或临睡前，都坚持用冷水洗脸擦身，从未中断过一天。
    持续的锻炼，使刘斌赢得了强健的体魄。近三年来，他再没生过一次病，没吃过一片药。训练、施工没缺过一堂课，没缺过一次勤。在他的带动下，全连已有二十二名战士也爱上了冷水浴锻炼。（胡秀堂、曹改良、赵军晖）
〖-ZW/正文〗
