〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹男篮巨人：玛瑙特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前在阿尔及利亚举行的第二十九届国际军体男子篮球锦标赛上，苏丹军队代表队的高大中锋引起国际篮球界的注目。
    这位中锋名叫玛瑙特，今年只有二十岁。此人身材修长，尤其是他那双手臂，长得惊人，双手举起，比穆铁柱高出一掌还多。他不用踮脚，双手就能轻松地握住三点零五米的篮圈。这么一个高大队员，报名单上写的身高是二点二七米，人们见了都摇头，因为看上去，他足有二点三○米之多。
    玛瑙特在比赛场上非常活跃，能跑善跳，动作协调。他投篮时多是单手或双手把球扣入篮筐。更有甚者，他在防守时，经常是把投篮者投出的球从高空中拍掉，使得一些中距离投手竟不敢轻易投篮。进攻时，他从身材高大的防守队员的背后，轻舒猿臂，把球装入篮内，使人防不胜防。他在比赛场上，时而带球突破，时而退截防守，毫不笨拙。在同实力雄厚的美国军队篮球队的比赛中，他表演得尤为出色。一次，他带球突破，直冲篮下，这时美国队高大中锋向前封防，玛瑙特突然转身移在美国中锋背后，从对方的背后把球装进篮内，美中锋只得望球兴叹！
    玛瑙特的出现，说明世界男篮起用高大队员是一个必然趋势，无怪乎人们都积极地去发现和精心培养高大队员。
    （张忠恕摄影 王保主撰文）
〖-ZW/正文〗
