〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民武装力量部举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念我志愿军赴朝参战三十二周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月24日电 朝鲜人民武装力量部今天晚上在平壤人民文化宫举行盛大宴会，纪念中国人民志愿军赴朝参战三十二周年。
    正在朝鲜访问的以韩先楚为团长、解方为副团长的前中国人民志愿军代表团、中国驻朝鲜大使宗克文及使馆人员、朝鲜停战委员会朝中方面中国人民志愿军首席参谋顾展宏等中国同志出席了宴会。
    吴振宇大将、白鹤林上将、郑浚基副总理、朴重国中将、尹致镐中将、玄峻极副部长、金在淑副部长和王景学副委员长等出席了宴会。
    朴重国中将在宴会上首先讲话说，“今天，在中国人民志愿军赴朝参战三十二周年的时候，在洋溢着兄弟般的友好情谊的气氛中同中国战友欢聚在一起，对此我感到十分高兴。”
    朴重国说，中国人民志愿军勇士们的功勋和光辉业绩，将永远铭记在我国人民的记忆中。借此机会，我向在祖国解放战争时期建树了丰功伟绩的中国人民志愿军战友们和献出自己生命的志愿军烈士们表示最崇高的敬意。
    宗克文大使在讲话中强调说，战友重逢格外亲。这个洋溢着友好情谊的宴会，又一次生动地显示了中朝两国之间特别亲密的战友关系。
    宗克文回顾了朝鲜党、政府和人民对志愿军的关怀和支援。他说，“中国人民志愿军撤离朝鲜已经整整二十四个年头了。但是，中国人民无时无刻不在关心着朝鲜人民的事业，我们的心时时刻刻都和朝鲜人民紧密相连。我们象对待自己成就一样，为朝鲜人民的每一项成就感到高兴。”
〖-ZW/正文〗
