〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委“一班人”一起用劲勇于探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治教育改革迈出可喜的一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队召开现场会推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/张文龙/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 教导员郁福保给战士讲政治课的时候，桌上放着一架书写投影幻灯机和一台收录两用机。
    南京部队某师炮团郁教导员上的这堂题为《伟大与平凡》的政治课，讲得有声有色。他阐明“伟大来源于平凡”的道理，让战士看到的是幻灯机的投影：1882年马克思写作《资本论》时的一帧照片，全国大地图上标志的万里长城，本团自学成才的驾驶员袁邦成在北京受到中央领导同志接见的隆重场面……
    有幻灯机和录音机做帮手，郁福保显然提高了授课的魅力。在论证“平凡的岗位可以创造不平凡的业绩”的观点时，他举了苏州炭黑厂一个例子。这个厂原来污染严重，麻雀飞进去也要变成“黑”雀。工人单昶立志改变厂貌，他用业余时间修完大学化学和自动控制专业的课程后，苦战两年，革新成功了生产集中控制设备，工人从此可以坐在清洁的控制室里操作了。讲到这里，郁福保揿动按钮，身后的粉墙上立即映出单昶的头像，又映出他设计的装有一百六十多个仪表的高耐磨炭黑车间自动控制系统，随后又播放了单昶的讲话录音。
    南京部队副政委王静敏听了这堂形象生动的政治课后，高兴地说：“部队政治教育应该向这个方向发展。”
    课后，炮团政治处主任孙兆成告诉记者：用“六机”（电影机、电视机、录音机、幻灯机、广播机、照相机）配合政治教育，是他们着手改革政治教育的一项成果。
    走进炮团“基层政治干部备课资料室”，人们会看到这个团改革政治教育作出的又一努力。这间豁亮的平房本来是党委会议室，他们把这间好房腾给基层干部备课。资料室里，陈列着各类图书一千七百多册，摆放着十五种报纸、二十八种刊物和一些内部文件。团政治处还制作了二百三十多张教学幻灯片和多盘录音磁带，内容涉及历史、哲学、政治经济学、战备形势、时事政策等方面。所有资料都编好索引供基层干部选用。
    开放时间是：随来随开，一个人来也开，晚上来也开。可以在室内备课，也可以把资料借走。
    在炮团的所见所闻，只是某师改革政治教育的一个侧面。师部举办的教改成果展览，表明这个师的基层政治教育已经朝着总政提出的“规范化、系统化”方面迈出可喜的一步，初步打开了政治教育改革的新局面：他们自己动手编写了三种大体适合三个不同年度战士需要的政治理论常识教育提纲；采取领导与群众相结合的办法，几上几下，规定了较完整的教育制度；将不同年度的战士分班教学，有条件的单位实行团、营、连三级任教；抓紧培养一支有理论、懂业务、知识丰富、任教能力强的基层政治干部队伍。今年，全师按照会抓问题，会备课，会讲课，会组织讨论，会归纳总结，会引导干部战士按所学内容去实践等要求，先后培训了七百九十四名政治教员。
    这个师所以能打开政治教育改革新局面，主要是党委成员一齐使劲，勇于探索。去年下半年，师党委调查分析了八百名新战士的情况。武政委带工作组下连，调查了三十个连队的政治教育情况，同一百五十多名干部座谈，听取了近百名战士的意见，进一步提高了对“政治教育改革势在必行”的认识。师党委主动挑起了领导教育改革的重担，在缺乏经验的情况下，不消极等待，不因循守旧，而是依靠群众，大胆探索，努力实践。今年初，师党委组织全师基层政治干部集训，在上级机关帮助下，制订了《政治教育规范》，并指定杨副师长到一个团作了试点。教改在全师铺开后，师党委及时掌握情况，大力宣扬典型，总结推广经验，培养政治教员，加强具体指导。他们的体会是：改革政治教育，单靠政治机关和业务部门不行，单靠少数领导抓也不行，党委“一班人”必须一齐用劲。
    最近南京部队政治部在这个师召开了推广经验的现场会。（刘玉书、张文龙、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
