〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“指南”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方勋施欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月，巴黎出版了一本新书。这本书五个月来已卖出五万本，被公认为是法国非小说类书籍中的“最畅销书”。这本每册定价十美元的书使出版商大发其财。据报道、这本书的德文版和西班牙文版即将分别在德、西两国发行。美国、日本、意大利、巴西和丹麦的出版商也正在谈判发行此书。
    这是一本什么样的书呢？为何如此热门抢手？它的名字叫《自杀指南》。“自杀”居然还有“指南”，岂非咄咄怪事！其实，仔细一想，也不奇怪。因为在西方社会里，经济衰退的浪涛使成千上万的人失去了工作，广大失业者生活毫无着落，精神极端苦闷，其中一些人只有以死来寻求解脱。于是，那些见缝就钻的投机出版商也就应运而生了。
    令人可悲的是，这本书已经起了教唆的作用。据报道，至今已有十起自杀案与它有关。每个死者身边都摆着这本书，而且基本上是按《指南》照办无误的。于是，舆论哗然。死者的亲属、政府的卫生部长以及宗教团体和各种“防自杀中心”、“自杀生还者”组织都谴责该书，要求停止出售。但是，那个出版商却认为与己无关。理由是，这些人本来就想走上绝路，“人应当有自杀的权利”。他甚至认为自己这样做是积了千年“大德”。
    这种鬼话当然掩盖不了投机出版商的罪责。但是，人们在谴责这个见利忘义的出版商的同时，似乎也应当好好地想一想：究竟是谁迫使这些人走上自尽的道路的？
    法国一读者正在阅读《自杀指南》。
〖-ZW/正文〗
