〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺罗马尼亚军队日三十八周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致玫瑰花的保卫者
    巴尔干半岛。
    十月二十五日，
    历史上多壮丽的一页！
    三十八年前，这一天，
    正义、真理武装的军队，
    和人民一起，靠自己
    驱除了全部外国入侵者。
    呵！属于罗马尼亚了！
    土地、天空和民族语言，
    以及优美的多依娜！
    于是，党以人民的名义，
    给这一天以新的命名，
    ――罗马尼亚军队日。
    多么勇敢坚强的军队呀！
    站起来了，迎着新世纪的曙色。
    你从燃烧的战火里走来，
    你从胜利的歌舞中走来，
    拍打掉身上的硝烟血污，
    肩负起新的历史使命，
    信念如钢，意志似铁。
    呵！这是达契亚人的子孙。
    有着什特凡大公的精神，
    有着米哈伊勇士的智慧，
    有着图多尔英雄的气概，
    有着考什布克的战歌，①
    还有着党和三色旗
    新注入肌体的忠诚的血。
    多少次，我这个中国士兵，
    遥望喀尔巴阡山高峰，多瑙河蓝波，
    凝视你闪闪锐敏的目光，
    和写在乌亮枪口上的誓言：
    为独立、主权和自由的祖国，
    不侵犯别人的草木，
    也不准别人将玫瑰花劫掠；②
    为了它的更加美丽鲜艳，
    不惜牺牲一切！
    是的，世界上还有虎有狼，
    有咬人的狠毒蛇蝎，
    所以，还需要枪炮来护卫――
    白天幸福的笑语，
    夜里甜蜜的梦境，
    摆满美味的餐桌；
    还有更美好的种子，
    需要在优秀儿女的护卫下。
    今天播种，明天收获。
    呵！盛开的玫瑰花的保卫者，
    我们离得很远，很远，万里迢迢，
    又离得很近，很近，心心相贴
    虽然各自身旁有五星和三色旗，
    头顶却共着一轮理想的太阳和明月；
    这不就是说：
    捍卫世界的和平与安宁，
    是我们同一的职责！
    纪学
    注①什特凡、米哈伊、图多尔均为罗马尼亚历史上的民族英雄和爱国者。考什布克为罗马尼亚著名爱国诗人。②罗马尼亚国土形状象一朵盛开的玫瑰花。
    罗马尼亚某部空军飞行员完成飞行任务归来。 罗马尼亚通讯社稿（新华社发）
    哪里有困难就到哪里去。图为罗马尼亚官兵加高河堤，抗洪抢险。 罗马尼亚通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
