〖ZQ/总期〗9054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁的金牌多？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第九届亚运会展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届亚洲运动会将于今年11月19日至12月4日在印度新德里举行。我国将参加运动会二十一个项目中的十八个项目的比赛。我国不参加比赛的三项是：拳击、高尔夫球、马术。据悉，日本、南朝鲜及东道国印度将报名参加所有的二十一个项目的比赛。
    上届在泰国曼谷举行的第八届亚运会上，日本以七十四块金牌、六十四块银牌、五十一块铜牌夺得总分第一名。中国以五十六块金牌、六十块银牌、五十一块铜牌位居第二。可以预料这届亚运会仍然是中、日两国选手争夺首位。现在，就各个项目的情况，作点粗略的分析。
    先谈田径项目。田径比赛除个别项目外，竞争主要是在中、日两国选手中展开。上届亚运会的田径赛，中国得了十二块金牌、九块银牌及十四块铜牌；日本得了十块金牌、十五块银牌、八块铜牌。中国队稍领先于日本队。从目前情况看，我国男队在跳高、跳远、三级跳、标枪、十项全能、二十公里、五十公里竞走、一百一十米栏、一百米等项目我国稍占优势；女队在跳高、跳远、铅球、铁饼、七项全能、八百米跑、一千五百米跑、一百米栏稍占优势。
    游泳是我国较落后的一个项目。上届亚运会日本获得总分第一，优势主要表现在游泳方面。游泳二十九个项目，他们拿了二十五块金牌，而我国游泳运动员一枚金牌也未获得。从目前情况看，我国的水平仍然很低，和日本还有相当距离。估计在这届亚运会上，我们在游泳方面的劣势还难以挽回。但是，在跳水项目中，我们又占绝对优势。水球夺取胜利的可能性也是比较大的。
    举重是一项奖牌较多的项目，共有三十块金牌。上届亚运会上，中国举重选手共获六枚金牌、九枚银牌和五枚铜牌，而日本选手获七枚金牌、七枚银牌和三枚铜牌。双方实力旗鼓相当。我国主要是在五十六公斤级、六十公斤级、六十七点五公斤级上占优势。体操项目的主要对手也是日本队。我国女队居领先地位。而日本男队却是世界强队之一。
    我国比日本占优势的主要项目在球类方面，可惜球类项目奖牌较少。我国男女篮主要对手还是南朝鲜队。去年初中国女篮重新组建，今年和南朝鲜队交锋，以一分之差败北。她们毫不气馁，针对比赛中问题，狠抓薄弱环节，准备在亚运会上再比高低。中国男篮对南朝鲜队，近些年来输少胜多。但是最近补充了新鲜血液，战斗力有所提高，打败南朝鲜队希望较大。
    在排球方面，我国女排优势较大。男排的主要对手还是日本队。近几年来和日本队有过十五次较量，获得全胜。出人意料，这次世界男排锦标赛中却败在他们手下。亚运会上能否挽回声誉，还要作出艰苦的努力。
    至于足球，一年来，我足球队作了调整，但是并未显得特别突出。这次要想在亚运会上取得上佳战绩并非易事。因为日本队、新加坡队、朝鲜队的水平均和中国队在同一水平线上，而科威特队、伊朗队的水平又较强于中国队。
    羽毛球主要对手还是印度尼西亚。我国女队占优势。男队与印尼队实力相当。至于乒乓球，我队的优势就比较明显了。我手球队水平明显在日本队、南朝鲜队之下。近几年来，在国际比赛中和日本队打过八场球，战绩是七负一平。（肖韦）
〖-ZW/正文〗
