〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学考察队探索珠穆朗玛峰奥秘〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科学考察队考察珠穆朗玛峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 为了揭露世界第一高峰――珠穆朗玛峰地区的奥秘，在不久以前，我国登山协会发起组织了一支科学考察队，在这个地区进行了第一次的科学探索。
    这个考察队是由中国科学院、国家体育运动委员会、北京大学、南京大学、中山大学、兰州大学、北京地质学院、地质部、水利电力部、林业部、国家测绘部局、中央气象台等单位的四十四个科学技术工作人员组成的。考察队由队长罗志升、副队长王明业、刘肇昌率领，从北京出发至拉萨，在拉萨进行了一段高山适应性锻炼和准备工作以后，便开始带着良好的高山生活装备和科学器材，进入珠穆朗玛峰地区工作。在考察期间，适逢喜马拉雅山区的雨季，山上云雾弥漫，雨雪交加；他们有时骑马，有时步行，高山上的冰川和雪坡，随处都是他们的宿营地。考察队员们在当地藏族人民的协助下，战胜了恶劣的气候和艰难的生活条件，初步完成了珠穆朗玛峰东西北三面约七千平方公里范围内的科学考察。他们考察的内容包括自然地理、地区、地貌、气象、水文、现代冰川、植物、动物、测量等方面，现在他们已经按上述各专业写出了详细的科学考察报告。
〖-ZW/正文〗
