〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育和国防教育的重要阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊章/曹德元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1958年实现人民公社和大办民兵师以后，河南方城县和全国各地一样，实现了组织军事化、行动战斗化、生活集体化和管理民主化，群众的社会主义劳动积极性空前高涨，生产建设蓬勃发展。特别是去年春天民兵组织进行整顿以后，民兵的活动项目增多了，民兵的作用更加明显了。在这种情况下，为了进一步加强民兵的管理教育，提高他们的政治思想觉悟，活跃和丰富他们的政治、文化生活，激发他们更大的劳动积极性，十分需要有一个对民兵进行各种教育的活动场所。就在这时候，独树公社招抚岗民兵营诞生了一所民兵俱乐部，这个新生的组织一经出现，就受到广大民兵的欢迎，中共方城县委热情地支持了它，并且迅速在全县范围作了介绍和推广。
    将近一年来的实践证明，民兵俱乐部是广大民兵的综合学校，是向民兵各群众进行社会主义教育和国防教育的重要阵地。
    方城县民兵经常性的政治教育和时事政策教育都是通过俱乐部进行的。这一点，从招抚岗民兵俱乐部的活动中看得最清楚。他们把政治教育和宣传贯彻党的方针政策作为俱乐部经常活动的中心，一年来，不仅向民兵和群众进行了以拥护“三面红旗”为中心的社会主义教育、全民皆兵的教育和解放军光荣传统教育，最近还开展了毛主席军事著作的学习。经过这些教育，广大民兵的思想面貌发生了深刻的变化，先进的更先进了，后进的积极赶上来了。
    同时，有了俱乐部，可以统一领导和组织民兵群众的文化娱乐生活，使大家不仅劳动好，吃好，住好，学习好，而且休息好，娱乐好。这就有助于培养提高大家的集体主义观念，使广大民兵逐渐养成团结、紧张、严肃、活泼的优良作风。
    民兵俱乐部这朵鲜花，虽然在方城县已经普遍开放，并且显示了它的优越性，但因办的时间短，还没有比较系统和成熟的经验，所以还必须进一步加强党的领导，充分发动群众，进一步办好现有的民兵俱乐部。使全县所有民兵都能够参加俱乐部的活动，使民兵俱乐部真正成为广大民兵的学习园地和娱乐场所，更有力地配合人民武装建设，更有力地促进工农业生产和技术革命、文化革命运动的持续跃进。
〖-ZW/正文〗
