〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特等射手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐元生七十次射击连获六十八次优等成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑾/黎烽/安德俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击场上响起了清脆的枪声。
    某部重机枪班干部集训队在进行考核射击。其中有一挺枪弹着点散布很大，射击时那挺重机枪象一匹小叫驴，乱蹦乱跳，技术稍微差一点的同志确实不大好掌握。同志们的眼光很自然地集中到唐元生身上，好象是说：“来吧，该看你啦。”队长宛明楼命令唐元生进入靶台，准备射击。只见他迅速做好射击准备，并且立即捕捉到目标，随着枪声响过，报靶员举起“优等”的旗帜摆动着，同志们高兴地说：“行，真有两下子。”
    最近，某部首长发布命令，授予重机枪班长唐元生以“特等射手”光荣称号。并且给他记三等功一次，表彰他自1956年应征入伍以来，进行七十次实弹射击连续获得六十八次“优等”成绩。
    1956年2月，唐元生应征入伍了。开始在教导营当学兵，领到一支步抢，他勤学苦练的劲头非常足，半分钟也不轻易放过。可是，第一次打靶那天，心慌得很，射击完毕连弹壳也忘了退出来，三发子弹只打中两发，成绩“良好”。这时一个新兵来说也算不错了。唐元生却想，如果眼前有三个敌人，那不就跑了一个吗？从此以后，唐元生更加用功练技术，简直是手不离枪。
    在部队里常看电影，唐元生看过“上甘岭”，还看了“南征北战”，当他看到张正发连长和摩天岭上的解放军用机枪猛扫进攻的敌人时，情不自禁地低声叫道：“打得好！”恰好领导上调他到重机枪连当战士。他高兴极了，到连里背包刚放下，就要求班长带他去看心爱的重机枪。一有空闲时间他就蹲在重机枪旁边，看一个零件，回想一下教员讲它的名称叫什么，它的作用是什么。苦心一点都不白费，当学完兵器课进行测验的时候，唐元生得了满分。
    开始学习射击学理了，教员说：“学好射击学理，用它来指导射击，才能真正成为特等射手。”这门课对唐元生来说更加困难，什么弹道要素呀，初速，升弧，降弧，……都是些眼睛看不到的东西。
    在学习过程中，唐元生非常认真，决不轻易放过一个难点。在射击第一练习时，教员说瞄准点是目标下沿中央，他琢磨不透这是什么道理。教员告诉他弹丸在空中飞行时受地心吸引力和空气阻力的影响，形成弹道高。唐元生在一次投掷手榴弹时，见投出去的手榴弹成弧形往地下落，弄通了道理。在这以后的射击预习中，一丝不苟地按照学理要求的那样去做，半点也不马虎。在科学的射击学理报导下，他的成绩一次比一次好，一次比一次巩固踏实。
    就在他入伍这年7月的一天下午，他们正在预习，天气闷热得喘不出气来，刚换的衣服马上就象从水里捞出来的一样。这是马上下雨的征兆，果然，五点多钟就下起雨来了。离开饭还有一个多小时，有同志提议玩一会扑克牌，唐元生不干这个，他把枪架在炕上，打开窗子往外瞄。连长宛明楼是个老机枪射手，他是一个有十六年军龄、使用过苏联、中国等七国制造的重机枪，有一套熟练的射击技术和丰富经验，唐元生就经常请连长指教。
    有一天吃午饭回来，唐元生从木工间门口经过，看到几个战士在做木头手榴弹。他想，木头手榴弹能代替手榴弹练习，用木头重机枪模型不是也可以进行预习吗？他和一班长一研究，马上画出了重机枪模型图样，用三个午睡时间做出了重机枪模型，这就解决了人多枪少的困难。有了木头重机枪模型，练的劲头更大了，有时黎明前放哨回来，干脆不睡了，悄悄地练，实弹射击的时候，不单命中率提高了，弹着点的散布也很均匀。
    唐元生对武器的爱护，更是无微不至。外出演习遇到下雨，他宁愿自己挨淋，把雨衣披在重机枪上。有一次部队乘汽车到一百多里以外的山区打靶，他怕把枪颠坏，就抱在怀里。平时擦拭武器更是一丝不苟。他熟悉各部零件就象熟悉自己的十个手指头一样，射击时武器发生了故障，听声音就能准确地判断出毛病出在什么地方。四年来唐元生未损坏过一个零件，在射击中从未发生过一次故障。
    唐元生虽然一再取得优异成绩，但是，他丝毫也没有放慢前进的脚步，每次实弹射击以后，他都仔细地检查弹着点，有一次，领导上为群众组织了一次射击表演，这次他的成绩是十发九中，博得了参观者热烈掌声，但是，唐元生还是不满意，认真检查了缺点，他永远保持着火一般的学习热情，不骄不躁地学习着，不停滞地前进着……
〖-ZW/正文〗
