〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子谦/刘文轩/王传国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方面貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山区变江南
    山坡上的果木树成片，层层梯田的麦苗油绿，巨蟒似的水渠缠在山腰，平坦的公路绕山盘旋，……这就是我的家乡――太行山区平顺县何椒沟的景象。
    提起平顺，有一首歌谣唱出了旧社会的苦难：“山高无林坡，土少石头多；早涝年年有，十年九不收；糠菜家常饭，吃水贵如油；走路折断腿，砍柴把命丢。”现在，平顺县人民在党的领导下，提出了“大战三五年，山区变江南”的雄壮口号，这里的面貌有了翻天复地的变化。
    就以1959年说吧，这里遭受了历史上最严重的一次“卡脖子”旱，还有两次虫灾、三次雹灾和三次风灾。要是没有人民公社，真不知道又要有多少人倾家荡产啊！可是，这一回，灾害碰上了“腰杆子硬”的公社，全县二十二万多亩农田，除去一万亩稍有减产外，反而都增产了，平均亩产达到四百多斤；林、牧、副业的总产值也增加了一倍半。因此，社员们热爱公社，他们这样歌唱着：“公社就是幸福窝，棍打轿抬赶不出。”
    今年，家乡的人民为了实现“山区变江南”的愿望，又向漳河开战了。这就是修建侯壁中心水电站。这个工程包括修建五座水库和发电站；今年完工后，可以使我的家乡“大旱大丰收，大涝保丰收”。我在家乡时，也参加了劳动，为这个“幸福窝”贡献了力量。（张子谦）
    王传国
    云南省文山县红旗人民公社苗族和僮族社员们在领工资 王传国摄
    今春不是去年春
    今春不是去年春，
    面前不是去年人；
    山河万里大跃进，
    家乡面貌景更新。
    我满怀着喜悦的心情，回到了水甜花香的故乡――湖北省大悟县环成人民公社。
    家乡的春天仿佛一幅美丽的水彩画，在织锦似的田野上，社员们正在紧张地耕田、积肥、送肥、兴修水利，到处是一片繁忙景象。
    到家后，正赶上食堂开午饭。我父亲领着我也去了。我一进食堂，不禁惊呼了一声：“好漂亮啊！”食堂简直象个讲究的饭馆，桌凳横竖成行，墙上贴满了图画、标语。这时，只见男男女女，携老带少地来了许多人，一家一桌，大家井然有序地入座了。我数了数，大约有一百多人。社员吃的菜，有的是自己从家带来的小菜，也有的是在食堂买的。每人面前都有食堂供应的一罐香气喷喷的热饭。
    我和生产队长李萍，还有队长的爱人、妇联主任张磊等坐在一起吃。他们虽是生产队的领导干部，一向在食堂吃饭，因此，对食堂工作管理得很好，深受社员的欢迎。我父亲也积极参加了食堂管理工作。李萍一边吃饭一边介绍说：“你父亲干劲可大啦！他为了让社员吃好，想了许多办法调剂伙食。”
    吃完饭，社员们放下碗筷就走，由炊事员收拾刷洗。我想：“食堂真方便，既能解放妇女劳动力，又能节省时间，真是‘今春不是去年春’了。”（刘文轩）
〖-ZW/正文〗
