〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在泽登巴尔主席陪同下参观哈拉和林农牧场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理欢颂中蒙互相合作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托29日电 周恩来总理由泽登巴尔主席陪同，今天从乌兰巴托乘专机到蒙古西部草原哈拉和林国营农牧场、胡吉尔特疗养院和畜牧业机器站参观访问。
    周总理到达农牧场、疗养院和畜牧业机器站参观的时候，蒙古人民革命党前杭爱省委员会第一书记佐奥多尔、副省长奥伊多布以及其他负责人和成千的夹道欢呼的人民群众一起，热烈欢迎周总理。许多牧民从几十里外的草原骑马赶来欢迎。
    在哈拉和林国营农牧场，举行了盛大的群众欢迎集会。全场职工和他们的家属，以及在这里帮助建设的中国员工，苏联、匈牙利的专家们共两千多人，在群众集会上连连向周总理欢呼致敬。
    前杭爱省党委第一书记佐奥多尔致欢迎词以后，周恩来总理和泽登巴尔主席先后在会上讲了话。
    周总理说，蒙古人民共和国有广大的土地和丰富的地下资源，现在勤劳纯朴的蒙古人民正在进行社会主义建设。要建设，就需要增加人口，开发资源，把牧民定居下来；就需要发展农业，兴修水利，发展工业，壮大工人队伍。今天，我们从参观哈拉和林国营农牧场中，看到了蒙古人民在蒙古人民革命党领导下以自力更生为主地发展农牧业和工业的欣欣向荣的情景。这个农牧场是一个很好的典型。周总理热烈地祝贺这个农牧场发展农牧业和工业的成就。周总理勉励在这里工作的中国员工，要好好地努力工作，更快更好地把哈拉和林水利灌溉工程修建好。周总理再一次感谢主人们的盛大欢迎。他说，今天这个盛大的欢迎会就是中蒙友谊的结合，哈拉和林国营农牧场就是中蒙人民劳动的结合。他最后欢呼中蒙友谊和友好互助合作万岁。
    泽登巴尔主席在欢迎大会讲话说，蒙古人民共和国的劳动人民在伟大盟邦苏联和中国的帮助下，已经把这个古城“哈拉和林”的旧址，发展成为一个农业生产的主要市镇了。在1959年，哈拉和林国营农牧场播种了一万三千多公顷土地，并且从没有灌溉的每一公顷土地上平均收获了十三公担粮食。从这里可以明显地看到社会主义各国人民的互相帮助和友好合作的强大力量。泽登巴尔主席说，在哈拉和林国营农牧场中，有两千多名中国工人和技术人员正在建筑水利灌溉工程，这个工程完工以后，就为更大的丰收创造了条件。中国能手们还在为我们建立有五百多千瓦发电能力的水电站。另外还有苏联和匈牙利的同志在帮助建设。他向在这里工作的中国、苏联和匈牙利的同志表示衷心的谢意。泽登巴尔主席祝农牧场的全体职工在工作中获得更大的成就，祝中国人民建设社会主义和保卫世界和平事业中取得新的成就，祝蒙中友谊不断发展和巩固。
    周总理参观了这个农牧场正在兴修的蒙古第一个灌溉渠道。随后，他乘飞机到达胡吉尔特疗养院、畜牧业机器站参观。
    前杭爱省党委第一书记佐奥多尔在疗养院设午宴招待周总理。周总理还观看了疗养院职工和休养员们的歌舞演出。
    参观以后，周总理在下午七时半回到乌兰巴托。
    新华社乌兰巴托29日电 陈毅副总理今天在中国驻蒙古大使馆会见了大使馆全体同志、在蒙古人民共和国工作的中国专家，技术人员和员工的代表，以及华侨代表。
    陈毅副总理同他们进行了亲切的谈话。
〖-ZW/正文〗
