〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军一百多个工作组深入海防前哨各点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助分散单位培养三八作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养三八作风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在培养三八作风的运动中，海军各部队党委雷厉风行地贯彻总政治部关于加强分散单位领导的指示，组成一百多个工作组，深入各分散单位检查、帮助、总结工作。这样，一方面改进领导机关的工作作风，另一方面培养分散单位的三八作风，使他们真正成为海防前哨的钢铁堡垒。
    各部队派出的工作组，首先研究了分散单位的特点。这些分散单位散布在沿海岛屿和海防前线，分散偏僻，生活艰苦，交通不便，远离领导机关，常年独立工作，担负着繁重任务。因此，加强对分散单位的领导，帮助他们培养三八作风，是加强海防建设的重大措施。工作组采取蹲点跑面、分片包干、巡回检查等多种形式，深入下去，从总路线、大跃进、人民公社三面红旗教育、国内外形势教育和党团建设三方面着手，首先帮助部队加强了政治思想工作。许多率领工作组的首长，亲自给战士讲总路线课，有五个人就给五个人讲，有三个人就给三个人讲，并通过大鸣大放大辩论，掀起一个“爱岛如爱家，建岛即建国”的群众自我教育热潮。有的工作组请海岛附近人民公社负责人到岛上给战士作报告；有的工作组组织回过家的战士座谈农村跃进新面貌。在形势教育中，很多分散单位在工作组的帮助下，利用黑板报、墙报、召开各种报告会、座谈会，大讲当前美帝国主义武装日本、西德，进行侵略和挑衅的阴谋。某些岛屿位于海防前哨，历来帝国主义侵略我国都先占这些岛屿而后登陆。来到这些岛上的工作组就组织官兵访问岛上老人，组织军民座谈会，以活生生的事实来教育官兵，使他们更清楚地看到帝国主义的侵略本质，具体地感受到自己所担负的任务是多么重要。许多工作组还大抓分散单位的党团建设。根据分散单位的特点，特别强调搞好以党支部（小组）为核心的领导和团结。凡是重大问题都经过支部充分的讨论、研究，作出决定；各项工作任务由支部统一安排，作出全盘计划，然后再在支委及军政领导干部中明确分工，各尽其职；军政领导干部每月向支部汇报各自完成任务的情况，听取支部的审查和批评。有的工作组对分散单位的支委、小组长，组织短期轮训，每星期给新党员、预备党员进行党的基本知识教育。许多工作组学抓典型、立标兵，来推广分散单位思想工作做得好的经验。某部工作组总结了一个海测段地工作经验。这个海测段，维护沿海岛屿七百多个航标，在党团员的带领下，团结无间，干劲十足，六年分散执勤，出色地完成了任务。某基地工作组总结了一个水文站在完成繁重任务的同时，长期坚持每天两小时政治学习的经验。很多工作组还总结推广了党支部领导训练、经常性思想工作以及密切军民关系等典型经验。
    由于抓住了三面红旗教育、国内外形势教育和党团建设，分散单位的官兵们，增加了对美帝国主义的仇恨，加强了对全世界民族民主运动的关怀，他们更加热爱祖国，热爱党和毛主席，热爱海防守卫工作。他们真诚团结，斗志昂扬，朝气勃勃，不惧艰难。守卫孤岛的战士，过去有人说：“低头一片海，抬头一片天，转来转去还是个山尖头。”现在他们说：“这一片海，这一片天，这一个山尖尖，都是先烈用鲜血换来的。我们应该象海边岩石，任凭风吹雨打，坚守岗位，看守祖国大门！”海防前哨的某观通站士兵，思想插红旗，改变了以往的散漫作风，不管雨天黑夜，始终睁大警惕的眼睛，观察敌情，情报准确率提高到97％。某小艇在防台风中，为了保证安全，艇长连续工作二十七个小时，他说：“这是三八作风给我的劲！”在远岛上看守灯塔的士兵，冒着台风、雪雨的袭击，爬到灯塔边上检查。他们说：“总路线的灯塔照亮了我们的心，我们要鼓足干劲，叫灯塔永远放光明！”
    各部队工作组深入分散单位，也培养了机关干部艰苦朴素的工作作风。许多工作组做到了诚诚恳恳地帮助，雷厉风行地带头，实事求是地解决问题。1127部队政委带领工作组，深入海岛某岸炮连蹲点试验，摸索出解决干部工作和学习矛盾的方法。某部参谋长深入分散单位参加教学活动，帮助找关键、破难点，扭转了个别单位训练不求实效的作风。某观通站的领导以前不善于抓典型、立标兵。工作组到这个站以后，深入山头、战位、厨房，和士兵谈心，发现了热爱海岛、超期服役的两个班长，马上帮助立为标兵，大加宣扬，群众立即贴出一百多张大字报，表示向这两个标兵学习，这件事感动得站上的领导说：“工作组工作作风踏实，找到了标兵，教育了群众，也教育了我们领导。”
    加强分散单位的领导是长期的工作，因此，各舰队、基地通过工作组的摸索，都订出了具体措施。某舰队政治部作出加强分散单位领导的指示，指示中规定：①对于分散小单位的领导，各级政治机关应分工由一个部门或两个部门包下来，按月按季有计划地进行检查；②各级每年召开两次分散单位政工会议，总结交流经验，部署工作；③对那些远离领导，因人少没有政工干部的分散小单位，应与当地党组织协商，委托他们加强监督，实行双重领导；④今后到分散小单位检查工作，应派人到附近人民公社党委、生产大队党委去征求他们的意见；⑤建立对分散小单位人员的政治思想的汇报、报告制度；⑥每当国内外形势有了变化，党在各个时期颁布了新的政策的时候，立即派工作组到分散单位传达教育，使他们开阔眼界，认清形势，不断提高觉悟。
〖-ZW/正文〗
