〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织政治文化学习 开展文娱体育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵俱乐部是个大学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方城县每个民兵连都建立了俱乐部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹德元/红波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南方城县大办民兵俱乐部，进一步加强了党对广大民兵的政治思想教育工作，活跃了民的的文娱生活，更好地作到劳武结合和劳逸结合，保证了工农业生产的持续跃进。
    1959年7月间，方城县在整顿巩固人民公社的基础上，全县迅速办起了二百三十八个民兵俱乐部，每个民兵营有一个中心俱乐部，每个连有一个小型俱乐部。俱乐部设有政治教育股，宣传鼓动股、文化娱乐股、体育股。由于依靠了党委的领导，发动了群众，俱乐部办得既省钱，内容又丰富。十个月来，全县各民兵俱乐部的阅览室已经发展到共有政治理论、军事知识、农业知识书籍十四万九千册，各种画册一万三千三百多套；游艺室共有各种乐器一万五千余件，业余文工团一百五十三个；体育场有单双杠、木马等设备达十种、七千四百多件。经常参加俱乐部活动的民兵近十二万人。
    方城县各民兵俱乐部，是广大民兵的综合学校，对组织民兵学习政治，军事、文化，起了巨大作用。俱乐部结合中心工作，向民兵进行了共产主义教育、全民皆兵、民兵传统和五好条件等教育，同时组织了学习毛主席著作的活动。民兵们通过俱乐部，更好地开展了国防体育活动，并且促进了群众性的练武活动。民兵们还通过俱乐部的扫盲活动，提高了文化，有六万多名基干民兵由文盲、半文盲达到了初小毕业程度，有二万多名基干民兵达到高小水平，涌现出大批学习模范。各民兵俱乐部还组织了民兵的业余篮球队、乒乓球队、田径队；组织民兵排戏、学乐器、看书下棋等等。
    民兵俱乐部对各项中心工作有很大的促进作用。贺寨公社民兵师各俱乐部组织民兵干部学毛主席著作，行政管理工作立即有了改进。老贺庄民兵营的干部们学习了“关心群众生活，注意工作方法”一文后，全营一百多个干部立即行动起来，分工包干，加强食堂管理，改善社员生活。在夺取今后小麦大丰收等运动中，民兵俱乐部成了民兵生产活动的鼓动站，有力地促进了麦田管理运动。民兵俱乐部提出的口号是：“生产到哪里，宣传到那里”。四里庙公社周庙管理区的七个民兵俱乐部在工地及时编写快板表扬模范人物，又在俱乐部展览他们的事迹，鼓励了民兵在抗旱浇麦运动中的生产积极性。袁店公社姬庄管理区的民兵俱乐部组织民兵学习了“技术革新和技术革命是建设社会主义事业的钥匙”一文后，掀起了人人学技术、个个搞试验的高潮，民兵们创造出风力水车、多筒水车、木轨斗车等多种。
    为了使民兵俱乐部发挥更大的作用，县里正计划将原有的俱乐部加以整顿和提高，配备一定数量的党员、团民领导骨干；俱乐部的数目还要继续发展，图书、文娱体育器材也都随着增加一部分，使俱乐部成为民兵军、政、文、体训练的主要阵地。
    （曹德元、红波、 中共方城县委通讯组）
〖-ZW/正文〗
