〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人争当“特等射手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻云南某部苦练射击本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人人争当“特等射手”，练好本领保国防。这是云南驻军某部官兵在步兵武器射击训练中提出的响亮口号。
    这个部队在今年的射击训练中，重视战斗作风的培养和复杂条件下的训练。尽管这里有时烈日当空，晒得人们汗流浃背，有时风沙扑面，刮得射手睁不开眼睛，但是广大官兵的苦学精神，始终是旺盛的。战士们说：要练技术，也要练思想，要掌握杀敌本领，就要肯吃苦，下苦功，不然就练不出真本事。他们不管风天、雨天，规定的训练科目与训练时间，从不轻易变动，因此，对部队的锻炼很大。如某部五连在一次夜间实弹射击时，原来准备了木柴，做微光照明，但在射击开始时，突然乌云满天，大雨倾盆而至，木柴全被雨水淋遍了。在这种情况下，他们并没有“收兵”，战士们一个个在泥水里利用闪电的瞬间，瞄准射击，结果同样取得总评“优等”的成绩。
    这个部队从领导到士兵很重视全面射击技能的训练。他们首先从训练计划上给每个射击练习的各个区分，安排一定的时间，然后本着由浅入深的原则，穿插进行兵器知识、射击学理、战场观察和距离测量，射击动作和规则，手榴弹投掷的训练。为了保证训练质量，许多单位都采用了“三检查”的办法，在实种射击前，每个射手对各个区分的练习，都要经过射手的互相检查，技术指导组的检查和领导的检查，通过检查规定，认为达到要求了，才可以进行实弹射击。这种狠抓质量、严把关口的方法，很有作用，某部一连在最近的一次考核中，不仅实弹射击打了“优等”，其他各项训练，同样被评为“优等”成绩。
    目前，这个部队正在深入一步地抓复杂条件下的射击训练，为培养大批特等射手，打下稳固的技术基础。（黄泽余）
〖-ZW/正文〗
