〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连是怎样学好藏话的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗怎样学习藏语/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部六连，学习藏语取得很大成绩。被评为先进单位，出席了军区第三次积极分子代表会议。半年前，全连只有三个同志会说一百多句藏语；现在，全连同志都学会了一般生活用语；大多数同志能说一般藏话，还能向群众宣传党的政策；有十七个同志，已能作一般翻译工作。六连能取得这样的成绩，的确不是一件容易的事，他们经过了一场思想辩论和刻苦学习的过程。
    要学会藏语先要有建藏的决心
    去年5月，党委提出了学藏话的指标：初小文化程度的人一年学一百五十句，高小以上的人，学三百句。对完成这个指标，有的同志信心不足，认为时间少，工作多，没有教员，要学这么些藏话很困难。有些战士还说：“当兵三年就回家，学藏话干啥子！”党支部根据这些思想情况，提出：要学会藏话，先要有建藏的决心。只有学会藏话，才能更好地宣传我党我军的政策，才能更好地帮助西藏人民彻底解放。支部动员后，大家进行了热烈的辩论，认识到学藏话的重大意义，纷纷表示要自觉地学好藏话，更好地为西藏人民服务。
    “一请二取经”
    思想问题解决了，全连立刻开始学藏话。没有教员，大家就想出了“一请二取经”的办法。一请，就是请地方工作组同志当教员；二取经，就是派人去学，学一句，回来教一句。连长赵志祥就采取这个办法，当了藏话教员。党、团员，除了自己保证学好外。还积极帮助别人。如党员徐华德帮助两个新战士学会了一般的藏话。教员不在家，团员黎洪昌就自动代理教员，领导大家学习。因此，全连掀起了学习藏话的热潮。
    抓紧时间 学了就用
    六连和其他连队一样，工作多，任务重，时间紧。他们拿出最大的决心，除了每周固定学六小时藏话外，还抓紧一切空隙进行复习和巩固。游戏时间，中午休息时间和劳动中，他们都练习说藏话，有的同志，还试着用藏话交谈。还用藏话编成快板等进行演唱。他们学了就用，一方面请藏胞纠正发音，一方面又向藏胞宣传政策，他们和群众的关系也比过去更密切了。群众反映：“解放军里的翻译多了，有事就去找他们谈吧！”（二分队）
〖-ZW/正文〗
