〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事革新的重要方面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炊事革新/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着技术革新运动的步步深入，食堂的技术革新有了飞跃的发展。今天本报介绍的运输连食堂蒸汽化“一条龙”，是这些绚烂夺目的革新中引人注目的一种。一个蒸汽炉灶既能做饭、烧水，进行碗筷消毒，又能作为切菜机、洗菜机和其他机械的动力。汽门一开，机器转动，切菜、洗菜也不用手。他们还准备进一步利用蒸汽，夏天带动风扇，冬天送暖气，为就餐人员创造更舒适的环境。
    值得特别注意的是：这种蒸汽炉灶设备制作简单，一般连队都能推广使用。此外，它还不受电源限制。在农村、城市都可使用，这就为食堂机械化、自动化所需要的动力，开辟了一个新的途径。
    运输连的事例给了我们很大的启发。在食堂的技术革新中，不但可以创造适用的机械，而且在燃料和动力方面，也大有革新门路。除了用蒸汽以外，南京部队有些单位用煤气做饭，热力高，干净，还能节约烧煤50％左右，副产品焦炭的价值比原煤价值还高；上海、浙江等地有的部队利用沼气做饭，省人省力省燃料。这些都是极有价值的创造。我们希望各单位继续钻研改进，使食堂工作能够更加提高效率、减轻劳动，节省人力、节约燃料，更有利于卫生和伙食的改善。
〖-ZW/正文〗
