〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗插上珠穆朗玛峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超人/景家栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银灰色的山峰隐没在浓密的雾层里面，峻峭的山岩上铺盖着一望无边的白雪；一道道浅蓝色的原始冰川，象瀑布一样从万丈悬岩“飞泻”而下；纵深的峡谷曲曲弯弯，好象永远无法走到它的尽头……。珠穆朗玛――这座拔海八千八百八十二米的喜马拉雅山脉的主峰、地球上最高的峰峦，巍峨而奇峭，耸立在祖国西南高原的边缘，成为一道雄伟壮丽的天然屏障。
    但是，珠穆朗玛峰由于它举世无比的高度，变幻莫测的气候和极端险恶的地形，使它在过去的漫长年代里，几乎与世隔绝。在世界许多国家，人们都把它与地球的南极和北极相提并论，称作地球上的“第三极”。地球的两极虽然也一直被人们看作是危险而神秘的地带，但早在十八、九世纪，就有人到那里进行探险活动，而珠穆朗玛峰直到二十世纪五十年代以前，世界科学和工业已经进入了很发达的时代，人类付出了很大的代价之后，仍然只能踟躇在它的山坡上，无法登上它的顶峰，探测它的秘密，使它成为地球上最后一个“无法接近”的神秘地区。
    据大英百科全书记载，有长久登山历史的英国，从1921年就开始企图攀上它的顶峰。当时，他们取得我国西藏地方当局的许可，到1938年止，曾七次从西藏境内沿珠穆朗玛峰北坡试图攀登顶峰。结果，他们都失败了。曾经在英国登山界煊赫一时的两名经验丰富的英国登山探险家马洛里和伊尔文，在1924年从北坡攀登珠穆朗玛峰，这是英国登山家们第三次试图登上这个高峰。虽然比起他们过去的同行们到达了较高的高度――拔海八千五百米左右，但他们就在这样的高度上再没有回来。英国“探险家”们经历了七次失败记录以后，他们得出了这样一个结论：想从北坡攀登这座“连飞鸟也无法飞过”的山峰，“几乎是不可能”的。他们把珠穆朗玛峰北坡称作是“不可攀援的路线”、“死亡的路线”。据说，一直到1953年，新西兰人埃德蒙德・希拉里爵士在珠穆朗玛峰南麓山地舍帕族向导诺盖・滕辛的帮助下，两人才从南坡登上了峰顶。
    但是今天，珠穆朗玛峰北路“不可征服”的神话被彻底打破了，在我们这个奇迹涌现的时代，年轻的中国登山队仅仅用了短短的两个月的时间，就踏雪蹬冰，飞岩走壁，在英国“探险家”们称为“死亡的路线”上，踩出了一条通向珠穆朗玛顶峰的胜利道路，把红旗插上了这个地球上的制高点。
    向珠穆朗玛峰进军
    今年3月19日，珠穆朗玛山区风雪交加，干燥的粒雪象云雾一样弥漫在山峦的上空；阵阵刺骨的寒风翻滚，把沙石卷起几十丈高。中国登山队的全体队员们，冒着高原的风雪和严寒，来到了珠穆朗玛峰下。
    他们在珠穆朗玛山下拔海五千一百二十米的一块谷地上停下来，前面就是珠穆朗玛峰的重峦迭峰。这块谷地是一道已经萎缩的山谷冰川的脊部，两旁堆积着冰川流逝时带采购垒垒岩石。中国登山运动员们决定把登山队的大本营设在这里。
    中国登山队队长和副队长是我国著名的登山运动健将史占春和许竞。他们参加登山活动都不过五年的时间，但他们勇敢顽强，几年来南征北战，不止一次地领导和组织我国的登山队，胜利地征服了国内许多座举世闻名的高峰，在我国登山史上树建了功勋。今天，他们又率领我国矫健的登山运动员们来到珠穆朗玛峰，要与凶恶的大自然展开一场惊心动魄的战斗。参加这次登山活动的队员，来自祖国各个地方，各个行业，他们当中有东北厂矿的职员，有西南原始森林里的林业工人，有驻守祖国边疆的人民解放军战士，有西藏高原农村的翻身农民，有科学研究机关的科学工作者，还有一些是高等院校的学生。
    寒风发狂地呼啸，巨大的冰崩发出雷鸣般的轰响，雪粒飞扬着，把天空揽得一片混沌，珠穆朗玛峰完全隐藏到白茫茫的风雪里，只露出一个黑色的影子，更显得险峻和高不可攀。
    但是，大自然的暴力并没有吓倒中国登山运动员们，他们的欢笑声盖住了一切。他们在这人迹罕见的珠穆朗玛峰下，树起高大的旗杆，第一次升起了祖国的五星红旗。他们搬走石堆，在峡谷里搭起一座座毡毛帐篷；挖开冻土，在山坡下砌起一眼眼炉灶……，就在这不久前还是野兽出没的地方，他们正式“安家落户”了。
    登山队员们的生活是多采的。尽管这里偏僻而荒凉，但他们用自己的双手使这里充满了生气。他们在帐篷中间的空地上，支起几根木竿，缠上几条红布，搭成一座象征性的“彩门”。两边“门”框上用红笔写着他们自己编的对联：
    “英雄气盖山河，
    敢笑珠峰不高。”
    在他们居住的帐篷的四壁，许多登山队员连夜张贴上他们自己写在红纸或绿纸上的标语和口号：
    “哪怕珠峰比天高，
    怎比英雄志气豪！
    踏雪蹬冰飞绝壁，
    定叫红旗顶峰飘。”
    珠穆朗玛山区瞬息万变的气候，给登山队员们带来了无穷的困难。暴风常常把登山队员们的帐篷刮得东倒西歪，队员们往往不得不从睡梦中起来与摄氏零下二十度左右的寒风博斗。大雪纷飞，连炉灶山无法点燃，队员们有时连开水也很难喝上。严酷的寒潮袭来，迫使人们整天不能走出帐篷一步，但是，登山队员们却自豪地写下这样的标语：
    “困难就是考验！
    坚持就是胜利！
    信心就是成功！”
    为了在较短的时间内征服珠穆朗玛峰，中国登山队一到达山下，就立即迅速全面布开了战线，从各个方面开始了准备工作。气象工作人员在珠穆朗玛峰荒漠的山坡上第一次建立了设备完善的气象观察站，各种精密的气象仪表立刻把珠穆朗玛峰的天气要素记载下来，为未来的登山活动提供准确的气象情况预报。无线电报务员们在崎岖陡峻的山岩间架起了高大的天线纲，开始与祖国各个战线紧密联系。医生和护士们更显得忙碌，他们一次又一次地为登山队员们检查身体，治疗“高山病”，使登山队员们在高海拔的恶劣环境下，仍然能保持着充沛的精力。总务干部继续东奔西走，源源不断地从祖国各地运来各种高质量的现代化的高山技术装备，以及营养丰富、品种繁多的高山食品和饮料，为登山活动提供了强有力的物质保证。
    与此同时，登山队队部负责人和登山队员们一道，进一步研究了珠穆朗玛峰的有关资料，制定了征服珠穆朗玛峰顶峰的总体计划。根据我国近几年来进行高峰探险的经验，攀登拔海七千米以上的山峰，不能把希望寄托在一次行军就取得胜利，而必须经过几次适应性行军，逐步上升，逐步适应高山环境，然后集中力量突击主峰。因此，登山队队部决定把夺取珠穆朗玛峰顶峰的战斗分成四个“战役”进行。
    第一个战役――登山队员从大本营出发，到达拔海六千四百米的地方，然后返回大本营休息；
    第二个战役――从大本营上升到拔海七千六百米的地方，然后返回大本营休息；
    第三个战役――从大本营上升到拔海八千三百米的地方，再返回大本营休息。
    在这三次适应性行军中，登山队员们一方面要在沿途不同拔海高度建立起许多个高山营地，为最后夺取顶峰创造物质条件，同时，队员们逐步上升，又能取得对高山环境的充分适应性。在这以后，第四个战役就要求队员们从大本营出发，直抵拔海八千五百米的地方，建立夺取主峰的“突击营地”，然后从这个营地出发登上拔海八千八百八十二米的顶峰。
    3月24日，这个征服珠穆朗玛峰顶峰的战斗计划，经过反复的修订，最后在全体队员大会上一致通过。
    一场征服珠穆朗玛峰的战斗就从这里开始了。
    景家栋
    在珠穆朗玛峰的六千二百米地方，东绒布冰川的两边冰塔汇成峡谷。 新华社记者 景家栋摄
    巨大的冰蘑菇。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
