〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对分散单位的政治思想领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军很多部队的领导干部亲自率领工作组，深入分散单位了解情况，帮助工作，重视加强对分散单位的领导，这对领导机关、领导干部作风的改进，对分散单位三八作风的培养，都是一个很好的有效的措施。
    海军有很多分散单位，遍布在漫长的国防线上，担负着各种战斗勤务和物资保证工作。他们有些是守卫在海边防的最前哨，有些是作战和训练物资的供应点，是海军重要的组成部分。假如把全军比喻为一部大机器，那么这些分散单位就是分布在这部机器上不可缺少的齿轮和螺丝钉，象齿轮和螺丝钉之对于机器的作用一样，他们对于海军作战和建设有着非常重要的作用。拿海军一个观通站来说，领导机关就是要依靠他们提供情况，实施正确的指挥，假如这些观通站不能很好地起到作用，领导机关就象失去了耳目。
    这些分散单位的工作任务十分繁重，生活环境比较艰苦，远离领导机关，经常独立地进行活动。因之，就要求领导机关和领导干部为他们特别加强领导。我们很多部队的领导机关是重视这一工作的。但是也有些部队的领导同志对分散单位的工作抓得不紧，应当承认，分散单位驻地分散，点多线长，对他们的领导确有许多不方便的地方；但是，决不能因此而不积极地去领导他们，恰恰相反，正由于他们处境分散，生活比较艰苦，条件比较差，就更加需要领导经常地重视和关心。不断提高他们的政治思想觉悟，帮助他们做好工作，这是各级领导的一个重要任务。这个工作做得好不好，也正是衡量各级领导的作风是否深入的一个重要标志。
    怎样加强对分散单位的领导呢？总的来说，是需要全面抓、全面领导。海军某部队最近在“岛站部队政治工作的几个问题”的报告中，提到要“四管”，即管思想、管工作、管学习、管生活，这是对的。但是在全面管的情况下，我们认为首要的还是要加强政治思想领导，加强党的建设，加强群众的经常性的政治生活。毛主席教导我们：政治工作是我军的生命线。政治工作是我军战胜国内外强大敌人，克服一切困难，完成一切工作任务的根本保证。党的工作、经常的政治思想工作和政治生活，是我军一切工作的灵魂和基础，更是做好分散单位工作的灵魂和基础。许多分散单位常年担负着巡逻警戒、护航护渔、海上观察等繁重任务，不论在工作上、学习上、生活上都会碰到一些困难，这就要求这些分散小部队具有坚强的政治活力。要做到这一点，就要依靠充分发挥党支部的战斗堡垒作用和深入的政治思想教育。
    加强党的建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，这是加强分散单位工作的一个核心问题。在分散单位中，首先一定要搞好以支部为核心的领导和团结，一切重大问题和工作，要经过支委会的研究讨论作出决定。要严格组织生活，要经常进行党的基本知识教育。要积极而慎重地发展那些在完成各项工作任务中积极努力，在历次政治运动中立场坚定，对党忠诚的同志入党。并使他们成为团结和带领群众积极完成一切工作任务的核心力量和骨干力量。
    分散单位流动性较大，干部调动频繁，新战士不断补充，因此，加强经常的政治思想工作，更有其特别重要的意义。各级领导应经常抓紧一切可能的机会，加强毛泽东军事思想的教育，加强国内外形势的教育，使官兵巩固地树立常备不懈的思想。经常进行军民关系和官兵关系教育，增进军民团结、官兵团结，发扬我军“拥政爱民”“尊干爱兵”的光荣传统。大力培养三八作风，使他们善于在极端困难的条件，完成战斗执勤和其他工作任务，在战时能够压倒一切敌人，打不垮、拖不烂。为了使政治教育工作做得更深入更细致更经常，各部队领导需要专门派干部摸索出一套在分散单位进行政治思想教育的经验来。
    还应该加强对分散单位的行政管理，帮助他们建立良好的工作制度和生活秩序，严格贯彻执行各种条令和规章制度，加强组织性、纪律性。经常教育官兵养成良好的组织性、纪律性，服从命令听指挥。在身散单位担负领导工作的同志，要经常主动地向上级请示和汇报，认真研究和坚决执行上级的指示决定。上级机关也要加强对分散单位领导干部和骨干分子的培养教育，使他们能够有成效地担负起本职工作，处处成为群众的表率，有力地率领群众独『立地完成各种工作任务。不仅要经常关心分散单位的工作和学习，而且还应当关心他们的物质文化生活。有些单位做到“把报纸、蔬菜送上门”，“电影送上站”，很受战士们的欢迎。此外，多派干部深入分散单位检查、帮助工作，下放当兵的干部多到达些单位去，试验田多在这里种，这些都是加强领导的好办法。
    当前全军正在大张旗鼓地开展培养三八作风的运动，这是一个大好形势。各级领导应当善于利用形势，狠抓一下分散单位的工作，加强对这些单位的领导，使每一个分散单位都成为坚强的战斗堡垒。
    人民海军报
〖-ZW/正文〗
