〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岸信介拒绝辞职和解散国会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本公众和舆论一致声讨卖国贼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 日本公众和舆论一致声讨岸信介的法西斯言论。
    岸信介28日在记者招待会上蛮横地表示，他的内阁既不全体辞职，也不解散国会，而且还要继续强使参议院通过新日美“安全条约”。
    日本共产党机关报“赤旗报”发表社论说，岸信介发表的表示不辞职的声明被认为是他对5月26日伟大的人民统一行动的正式答复，这样就对人民提出了严重的问题。社论指出，“岸信介作为美帝国主义者的代理人，想尽办法死抱住政权不放，而无视人民反对他们的日益强烈的呼声，岸信介为了替这种态度辩解，正在使用同正常的想法不相容的离奇的逻辑。”社论强调指出，“岸信介正在走已经垮台的李承晚和曼德列斯走过的道路。”
    日本社会党委员长浅沼稻次郎在评论岸信介就“安全条约”、解散国会和内阁辞职问题发表的横暴谈话时指责说，岸信介正在实行露骨一党独裁制度。浅沼警告说，如果岸信介继续按他的老方式干下去，那只会激怒人民。浅沼强调说，“社会党将集中力量来使国会在6月18日以前解放。我们将发动反对安全条约、反对岸信介运动的巨大浪潮。来迫使缺乏政治良心的岸信介接受人民的意志。”
    民主社会党发表声明谴责岸信介的谈话。声明指出，制造目前危机的是岸信介内阁。声明说，“岸信介的谈话使我们比过去任何时候更力深信，解决目前政局危机的先决条件是岸内阁全体辞职。”
    日本工会总评议会事务局长岩井章谴责岸信介所谓向国会请愿是“部分人的行动”的说法。他说，“为了维护民主政治，除了岸信介内阁下台的解散国会，来设法收拾政局以外，别无他法。”
    “每日新闻”发表社论指出，在历时一个半小时的记者招待会上，连一句也没有听到岸信介对造成目前局势表示悔悟的话。社论指出，不仅如此，岸信介还妄想同社会党、民主社会党共同“协商”来收拾局势。这家报纸强调指出，除了岸信介内阁全体辞职和解散国会以外，没有收拾局势的第二条道路。
    自由民主党“反主流派”也对岸信介在记者招待会上的谈话深为不满。据“每日新闻”报道，属于三木――松村派的二十七名议员在28日举行的会议上一致认为，岸信介并没有对自己的行为表示反省，因此要坚决迫使他下台。“朝日新闻”说，自由民主党“反主流派”将采取“实力对抗”的态度，来对付“主流派”。换句话说，这两派之间的关系已经进入“交锋”状态。
〖-ZW/正文〗
