〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南方城县招抚岗民兵俱乐部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当节日、假日和晚饭的业余时间，招抚岗的民兵们便三五成群地来到了他们心爱的俱乐部。俱乐部院子的壁画和诗歌，琳琅满目；游艺室里在进行着紧张的乒乓球赛；阅览室里静悄悄的。许多民兵聚精会神地看书看报；有的在熟练地弹琴……，大家按照自己的爱好进行学习和娱乐。
    白手起家
    去年春天，民兵们正在田间劳动，忽然从不远的村子里传来了学生们的歌声，大家随便地议论起来：“咱们也学会唱歌儿多好啊！”
    这件事触动了民兵团长朱学文的心事，他想起了部队里团结、紧张、严肃、活泼的生活，想起了战士们在俱乐部里的学习和娱乐活动……“我们不能搞个民兵俱乐部吗？”他马上去找大队党支部书记杨明玉同志。
    第二天上午，党支部决定马上建立民兵俱乐部，让朱学文和宣传委员两人具体负责。
    朱学文和民兵们一商量，立即得到大家的支持。他们提出：“有计献计，有力出力，不花公家一分钱，坚决办好俱乐部。”说干就干。朱学文首先献出了自己过去买的五十三本书，在他的影响下，这个拿一本，那个拿两本，马上就凑起了三百多册，一个小图书室建立起来了；大家弄一块旧匾刨平支起来，当作乒乓球案子，又借了几个小桌、小凳摆起来，一个小游艺室建立起来；还有运动场上的篮球架、单杠等运动器材，也都是民兵们亲自动手用旧木料做成的。就这样他们很快建成了方城县的第一所民兵俱乐部。
    民兵“政治学院”
    民兵们把俱乐部叫做“政治学院”。俱乐部一建立就把民兵的政治教育当作一项重要任务来搞。现在他们不仅组织民兵学完了“民兵政治课本”，并且已经学习了毛主席的“论帝国主义和一切反动派都是纸老虎”、“井冈山的斗争”等著作。基干民兵张德山从去年10月以来，身上没离过书，一有空就学、就写。他说：“毛主席的著作越学心里越亮堂，一天不学就好象少点啥似的！”
    去年冬天学射击的时候，张德山的衣服磨烂了，手也冻裂了。但他还爬在地上练瞄准，民兵团长劝他要注意身体，他笑着说：“这比红军长征可好多了！”原来前天俱乐部组织的报告会上，才讲了“爬雪山，过草地”的故事。
    跟着生产走
    招抚岗民兵俱乐部的活动有一条原则：俱乐部活动跟着生产走。这就是说：民兵到哪里，俱乐部活动到哪里；党的中心工作是什么，俱乐部的活动中心也是什么。
    今年2月，党委号召大量积肥，少数民兵认为麦田已追了两次肥，不需要再施肥了。俱乐部根据去年一连在庄科井搞的三十八亩小麦试验田，有的施肥多增产多，有的施肥少产量低的事实，编成个快板：“庄稼一支花，全靠粪当家。请看庄科井，是真还是假：同是一样地，一分两半拉，只因施肥不一样，每亩产量相差二百八。……”此外，还表扬了三个积肥标兵。这样在党支部的领导下，通过宣传发动，很快便掀起了积肥高潮。在3月间大浇小麦返青水时，女民兵王玉兰、王功兰、曹相兰、姜桂兰劳动很出色，俱乐部把她们的事迹编成“四兰战干旱”的快板唱词，到处演唱，很快就掀起了学“四兰”、赶“四兰”的抗旱竞赛高潮，大大鼓舞了全体民兵和社员的干劲。
    在党支部的具体领导下，一年来招抚岗民兵俱乐部培养出业余作者六十多人，歌手三十多人，体育活动骨干四十多人，创作出了诗歌、快板、演唱材料等二千多篇。俱乐部的活动，丰富多彩。民兵们爱自己的俱乐部，他们编顺口溜唱道：“俱乐部，真正好，它是民兵的大学校，体育器材样样有，还能看书和看报。习文练武保国防，劳动生产干劲高。”
〖-ZW/正文〗
