〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队食堂一大技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输连食堂大闹蒸汽化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒸汽做饭烧水带动机械切菜洗菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭梦庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊事革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0949部队运输连利用蒸汽加热、作动力，使主副食加工全部实现蒸汽化“一条龙”。部队党委认为蒸汽化“一条龙”构造简单，易造易用，一般连队都可以制作。是连队食堂技术革新的一个重要途径。
    运输连炊具革新后的伙房，如同一个自动化的小车间，体力劳动大大减轻。最主要的革新是：把旧炉灶改革成为蒸汽炉灶，广泛利用蒸汽来加工食物、烧开水、进行碗筷消毒，同时还利用蒸汽作动力，带动机械切菜、洗菜等工作。蒸汽炉灶膛上面仍设一口大锅，利用灶膛火来做菜烧汤。这个蒸汽炉灶，既可以烧水产生气压，同时也可以做菜及煮一般食物。他们适应蒸汽炉灶的特点，制作了蒸饭或馒头用的蒸饭箱；消毒碗筷用的高温蒸汽消毒箱；蒸汽开水桶；自动加温洗手器。他们还创造了以蒸汽作动力的小型风车式汽动机，用蒸汽推动汽动机上的风轮，带动切菜机、洗菜机及其他机器工作。炊事员工作时，根据需要将各个汽管的开关拧开，便可以自动蒸饭、切洗蔬菜等。他们还创制了量米淘米自动线，炊事员只需控制各部闸门，粮食就自动流入量米器内，然后自动流入淘米器、盛米器。
    这个蒸汽炉灶的创造和成套工具的革新，使伙房面貌焕然一新，体力劳动减轻了，伙房内四壁洁白，空气清新，饭食清洁卫生。还可以节省浇煤，减少人员，提高工效和饭菜质量。过去，他们每天两个炉灶烧火做饭做菜，现在综合在一个炉灶烧火，平均每月省煤20％。过去炊事员没有时间学文化，现在炊事员减少了，工作还比过去轻松，有了学文化学政治的时间。煮饭时间比缩短了，炊事员们更有时间来改善饭菜花样，提高饭菜质量。战士们编快板诗唱道：“伙房变工厂，炊事员大改行，工作动开关，汽门隆隆响，工效大提高，饭菜喷喷香。”
    制做这些工具所用的器材，绝大部分是以旧物代替的。用汽油桶做成蓄气箱；从仓库内找来了废铁管；用破旧的弹药箱木板做成蒸饭箱、消毒箱；汽动机是根据风车被风推动的原理做成的。他们处处从实际条件出发，自力更生，因陋就简，克服了原材料不足的困难。
    现在，运输连正准备进一步利用蒸汽推动风扇，冬天给食堂送暖气，还准备用蒸汽蒸煮猪饲料。（郭梦庚）
〖-ZW/正文〗
