〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清社会主义的过渡性质 当好革命促进派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队召开座谈会明确连队总路线教育指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    济南部队政治部宣传部召开的连队总路线教育座谈会，提出了连队总路线教育的目的，是帮助士兵树立共产主义的远大理想，认识社会主义社会过渡的性质，树立不断革命的思想，坚决当革命的促进派。我们认为这种提法是正确的。目前，有些单位对这次教育的目的认识还不清楚，因而才感到这次教育内容是老一套，或者感到要求过高等等。
    在教学中，自然要讲共产主义，讲革命的远景，以树立共产主义的远大理想，但主要是为了使士兵清楚理解上述的教育目的，提高士兵的思想觉悟，使士兵清楚理解社会主义的过渡性质，以共产主义的思想、态度对待社会主义的现实问题。如果脱离了这个要求，忘记了现实，用很大的精力和很多的时间来空洞地讲将来的共产主义社会这样那样，而且作了很多不切实际的猜测，对当前的教育并没有甚么好处。
    本报讯 连队社会主义教育，主要目的是使士兵认识社会主义过渡性质，树立不断革命的思想，坚决当革命的促进派。济南部队政治部宣传部召开的连队总路线教育座谈会，根据前一阶段教学情况提出了这个问题。座谈会还批判了有些单位在教学中脱离当前实际斗争和士兵思想情况，空谈远景的不切实际的做法。
    会议在研究已经学过的第一单元（提纲的第一课）的单位教学中，发现有两种情况：一种是讲未来的共产主义社会远大目标，是为了让士兵更好地了解今天社会主义的过渡性质，正确认识和对待当前社会主义现实问题。另一种是讲共产主义社会时，只抓住共产主义的六条标准，而且过多地去讲述共产主义是个什么样子，因而就脱离了预定的教育目的。大家在研究讨论中，肯定了前一种做法，批判了后一种做法。一致认为，在教学过程中，要使士兵了解未来的共产主义社会，目的是为了弄清革命的目标，以及弄清今天要做哪些工作，才有利于将来向共产主义过渡。所以，当前教学的重点还是要抓住社会主义社会的过渡性质问题，从士兵对三个差别、三级所有制、按劳分配等问题的认识着手，通过想过去，看现在、望将来的方法，使士兵弄清社会主义社会的过渡性质，是共产主义的初级阶段，从而树立不断革命思想，坚决当革命的促进派。
    根据第一单元的要求，研究了第二单元（提纲的第二、三、四课）的主要目的是使士兵认清走向共产主义要走什么道路。并确定在教学中应当紧密结合士兵的思想认识，讲透有关人民公社的问题，使士兵正确认识人民公社的优越性和发展方向，认识人民公社对建设社会主义和将来向共产主义过渡的重大意义，即在促进生产、逐步改变所有制和分配制度、消灭三个差别、提高群众觉悟、改变政权职能等方面的重大作用。并且通过这个单元的学习，使干兵认识“三大法宝”是加速社会主义建设，以及将来过渡到共产主义的正确道路。
    会议还研究了第三单元（提纲的第五课）的教学，确定：第三单元可以从士兵对当前农村阶级斗争的看法入手，具体分析目前对于社会主义建设和向共产主义过渡问题为什么存在着三种不同态度，为什么保守思想要不得，怎样与保守思想划清界限，做革命的促进派。
    会议也研究了连队总路线教育的教学方法。大家认为，这次教育是连队的根本思想建设，所以不仅要传援一般的理论知识，更应该使士兵对社会主义现实问题有正确的认识，因而在教学中要善于抓住士兵当前的思想问题，提高到理论观点来解决。（王亭）
〖-ZW/正文〗
