〖ZQ/总期〗1172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样修蒸汽炉灶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗炊事蒸汽化/示意图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒸汽炉灶是在普通煤灶的基础上改建而成的。先把灶膛四壁的砖拆掉，适当扩大灶膛的空面，沿着灶膛的三面（除灶门一面），设置用薄铁板做成的口形水箱。水箱每面高三十三厘米，宽四十四厘米，以代替灶膛的砖头墙壁，并在口形水箱中间用一根铁管连接，这样使水箱充分利用灶内的热能。炉灶旁边放一个用汽油桶做成的蓄汽桶，桶的底部比灶膛内水箱底部约高十厘米，并用铁管和水箱连接，桶内只装半桶水，使灶膛内水箱盛满水。当煤火燃烧后，灶膛内水箱里的水和蓄汽桶里的水循环交流，使蓄汽桶的上半部充满蒸汽，产生两个以上的气压，足够一个连的食堂做一顿饭的全部动力，如果需要更多的气压，加大煤火即可产生，饭后如不使用是，把炉火压好，并把汽门稍稍拧开，让剩余的蒸汽和继续产生的蒸汽自动排出，以防蓄汽桶炸裂，使用的捅开压火，使蓄汽箱的气压增高即可。
    蒸汽炉灶结构示意图
〖-ZW/正文〗
