〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队高级知识分子对领导的批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻“放”“鸣”方针不够大胆；对“进军”的领导存在缺点；党员；干部有宗派情绪；生活方面的照顾多于政治上的关心；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总政治部/部队高级知识分子座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部在6日下午和7日上午，召集来京参加“五一”节观礼的在部队中服务的高级知识分子举行座谈。在座谈会上，大家一致对部队首长对他们的信任和关怀表示满意，同时，也诚恳地提出了对领导的批评和建议。
    到会同志认为，部队贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针不能大胆放手，因此高级知识分子还有一些顾虑。251医院主治军区赵温言说：“过去我们医院里常把难治的病人介绍到北京来。曾经有人说过一句：苏联红十字医院的技术不一定高明，介绍到协和医院去好。‘肃反’的时候就说他是‘崇美’思想，以后在碰到这类问题时他们就不敢多说话了。”58医院科主任秦光弘说：“过去写一篇文章要送上级审查，限制太严，清规戒律太多。现在宽了一些，文章内容怎么说都行，但是还规定一条，要经过审查，上级认为没问题时才能发表。”军事工程学院教授会主任杨中枢说：“高级知识分子怕放一放、收一收、整一整，提了意见不解决问题。希望组织工作赶上去。”
    到会同志认为，党对科学技术的领导是必要的，但同时也认为在领导中存在缺点。421医院内科主任叶霖说：“领导‘进军’不按程度，不看对象，叫医师、护士都订计划，实际上许多护士很难订出计划来。”八一医院外科主任顾越泉说：“领导上只是希望多搞些新东西出来。但是，医学科学不论是诊断方面或是医疗方面，半年内是很难马上搞出名堂来的。由于没有很好地组织领导，医院里曾发生了不幸事故。”第二海军学校教授裘献华说，他们海校在提出“向科学进军”的号召之后，有些教员只顾钻研科学技术，放松了教学工作，教学质量下降，这与领导上没有很好地组织是有关系的。杨中枢说，他们那里过分强调“军事机密”，几乎与外界断绝了来往，甚至本学院的系与系之间也很少联系。实际上除了一些兵器课程之外，大部分课程与一般大学相同。过分强调“保密”，对互相学习、共同提高科学水平是不利的。
    大家普遍感觉自修时间没有保证，常常被一些无关紧要的会议和行政事务占去。有的同志反映，一个报告反复听几次，通知来了不去也不好。有些报告本来一个小时就可讲完，却往往拖的很长，一讲就是一个下午。
    铁道兵学校工程师王良说：“领导上口口声声说要加强团结，可是一些下级干部和党、团员，还有宗派情绪。例如我们有请求，打了报告，领导上也批准了，下边却一拖再拖，认为你们知识分子就是事多。生活福利照顾虽好，但是没有热情。有些同志说话打官腔、带刺。领薪的时候说：你们是高级知识分子，钱这么多！”他还说：“领导上对我们高级知识分子了解不够，系主任和系的副主任很少和我们在一块谈谈，过去一个主任的时候，一天到晚不见面，以后有了两个主任，还是不见面。”他认为党与非党群众有隔阂的原因是，老同志有居功骄傲情绪，高级知识分子一般都有些爱面子，自尊心很强，也就不去主动接近党员同志。这就产生了矛盾和隔阂。顾越泉说：“有些连、排干部对高级知识分子的生活待遇有意见。我认为一般党员和中级干部对党的政策认识还不够，有平均主义思想。另外，政治工作人员很少和业务技术干部联系，布置工作也很少征求业务技术干部的意见。例如评先进工作者，只当一个运动来搞，也不和业务技术干部商量，事实上业务技术干部了解情况是很多的。”251医院赵温言说：“我们医院十个高级知识分子，有的在北京解放时就参加了工作，可是到现在还没有一个人被吸收入党。”
    顾越泉说：“我们住的房子相当于将军的待遇，但是政治思想教育工作少了些，还没有作到对知识分子不分界限地接触，像老朋友一样。”秦光弘说：“我们一直感到惭愧，照顾不必太好，要恰如其分。否则可能会引起一般干部不满。”王良说：“最近我把家属从上海接来，打报告要房子，一给就是四间，可是有些同志等着结婚没房子。”他说，生活福利应次之，领导上应多注意政治上的帮助。杨中枢说：“我们上下班坐车，一般干部却是走路。生活方面太客气了，希望把‘太客气’去掉，在政治工作思想教育方面多多关心。”
〖-ZW/正文〗
