〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除障碍；打消顾虑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有些首长强调给“放”“鸣”划界限部分文艺工作者尚在观望犹豫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，记者先后参加了两次关于在部队中贯彻“百花齐放，百家争鸣”方针的座谈会：一次是广州部队各大单位首长的座谈会；另一次是几位文艺工作者的座谈会。在这两次会上，虽然大家都一致拥护这一方针，认为部队也应当毫无例外地贯彻执行。但是，在这两次座谈会上，也反映出了两种不同的顾虑。
    在广州各大单位首长座谈会上，不少同志谈到放和鸣的界限，有的说在制度、条令方面不能鸣；有的说有毒的及黄色作品不能放。许多同志一再地强调必须首先划出个界限来，担心在人们思想中若不首先有个明确界限，哪些可鸣，哪些不可以鸣，就会引起部队思想混乱。某部政委还提议首先找一个单位搞搞“试点”，试验一个时期，看看有甚么问题后，再广泛地开始贯彻鸣、放的方针。某部领导同志讲：“一些不好的东西，不能在部队中放，部队是个战斗组织，不好的东西放出来，就会削弱战斗意志！”总之一句话：怕鸣和放引起部队思想上的混乱。
    在另一次文艺工作者座谈会上，电影剧本“董存瑞”的作者之一董晓华同志在谈到自己是否鸣和放的问题时，他说“且慢来！”根据过去部队文艺工作领导的情况，往往是领导者很难与一般创作者以平等的地位来讨论某个文艺上的问题，多半是用下级服从上级的办法，领导说了算，如果下级一定要坚持自己的意见，轻者是“骄傲自满”，重者就会成为“反领导”。因此，他要看看再说。怕鸣和放出来，以后再被领导上反过来批评一顿。这是座谈会上几位文艺工作同志的共同顾虑。
    这两种不同的思想顾虑，是在部队中贯彻鸣和放的方针的第一道思想障碍。
    要摧毁这道障碍，关键仍然在于领导。应当这样来估计当前的情况，如后一个座谈会中所反映出来的，目前相当一部分同志仍然抱着观望的态度，不敢大胆地去放去鸣。因此，领导同志的主要力量，首先应当是放在怎样启发大家去放去鸣。在目前大家还不敢大胆鸣、放的情况下，领导者却在担心鸣乱了，放乱了，这不仅是无的放矢，同时，也表明对中央这一方针还缺乏深刻的理解。鸣和放只能使人们更加提高认识能力，辨别出哪是香花，哪是毒草，只能使大家在争鸣中更接近真理，而不会有其他的结果。相反，如果怕引起混乱，而不敢放手地去鸣去放，那正会带来混乱。这就像对一个刚学走路的小孩子一样，他还没有下地走，就怕他摔倒碰着，这里不让走，那里不让去，那只会使他不敢走路，又怎能学会走路呢！
    如果领导上放手大胆地发动大家去鸣去放，而不是首先去划界限，特别是若干单位的领导，如果勇敢地承认过去那种用压服和禁止的办法，对待下边一些同志的意见的错误，那么，贯彻这一方针的第一道障碍，就可以说是基本上摧毁了。文艺工作者怕鸣、放出来后遭到领导上指责的顾虑，将会随着领导者的正确行动而自然消除。
〖-ZW/正文〗
