〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无比的愤怒强烈的抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报读者怒斥美国导弹部队进驻台湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们表示万分愤恨
    美帝国主义把“斗牛士”战术导弹运往台湾，企图阻碍我国人民解放自己的领土台湾，威胁我国的社会主义建设和亚洲各国人民的和平生活，我们表示万分愤恨。
    我是掌握直接消灭空中敌人武器的高射炮兵部队的战斗员，我已经做好一切战斗准备，如果美国敢于利用台湾扩大对我国的侵略，敢于在中国土地上使用原子武器，我们就站在保卫祖国的最前线，投入战斗，坚决消灭美国强盗。 高射炮兵 于禄山
    解放台湾的决心决不动摇
    台湾自古至今就是我国领土不可分割的一部分，解放台湾是我们国家的内政问题，决不允许外国干涉。美国把导弹部队开进台湾，企图阻挠我国人民解放台湾，这不过是它的妄想而已。
    解放台湾，是我们人民解放军一项神圣职责，台湾一天不解放，我们身上的耻辱就一天没有洗清，我们的责任就没有尽到，尽管美帝国主义在台湾驻扎导弹部队，也决不能动摇我国人民特别是我们人民战士的坚决解放台湾的决心，我们要以加紧训练加紧备战的实际行动，来坚决抗议美国把导弹部队开进台湾的挑衅行为。 南德明
    警告美国不要忘掉朝鲜战场的教训
    美国在台湾驻扎导弹部队，企图把台湾作为美国进一步侵略中国和整个亚洲地区的军事基地，这不但是对中国人民的挑衅，也是对亚洲人民的严重挑衅，中国人民和亚洲以及全世界爱好和平的人民，坚决反对美国这种扩军备战的侵略行为。
    正当和平解放台湾的可能性越来越大的时候，美国阻挠我国解放台湾的阴谋活动也越来越加紧了，这证明美国是决心与中国人民为敌的。我们要向美帝国主义提出严正的警告。中国人民在解放战争中曾经把你和国民党的反动统治一起赶出了大陆，在抗美援朝战争中又把你打得焦头烂额，这些惨痛的教训是不应该忘记的。如果你定要阻挠中国人民解放台湾，更加沉重的打击就会临到你的头上。 一级技术能手 韩永亮
    让美国的导弹部队埋葬在台湾海峡
    美国把导弹部队开往台湾，企图把我国不可分割的领土台湾变为侵略整个亚洲地区的第二冲绳。它这种战争狂，只能吓倒神经衰弱的人，对于正在以最大的热情，以翻江倒海之势建设社会主义的中国人民来说是吓不倒的。中国人民解放台湾的信心是永远不可动摇的。美国如果敢于阻挠中国人民解放台湾，坚决向中国和亚洲人民挑衅，我们定会让它的导弹部队和侵略政策，一起埋葬在台湾海峡里！ 4516支队二分队全体官兵
〖-ZW/正文〗
