〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对今后民兵工作的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵工作不能削弱
    民兵在我国历次革命战争中，都起了重大作用，在人民群众中也有着深刻的影响。近几年来，民兵在地方党委和各级兵役机关的领导下，在维持地方治安，保卫生产建设中，仍然起着积极作用。据了解，某地去年破获的凶杀、纵火、放毒、偷盗等案件中，民兵参与破获的就占80％以上。民兵在协助公安机关逮捕反革命分子、放防空哨、看守仓库和保护电讯、交通等方面，也发挥了一定作用。据湖北恩施县去年2月的材料，该县民兵看守大小仓库三十八个，长期未发生问题，并且在保卫麦收、秋收以及消灭害兽等方面，也获得了显著成绩。兵役法颁布以后，民兵在义务兵役制的推行方面，也起了有力的保证作用。历次征兵中，绝大多数适龄民兵，都能够响应国家的召唤，带头服兵役。
    目前，在我国预备役制度尚未普遍建立起来的情况下，一旦有事，民兵在应征入伍和担任动员、掩护工作，歼灭空降敌人等任务方面，都将起着重要作用。
    但是，有些同志认为目前农村治安已经巩固，预备役制度又开始建立，就错误地把民兵组织看做“可有可无”或不起作用的组织。在这种思想的支配下，就有意无意地放松了对民兵工作的领导，严重地影响了民兵工作的开展。现在不少地区的民兵工作中都存在着一些问题，如组织涣散、制度松懈、干部不足、武器管理不严等。因此，建议各级兵役机关，应该克服上述各种不正确的认识，加强对民兵工作的领导，以发挥民兵的积极作用。
    整顿民兵组织，加强武器保管
    整顿民兵组织，就是要建立与健全民兵的组织制度，挑选和配齐必要的干部，清除混入民兵组织中的不纯分子。由于民兵组织庞大，人数较多，今后的民兵工作重点应以基干民兵为主。因而建议凡未建立民兵基干组的地区，应根据治安情况的需要，按照基干队员的条件，以复员军人为骨干建立民兵基干组织，同时要注意加强山区、边疆地区的民兵工作，但对一般地区也不能放松。为了便利民兵群众的生产，在进行民兵的整顿和编组时，应以农业社（生产队、组）为单位，建立基干民兵分队和一般民兵中队。
    对民兵武器的保管与使用方面，希望各级兵役机关也应予以注意。除了一年一度的对民兵的武器弹药进行详细的登记、统计以外，还应经常对持枪民兵进行爱护保管武器的教育和检查。对于损坏和不能使用的武器弹药，应当及时检验上缴，对于出借的武器应当随时收回，并应严格执行接交手续。
    另外，兵役机关对民兵的活动，也应根据不同地区、不同情况、不同季节，提出不同的要求。比如对治安不够巩固的地区，民兵应分工加强对坏分子的控制工作；对害兽活动猖獗的地区，应以民兵为骨干，组织起来，捕打害兽；在每年的麦收、秋收、春节期间，也应组织民兵做好保卫工作；对于重要桥梁、仓库、交通（电线）、森林、矿山等都应教育民兵经常注意保护，如认为治安需要时，也可组织民兵看守（其经费由使用单位解决）。在沿海、边防地区，更应当教育民兵经常配合驻军进行对敌斗争。
    民兵工作的领导问题
    民兵工作是各级兵役机关的经常工作之一。各级兵役机关应拿出一定的精力和时间，从组织上思想上加强对民兵工作的领导，使广大民兵真正担负起保卫生产、维持地方治安和歼灭空降特务的三大任务。对此，我们的意见是：
    ①省兵役局和军分区要经常了解所属县（市）的民兵组织状况、工作情况和存在的问题，并及时督导各县（市）的民兵工作。同时要通报表扬好的单位和干部，也要批评那些不重视民兵工作的机关和干部。县（市）兵役局，除定期和不定期地对民兵工作进行检查以外，还要重点掌握二至三个乡的民兵工作，以取得经验指导全面。县往乡布置工作时，要少发文件，多派干部下乡口头布置工作。乡的民兵工作应由乡党支部统一领导，统一布置；乡民兵队长应掌握民兵情况，多想办法，当好党支部的参谋。
    ②民兵的会议活动，也是进行民兵工作的方法之一。中央规定的每三个月一次的民兵会议，仍要坚持。但会议应在不是农忙的时间里进行，会议内容应有明确的目的（如动员保卫麦收、秋收，检查工作，检查武器弹药的保管情况等等），要注意效果，严防形式主义。平时民兵的会议活动，应以小分队为单位进行。
    ③民兵的奖励问题。做好奖励工作是鼓舞民兵政治情绪的有效方法。因此各县（市）兵役局应对奖励工作作出规划。在工作中应注意不要把奖励局限在几个人身上或个别地区，不要把奖励条件提得太高，而要全面开花，使更多的人员得到奖励。
〖-ZW/正文〗
