〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约弹药的新方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用一个习题的炮弹可以同时考核两个以上指挥员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 用一个习题的炮弹同时考核两个以上的指挥员的办法，最近在5141部队试验成功。采用这一办法可以节省大量弹药，并能使更多的学员得到实弹射击考核的机会。
    5141部队从去年9月起就开始这个实验，因为上级规定训练用的弹药数量，只能保证三分之一或四分之一的学员参加实弹射击考核。他们采用这种方法考核了二百一十个学员（习题四及四乙），只消耗炮弹一千二百发，平均每人消耗五点七发。今年，他们又进一步作了改进，在一次实弹射击中，考核了三百零一名学员（习题同上），只消耗炮弹八百八十五发，平均每人消耗二点九发。
    实施方法是这样的：被考核的指挥员（学员――下同）位于指定的观察所（各观察所之间保持一定距离，不使相互影响），用同一个发射阵地对同一个目标射击。但是，各个被考核的指挥员，向发射阵地下达的口令，不直接传往发射阵地，而是先传给调理员。发射阵地根据调理员的口令进行发射。如果各个指挥员的口令相同或者相差不大，调理员就令发射阵地发射，各指挥员同时观察炸点；假使某一指挥员的口令相差很大时，调理员则按他个人的口令下令发射，让他单独观察炸点，等修正到与其他指挥员一致时，再共同射击。这样，当各指挥员的装定诸元和修正口令相同时，发射阵地只发射一次就行了，因而能大量的节省弹药。这种方法在部队实弹射击考核时，同样可以采用。
    （人民炮兵杂志社供稿）
〖-ZW/正文〗
