〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能容忍的挑衅行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在台湾设置导弹、阴谋把台湾变成侵略中国和亚洲的原子武器基地的行动，已引起我国人民的极大愤怒！为此，中华人民共和国外交部在5月11日发表声明，强烈抗议美国这一无法无天的侵略行为。我们人民解放军坚决拥护外交部的声明，并且决心用实际行动支持它！
    美国决心乞求于原子武器来阻挠我解放台湾，显然出于这样的如意打算：以为只要对中国人民挥舞一下原子弹，就可以把中国人民吓倒。但是，它忘记了下面的事实，这就是：美国已不是原子武器的垄断者，而中国人民更不是原子恫吓所能吓倒的。朝鲜战争中美国虽然在装备上占着优势，并且不止一次地拿原子弹吓唬人，但是最后朝鲜停战的实现，并不是因为朝中人民被吓倒了，恰恰相反，而是由于美国损兵折将一败再败的结果。美国也曾经想用“美蒋共同防御条约”来阻挠我解放台湾，但是就在这一战争条约签订不久，我们却以解放一江山岛和南澳岛的实际行动回答了它，并且迫使蒋军撤出了大陈和南麂。这说明站起来的中国人民，不仅有决心而且有力量保卫自己的领土主权，打击侵略者。美国想用讹诈政策来达到它达不到的目的，是永远办不到的！
    台湾是中国的领土，我们一定要解放台湾，不达目的，决不休止！美国在台湾设置导弹，丝毫不能改变我们解放台湾的决心。美帝国主义如果真敢发动一场原子战争，那么侵略者必将遭到毁灭的打击。
    为了以实际行动回答美国的原子威胁，我们一方面要继续不懈地努力争取和平解放台湾，另方面要更加兢兢业业地做好以武力解放台湾的一切准备，准备在必要时横渡海峡，以战争方式来解放自己的领土台湾，把侵略者逐出国土，让原子讹诈者滚蛋，让台湾同胞重回祖国怀抱！（附图片）
    武松从来不怕虎 罗远明 作（图片）
〖-ZW/正文〗
