〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某些商品提价是否损害储户利益；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民银行答本报记者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗储蓄经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有的读者来信询问，当前某些商品价格提高后储户利益是否受到损害的问题。我们为此访问了人民银行总行宣传处的同志，其答复如下：
    问：某些商品价格提高对储蓄有没有影响？
    答：某些商品价格提高后，储蓄曾一度受到些影响。如在今年3月底全国储蓄存款余额比3月中旬的储蓄存款余额下降了二千九百万元。但是，到4月份全国储蓄存款余额又上升了，这说明储蓄存款余额下降现象是暂时的。据我们分析，3月下旬储蓄存款余额下降不单纯是由于几种商品提价的原因促成的，它还有以下原因：一、广大人民群众购买1957年的国家公债，在1月份和2月份全国公债入库仅为一百八十多万元，而3月份仅就十九个分行的统计即达一千七百八十万元，有许多群众是用储蓄存款购买公债的；二、流行性感冒遍及全国的城市和农村，增加了人民群众的开支，有些储户动用了一部分储蓄存款；三、在增产节约运动中，待用款项在储蓄存款中所占的比重增加，存款余额的巩固率相对缩小，升降的幅度都要扩大。
    问：调高某些商品价格后，参加储蓄仍然对储户有利吗？
    答：在调价期间对某些储户利益有些损害，但是，这种损害不大，而且是暂时的。理由是：这次调整价格限于部分商品，特别是调整部分商品的价格和采取减少棉布供应的措施（即后半年布票对折使用）后，今后的商品供应还是有保证的，物价、特别是主要的人民生活必需品像粮食、棉布等的价格是稳定的。这次调整商品价格的范围和幅度国家都有控制，不会继续调高。有些地区对一些商品不经批准就擅自提价的，经过检查已经回落到原来水平。因呢绒与高级纸烟涨价而引起储户的损失，只落在少数购买力较高、负担较轻的储户身上，对广大储户影响不大。况且，国家不会再次调高价格，今后物价可以继续稳定，参加储蓄对储户仍然有利。事实上很多储户参加储蓄都是从爱国和个人使用方便出发，并不计较得利多少，因此，某些商品提价，对储蓄影响不大。
    问：对储户怀疑国家物价政策应该怎样解释？
    答：有些储户鉴于目前几种商品价格调高，就对国家物价政策发生了怀疑，怕物价以后会继续上涨，认为存钱不如存东西。这种心理是由于我国人民在旧社会受够了物价波动带来的痛苦，虽然全国解放后从1950年以来，市场物价基本上是稳定的，但是人民群众对物价波动的顾虑还没有完全消除，这是可以理解的。其实我们社会主义国家实行的是计划经济，在计划经济的基础上是可以保持物价的稳定的。只要物价以后继续保持稳定，部分群众的这种顾虑就会逐渐消除。
〖-ZW/正文〗
