〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子“英雄”疯了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，美国得克萨斯州的警察当局逮捕了一个闯入邮局进行抢劫的犯人。这个犯人原来是第二次世界大战中的美国空军“英雄”，直接参与广岛、长崎的原子弹轰炸的埃瑟莱少校。
    1945年8月6日，埃瑟莱驾驶着一架飞机同其他三架飞机一道飞到日本上空，进行轰炸前的侦察，他引导载有第一颗原子弹的飞机到广岛投了弹。几天之后，埃瑟莱又飞到长崎执行了同样的任务！
    由于干了这些惨绝人寰的罪恶差使，美国政府曾授予埃瑟莱以“优异飞行十字章”和其他奖励。他被捧为空军“英雄”。退伍后还每月领到二百三十七美元的年金。
    可是，美国政府的“奖赏”却抵挡不了良心上的折磨。广岛、长崎数十万无辜被害者的凄惨情景，全世界人民反对原子武器的怒吼，使得埃瑟莱日夜不安，终于神经失常了。他时常半夜三更叫喊：“跳伞！跳伞！”梦见他驾驶着飞机在东京上空被击落，坐在着了火的飞机里待毙。1950年起他进了医院，但是神经病越来越严重，并且屡次跑出医院犯罪。去年秋天，他曾因结伙行劫被法院侦讯了九十天。他在法庭上说：“我不知道为什么要干这样的事。我并不需要钱。”
    埃瑟莱的下场，使人联想到了跳楼自杀的美国前国防部长福莱斯特尔。福莱斯特尔是被自己所热衷策划的原子战争吓疯了，结果是跳了楼；埃瑟莱是自己还“不知道为什么”就被驱使去充当了大规模屠杀人类的工具，结果受到良心的谴责而发了疯。他们是在美国原子弹歇斯底里中所出现的两种神经狂乱的典型。 （新华社）（附图片）
〖-ZW/正文〗
