〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年工业的新产品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八百马力的空气压缩机
    沈阳重型机器厂最近制成的八百马力的空气压缩机，是我国目前生产的最大空气压缩机，适合大型厂矿使用，每分钟能输送一百立方公尺压缩空气，可以带动两吨重的气锤。
    最大类型的短波发射机
    由三十多万件零件组成的最大类型的一百二十千瓦短波发射机，最近由北京广播器材厂制成。它已正式播音，可以向全世界广播，也能用于国际间的通报或通话。
    十一种新式农具
    一台灵巧的电动联合打谷机，最近在沈阳市震东公私合营工厂试制成功。
    一束束高粱进入机门以后，高粱粒就从升降机滚滚流出。三个人操纵这台机器，每天能打高粱两万斤，可以顶替四十二个人和十二匹马的劳动。它还可以打小麦和大豆。
    沈阳震东等七个公私合营工厂还试制成功了玉米脱粒机、颗粒肥料机等十种新式农具，共生产了九万多台。
    扬场机和谷类选种机
    地方国营开封机械厂生产和试制出两种新产品――扬场机和谷类选种机。扬场机是仿苏式的，生产效率很高，只要用五匹马力的马达拖着转动，一小时就能扬出纯粮两万斤。这种扬场机适合国营农场和大型农业生产合作社使用，也适合粮食保管部门作倒仓使用。
    谷类选种机一小时能选种四千多斤。这种机器还能把麦类、豆类、玉米等大小、轻重、长短的颗粒分开，并且能清除种子中的杂质。
〖-ZW/正文〗
