〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准备出席青年团第三次全国代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队代表百余人齐集北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青年团第三次全国代表大会将在15日开幕。我军出席这次大会的一百十三名代表已齐集北京。
    参加这次大会的部队代表，是由各级青年团组织选举产生的，都是部队青年团组织中的优秀人物。技术能手王中根，改进了舰艇锅炉的机器设备，每二十四小时就可节约五十加仑汽油，并且能使油料充分燃烧不致冒烟，减小了海上航行的目标。彝族战士其的普尔，自1953年入伍以后，在一年多的时间里学会汉话，在彝胞中培养了几个积极分子，曾先后争取十五个匪首投诚。广州部队话剧团演员丁树芳（女），在全国第一届话剧会演中，获得了演员二等奖。荣获“优等射手”称号的范端午，曾获得十二次射击优秀成绩。二十岁的景颇族班长排金印，从1954年3月到去年7月，曾领导全班战士活捉特务二名、土匪十八名，缴获步枪、自动枪八支。
    代表们对能参加这次在青年运动史上有重大意义的大会，都非常兴奋。他们表示要同全体代表一起，严肃认真地讨论团的各项工作，确定今后团的工作任务，做一个光荣的共青团员。
〖-ZW/正文〗
