〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和处理人民内部矛盾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队内部矛盾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、正确处理军队内部的矛盾
    我们的军队是人民的军队，我们军队是巩固的，内部是团结的，几十年的革命斗争，使我们军队形成了官兵一致、上下一致、军民一致的光荣传统。
    但是，我们军队的内部也存在着矛盾。
    军队内部有哪些矛盾
    辩证法告诉我们：一切事物内部都包含着矛盾。在我们军队内部的各方面、各部门、各单位、各个工作环节中，当然都会有矛盾。现在我们举出几种比较明显的矛盾：
    官兵之间的矛盾。例如，有些军官对士兵管教方式生硬粗暴，单纯依靠行政命令办事，甚至滥用职权，随便处罚士兵；有些军官不关心士兵的疾苦，不能与士兵同甘共苦，造成了官兵之间的隔阂。
    军民之间的矛盾。例如军队建筑工事、营房、机场、靶场等的计划不适当，过多地占用土地；长期住用民房，既不给房租，坏了又不修理；少数军官和家属在生活上铺张浪费，找爱人不择手段，不顾影响，引起一部分群众的不满；有些同志居功骄傲，不尊重政府工作人员，体谅政府的困难不够，责难较多，这些就造成了军民之间的一些隔阂。
    上级和下级之间的矛盾。例如，领导机关存在着主观主义、官僚主义的作风；不深入下层，不了解下面的情况，不及时给下面解决应该解决的问题，只是坐在办公室里发号施令，造成下面工作上的困难和忙乱。有些单位人为地造成上下级在生活上的隔阂。
    这个部门和那个部门之间的矛盾，这一部分同志和那一部分同志之间的矛盾。例如新老干部之间的矛盾，工农干部和知识分子干部之间的矛盾等等。
    个人和集体之间的矛盾。例如，有些同志把个人的前途利益和军队建设对立起来，不安心军队工作；有些同志对军衔、级别、待遇问题有意见等。
    我们军队内部的有些矛盾，是各单位所共有的，但是，由于各单位、各部门的具体情况不同，有些矛盾，是各部门、各单位所特有的。因此，我们军队中到底有些什么矛盾，这些矛盾之间又是什么关系，特别是，每一个单位中到底存在些什么矛盾，这些问题，有待大家进一步来作检查和研究。
    为什么内部矛盾现在突出起来
    我们军队内部的矛盾并不是今天才有的，有些矛盾是过去就存在的。为什么有许多矛盾现在会显得突出起来了呢？
    第一，因为我们国家现在正处在一个社会大变动的时期。就全国范围来说，国内大规模的阶级斗争已经基本上结束，敌我之间的矛盾已经基本上解决，人民内部矛盾已经转到了主要地位。对我们军队来说，在过去的革命战争年代，在紧张的对敌斗争中，官兵关系、军民关系之类的矛盾，都处于次要的、服从的地位；现在，由于我军从战争转到和平，从农村转到城市，环境发生了大的变化，影响到人们思想上的变化，因而，这些矛盾就都显露出来、突出起来了。由于国内敌我矛盾的基本解决，国家需要集中力量进行经济建设；同时又需要进行现代化国防建设。因此经济建设和国防建设存在着矛盾，也使部队内部某些矛盾突出起来。
    第二，我军内部也正处在一个大变动的时期。我们军队在近几年来实行了义务兵役制、军衔制、薪金制、军官服役条例等制度，这些制度的实行，对加强军队建设和鼓舞官兵上进，都起了一定的积极作用，并且解决了许多旧的矛盾。但是，另一方面也给部队带来了一些新的矛盾。例如，在实行军衔、薪金制中由于经验不足，产生若干偏差，军官和士兵分得清楚了，生活上有了差别了。在这种情况下，由于有些军官思想认识上有错误，滋长了脱离群众的作风，如摆架子，滥用权力，以处分代教育；图安逸，求享受，不关心士兵生活等等，这就使得官兵之间的矛盾突出起来了。
    第三，领导上存在着官僚主义、主观主义和宗派主义的作风，是造成军队内部矛盾突出的重要原因。例如，由于官僚主义的存在，群众中某些应该解决的问题得不到及时的解决；由于主观主义的存在，我们在学校教育和部队训练中产生了脱离实际的教条主义，在一些制度的规定上，机械地搬运外国经验，造成形式主义等等。
    第四，在社会大变动和我军大变动的时期，我们有许多干部（包括有些领导干部在内），思想落后于实际，不了解这种变动的意义，对加强思想工作的重要性估计不足；相反，在一些正规制度的推行中，使一些干部滋长了喜欢用行政命令来解决问题、忽视思想工作的倾向。这也是军队内部的某些矛盾有了发展的原因。
    怎样正确处理军队内部矛盾
    目前，党中央号召在我们全党中进行一次普遍的、深入的整风运动。这次整风的目的就在于要全党学会正确地处理人民内部的矛盾，以便完满地完成发展社会主义建设，建成社会主义国家的伟大任务。
    根据党的指示，我们军队中也必须深入地展开一次反对官僚主义、主观主义、宗派主义的整风运动，以便提高干部的马克思列宁主义的思想水平，改进作风，以适应军队的现代化建设和国家的社会主义建设的需要。因此，我们干部应当自觉地参加这次整风运动，认真学习和领会毛主席两次讲话和中央有关整风运动指示的精神实质，以求得学会正确地处理人民内部、军队内部的矛盾。
    中央还号召全党各级党政军有劳动力的主要领导人员，以一部分时间参加体力劳动。这是加强党同群众联系，改变某些领导干部脱离群众的作风的一个有效措施，军队的同志也应该认真地执行。
    整风运动还有一个内容，是加强部队的思想工作。要使一般军官、一般党员，都懂得为人民服务，有事和群众商量，吃苦在前、得利在后，实行批评和自我批评。克服官僚主义和加强部队的思想政治教育，就会使部队内部许多矛盾、及时地得到解决。 （续完）
〖-ZW/正文〗
