〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所看到的中国军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印度军事友好访华代表团团员空军上校M S 查特凡迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：印度军事友好访华代表团去年9月曾来我国访问。本文即该团团员查特凡迪上校所写，表达了他对中国和中国人民解放军的一些看法。文中小插题除第一个为原文所有外，其余皆系编者所加。
    1956年9月24日早晨，飞机滑出了巴兰机场贵宾机站，旭日的光芒在螺旋桨上闪耀飞舞。以乔杜里中将为首的印度军事友好访华代表团迈出了从印度到中国的漫长旋程中的第一步。代表团成员来自印度三军，由八人组成。我很幸运地作为成员之一。飞机驶入起飞点时，拉尔空军准将的话道出了所有团员的心情：“中国啊！我们要来了，但愿你不会使我们失望。”现在我们已从伟大的中国回来了，如果有人问拉尔准将或代表团任何一员是否失望，我确信，回答他的将断然是个“不”字。
    第一个印象
    我们在中国接触的第一个城市是广州，这是我们访问中国的第一个停脚地。开始我们在广州得到的某些印象，简直难以置信，像是专门为了给我们看的。但后来证明了这是错觉。我们在广州初次接触中所见的，在我们后来的全国旅程中越发被证实了。我们乘苏联造的新汽车到政府招待所住宿。招待所座落在一所大花园中，陈设雅贵，所内洁净无尘，表明了管理的完善。招待人员服务周到，他们虽语言不通，但都尽其所能地使我们住得舒适。这些虽是小事，却极大地感动了我们，因为这是我们在这个伟大国家的第一个印象。中国人民的工作效率高，诚恳，热情，和好客，一直呈现在我们整个旅程中，从而使我们认识到，这些就是中国人民生活和工作态度的一部分。
    9月28日下午，我们到达北京，天气转晴。在机场上，代表团受到了中国国防部副部长李达上将，中国陆海空军高级将领，以及印度驻华大使及其夫人的欢迎。
    北京――奇特的美丽的城
    北京，这个城称为有三千年历史的古城，具有着奇特的美，这种美，是古色古香与新颖摩登两者兼而有之。可以把北京比作一个穿着古代罗曼蒂克的服装，但却具有着现代文化和现代魅力的美女。北京在很多方面和德里有着共同的特色。两者都几乎同历史本身一样古老，两者都曾经是古代和近代皇朝的首都，两者都有着显示过去光荣的遗物，最后，两者都是经历了历史动荡时代的世界两大文明古国的象征，而今天，它们又是“五项原则大厦”所得以建基的两根坚强支柱。我们曾注意从各方面看中国的生活，并且和普通的工人，一直到毛泽东主席（他很好地接见了我们）谈论重大的和细小的事物。中国主人们总是孜孜不倦地给我们看一切我们所要看的东西。在我们和他们的全部谈话中双方都是开诚布公坦然相告的。初次相见的矜持被打破后，我们就难以置信我们是在一个外国的土地上，是在我们以前所不熟悉的人民中间――我们和我们主人间成长起来的同志之谊是这样的迅速，这样的伟大。这里不必要再提及主人们对我们身体和物质上关怀照顾如何的无微不至了。
    中国军队――一支不可轻视的力量
    中国自独立后已获得了巨大的成就。不管有人会怎样地反对中国的现行思想意识形态，但是没有人能否认中国在社会、经济以及道德各方面所取得的进步。
    在军事上，中国的进步是惊人的。当1949年10月人民解放军从蒋介石统治下解放全国时，这支军队还没有海军和空军。它的陆军的确很庞大，但主要是由游击队所组成，完全谈不上现代化。今天，中国军队则是以最新式的武器装备起来的，并且受着现代化战争的训练，训练中经常把原子战争和核子战争考虑在内。中国军队过去善于神出鬼没，出奇制胜。这种技能与现代化的新式武器及有效的训练相结合，就使中国军队成为一支不可轻视的力量。
    中国空军的起源和历史也是有趣的。中国在1949年10月时还没有空军。1950年，中国高级领导者意识到一支强大的、现代化的空军对保卫自己国家和解放台湾都是很重要的，因此，他们在人民解放军中选拔了一批最优秀的军官和士兵到空军中去。最初，他们派遣大批官兵到苏联去受训，但他们逐渐建设起了自己的训练机构。如今，只有极少数官兵送到外国去学习了。六年来，中国已建设了一支强大有效的空军。这支空军，在朝鲜战争中与世界上最好的空军作战时，表现出了他们的英勇气概。
    中国海军的情况和空军的情况一样，也是从头建设起来的。如果现在说中国海军是可畏的话，这并没有什么夸张。这里，我们再一次看到他们海军建设计划是与他们整个的目标相一致的。这目标即是保卫祖国和解放台湾。他们对航空母舰好像并不怎样感兴趣，因为他们认为他们没有侵略别人的企图。
    中国军队具有一个特点，这或许是在任何其他国家的军队中找不到的。这特点的基础就是中国人民所说的“集体领导”。在军队中，指挥必须集中，命令也必须全部地绝对地执行。“集体领导”并不损害中国军队的集中指挥，相反，集体领导正是在全体官兵中贯彻铁的纪律，从而达到加强集中指挥的目的。中国人民解放军不是用恐惧、武力或惩罚来达到指挥的目的，而是使每个人随时都意识到服从一切命令是他们的职责，从而使指挥成为名符其实的指挥。
    中国军队的成就也可以用另外一件事即他们突出的组织才能来判定。中国有六亿人口，中国政府已实行了义务兵役制，即使将不合征兵条件的公民除外，对新兵的征集训练以及对剩余人力的有效使用等，也必然是一个巨大的工作。人民解放军正在胜利地完成这项工作。
〖-ZW/正文〗
