〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队训练中的教条主义在哪里；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队党委召开座谈会广开言路畅抒己见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对教条主义/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械执行按级教学 不合“规定”的经验不准登报 作出了成绩反遭批评
    到会同志，批评了执行首长教育部属原则中的教条主义现象。他们说，各级首长都应该具有教育部属的能力，但是，绝不能不顾当前干部的实际水平，刻板对待，机械搬用。本来，在部队基层干部能力比较弱的情况下，按干部分工任教是一种比较好的过渡办法，可是这却遭到了军训领导部门的生硬批评。0973部队有个连去年射击成绩很好，只是因为组织射击预习是以连为单位而不是以排为单位，军训部门就不准该连的经验登报；0976部队去年的射击成绩也很好，竟也因为该部教学编组不合“规定”受到通报批评。有人还举例说，有的排长只能教一两门课，而领导上却想让他一下就把全部课程包起来，压得排长无法招架，教课形成所谓“三抄”（抄教令、抄训练大纲、抄在黑板上），走过场，影响训练实效。有人又举例说，为了培养干部，提倡干部亲自“摸”是对的，但硬要上了年岁的人在没有准备的情况下乘坐坦克，致使一位负责同志撞碎了十二根胸椎，这是一个痛心的教训。
    战术训练不看具体情况民主精神差 只能照原案搬 个人见解不得发表
    到会同志批评最多的是演习中的教条主义和缺乏民主精神。他们说，写想定不看时间、地点等具体情况，总是使我军处于极为有利的地位，演习起来，敌人也总是不堪一击。结果，部队不能通过演习学到真本领，培养起主动顽强的战斗作风，反而往往助长了部队的骄气、自满和简单从事。演习中曾经一度取消政治工作演习，这也是不看我军领导制度，不看我传统的教条主义表现。
    现在，演习程序刻板，战斗文书繁多，说是平时应该坚决这样学，战时可以酌情删减，但在实际上却造成了一种很不好的风气，在学术研究中非常缺乏民主精神。有人提出问题时，领导上就说：“××就是这样作的”、“××又是那样作的”，至于根据当时、当地和敌我的具体情况又该怎么办呢？则很少谈到。仗可以有不同的打法，考核却只能符合“原案”才行，个人见解不得发表，这是没有道理的。现在通用的现地勘察的方法，一大团团指挥员在一起，未必适合战斗要求，而以往战争中“分组勘察”等方法，也未必不好，但是人们不敢提，怕被戴上“经验主义”的帽子。
    可望不可及的“示范”使见学的也追求“排场”
    到会同志认为，过去各级组织的示范作业，比较普遍地存在着形式主义的缺点。示范部队享有很多优越条件，如器材完备，弹药充足，教学设备现代化等等，见学的感到可望而不可及。有的甚至见学以后，竟也追求起“排场”来，似乎没有多少器材和炸药，便不能搞演习了。
    有人举出了这样一个事实：某部示范演习时，作的战斗文书多到几十种，但是人们见学时，只拿了十二种出来让人看。这是为什么呢？原来是怕见学人员问起这么多战斗文书要多长时间才能作出，岂不就影响“示范”？
    防止一阵风 不要追究责任
    对于部队生活制度等等问题，不少人也提出了批评。有人说，有的部队冬天要战士在水龙头下用冷水洗脸，还不准用脸盆；有的部队说是营房内放痰盂不卫生，让战士每人准备两块手帕吐痰用。有人还提到将、校军官的礼服，花钱不少，对多数人说来却用处不大。
    最后，到会同志认为反对教条主义和形式主义，应该实事求是，不能肯定一切，也不能否定一切，要防止“一阵风”。至于教条主义和形式主义是从哪里来的，是上面来的，下面长的，还是中间冒的？有人说是上面来的；有人说尽管多数是上面来的，也有不少是下面加以“发展”了的；还有人这样认为，教条主义是主观主义的一种，有主观主义的人怎能免受教条主义的影响，问题是上面、下面的程度不同罢了。但是，大家认为，我们的目的是消除教条主义、形式主义思想倾向，因此不要去追究哪一级、哪个人的责任。
〖-ZW/正文〗
