〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重记者劳动反对官僚作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京；上海新闻界反对无理限制和粗暴干涉记者工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 北京、上海等地新闻界连日来纷纷揭露种种不尊重记者工作、粗暴干涉新闻报道的事实，要求改变这种情况。
    新闻界的公愤是由农业部部长助理左叶辱骂记者一事引起的。4月17日，伏罗希洛夫主席在刘少奇委员长陪同下参观全国农业展览会，北京各新闻单位的记者随同采访，人比较拥挤。当时农业部部长助理左叶同志总是站在伏老和刘少奇同志的前面，一再挡住了摄影记者们的镜头。中央新闻记录电影制片厂的摄影师拉了他一下说：“同志，请你让开一点！”左叶就向记者骂道：“怎么，你重要还是我重要！再挤就叫你们滚出去！”后来，外交部新闻司的一位工作人员又对记者们说：“你们别挤了，方才已经有一个同志有意见了。再挤就叫记者都滚出去！”当场有好几个记者扯下了记者证，表示抗议。
    从5月7日“中国青年报”发表了“部长助理与摄影师”这篇文章起，上海“文汇报”、“工人日报”、“人民日报”、“大公报”、“光明日报”、“北京日报”都先后发表了文章，尖锐地批评了左叶的无理行为，报道了上海、北京新闻界举行座谈会的情况。在这两次座谈会上，揭发了许多卑视和以粗暴态度对待记者的事例，记者们坚决要求改变这种情况，不少记者对工作中的缺点也作了自我批评。
    上海“文汇报”和“大公报”还发表了社论。“文汇报”8日在题为“尊重新闻记者”的社论中说，我们人民政权是尊重新闻记者的。但是把新闻记者看作讨厌人，防范而不是合作，卑视而不是尊重，种种旧作风还是存在的。它批判了左叶那种高人一等的思想，认为要本着处理人民内部矛盾的方针，“向部长助理吹洒一些和风细雨”。“大公报”12日在发表该报记者集体写作的“阻挠、限制、刁难、歧视”一文的同时，刊登了题为“重视记者的呼声”的社论。社论说，这篇记者集体写作的文章说明：“像左叶同志这样以蛮横粗暴的态度对待记者的事情，并不是极其个别的现象。”社论并批评了种种歧视非党报纸和非党记者的宗派主义做法。社论最后希望：新闻工作者协会和其他有关机关对于记者工作中的这些问题引起重视，逐步求得解决。10日出版的“新闻与出版”第十五号上发表了通讯“随周总理采访”，这篇文章报道了4月下旬周总理在杭州时尊重记者、关怀和帮助记者工作的具体事例。这些事例与左叶辱骂记者的行为和类似左叶的思想行为，形成强烈的对照。
〖-ZW/正文〗
