〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早开的花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克俭黄天乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风停了，新兵示范跳伞就要开始。参观的人们拿着望远镜向天空了望，都在期待着那美妙的一瞬：跳伞员像流星一样地下坠，长空放出一簇簇美丽的花朵。通信分队的小伙子对即将进行的跳伞讨论得最热烈，一个圆脸的战士说：“我看哪，别人都没什么，就是杨甲鼎够呛！”另一个战士说：“人家是自己要求参加跳伞的，有啥不保险？”尽管他说得满有把握，可是议论还没有平息，原来这里面是有一段故事的。
    杨甲鼎今年2月来到伞兵部队，第一次在十公尺高的联合操纵台上练习以后，回到连里饭也吃不下。班长问他怎么了，他撒谎说肚子疼。班里人真当他肚子疼，整天安慰他，劝他好好躺着休息。卫生员给他送药、送饭来。两天过去了，情况没有改变，连里把他送进医院，可是当天他又回来了。排长问他病情时，他才坦白地说自己没有病，就是害怕跳伞。他说：“那滋味可真不好受，头昏眼花，还恶心。”他写信给首长，要求调到别的部队去，说：“只要不叫我跳伞，哪怕是叫我到北大荒或者更艰苦的地方去都行。”首长没有答应他的要求，大家对他进行了帮助。在班里的谈心会上，老同志用自己的切身经验来解除他的顾虑。于科长也特地来找他谈心，在课余时间还领着他在假飞机上、平台上练习。以后学了伞的构造原理，又经过了一个多月的伞塔跳伞练习，他的思想转变了，在连军人大会上坚决要求参加示范跳伞。他激动地说：“跳伞靠技术，于科长跳了好多次也没有发生问题，他亲自教了我，说我的地面动作合格，我还怕什么！”
    现在，杨甲鼎已经背好伞登上了飞机。排长禚流泉和班长段景义前后陪伴着他。随着飞机的上升和马达的轰隆声，他的心也激动地跳着。他跟着同志们一齐唱伞兵歌：“乘着风，驾着云，我们是战斗的天使，从天而降……”歌声盖住了马达的轰叫声，恐惧被赶跑了。他用笑脸迎着排长和同志们对他投来的关切的眼光，好像在说：“放心吧！不会丢脸的。”
    第一架银白色的飞机，飞到着陆场的上空。顿时，场上的观众沸腾起来。迎着初春的金色的阳光，天空出现了八朵雪白的花朵。对空广播的喇叭传出了提示跳伞员空中动作的声音。人们在争夺着望远镜，想仔细地看看跳伞员的空中动作，寻找一下熟识的新战友。一刹那，空中花朵徐徐下降，心花怒放的人们拥向着陆的地方。跳伞员双脚一着地，观众就把他们围在中间，握手、拥抱、问好，使他们无法脱身去收拾伞具。可是，这也用不着他们担心，热心的观众早替他们把伞具整理好了。
    在集合的地方，一群跳伞员围着政治部主任曾显奎上校，争着要将自己第一次跳伞的感受告诉首长。这里面有曾经出席过去年全国邮电部门先进生产者代表大会的一连战士高连丰同志。他兴奋地说：“除了和毛主席握手那一次外，我从来没有像今天这样高兴过。过去我爱自行车，因为它帮助我完成了投递信件的工作；现在我爱伞，因为它将保证我完成保卫祖国的任务。”
    所有的跳伞员都安全着陆了。杨甲鼎在着陆之后，一直被大家围着脱不了身。他的脸色红润，心里也很高兴。于科长笑着向他说：“这回相信了吧，空中好受吗？”杨甲鼎说：“坐飞机还不大习惯，只可惜在空中的时间太短了，还来不及好好地看一下地面上的景致就着陆了。”
    在掌声和锣鼓声中，部队首长给新跳伞员挂上了蓝色的跳伞纪念章，参观的人们把他们抬了起来。
    崔世芬摄（照片）
〖-ZW/正文〗
