〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队宣传；文化工作会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“百花齐放，百家争鸣”方针的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘井〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京驻军/军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队最近召开的宣传、文化工作会议上，分头座谈了“百花齐放，百家争鸣”的方针。座谈中涉及了下面的问题，对这些问题最后在认识上还极不一致。
    是一花独放，还是百花争妍？
    一部分同志认为：我们部队从建军以来，就在党的直接领导下，一直受着马克思列宁主义、社会主义的思想教育。在我们部队内部没有民主党派，文艺工作上也不容许有各种“流派”存在。我们广大指战员都懂得文艺要为政治服务，文艺活动要结合中心任务。部队文艺工作者也都属于“社会主义现实主义”这一朵“花”。因此，在部队中就不能漫无边际地“乱放”，必须坚持为工农兵服务的方向，坚持结合中心任务，坚持社会主义现实主义的创作方法，不这样就无法达到教育部队的目的。他们认为陈沂同志以及陈其通、马寒冰等四同志的文章，只是发表的时机不当，刚好“放”在运动的“火头”上，态度有些生硬，至于论点还是正确的。应该了解我们部队只能是马克思列宁主义一家，“社会主义现实主义”一朵“花”。“齐放”、“争鸣”不是为了发展不正确的东西，相反的，正是为了消灭不正确的东西。我们对士兵的水平不要过分乐观。因此，应该大力宣传，大力提倡我们的东西。
    持有这种意见的同志认为：我们部队是有高度组织性、纪律性的，条例、条令不容许“争鸣”，“封神榜”、“小尼姑下山”等节目，也不容许在部队中出现。他们希望部队里“放”的应该只是红花，不要出现那些不正确的、多少含有毒素的黄花、绿花。如果这一问题不解决，他们担心会违背毛主席在延安文艺座谈会上讲话的精神。
    另一部分同志不同意上述意见，认为现在大喊“坚持”这个、“坚持”那个，实际上是对这一方针有怀疑。好像“百花齐放”与“为工农兵服务的方向”、“社会主义现实主义”的创作方法有矛盾。“百花齐放”是为了繁荣艺术，达到百花争妍，满园春色，不应该划出范围，订出清规。应该容许各种各样的花开放。“小尼姑下山”是好事，不仅可以“下山”，也能“下部队”。近年来清规戒律太多，爱情不准写，不反映部队不准演，束缚了好多人的手脚。今后应该大胆放，无条件地放。即使放的中间出现了一些毒草，也可以进行争论，通过争论来辨明是非。在目前情况下，少提一些“坚持”这个、“坚持”那个，框框、条条暂时搁一搁，也并不会马上出现满园毒草的。“封神榜”有人看，有人演，也应该容许。但事实上军官和士兵不会喜欢这些东西。几年来束缚太多，有些好花放不出来，积极因素没有调动起来，实际上也是削弱了部队的教育力量。如果让形形色色的花开出来，不是社会主义的，是爱国主义的也行。这样并不会影响文艺为工农兵服务的方向，也没有改变教育部队、推动工作的目的。
    群众眼睛是亮的，不要过分担心忧虑！
    大家一致认为应该有领导，但是怎样领导呢？
    一种意见认为领导就是使“百花齐放”朝正确的方向发展。为避免在部队中产生流毒，唯心主义不应该随便谈，毒草不准放，所以应该坚持审查制度。
    另一种意见则认为所谓领导审查，实际上是一种限制。特别是遇到了教条主义者、官僚主义者，“好花”也给审查掉了。不少人不知道文艺作品不仅要“以理服人”，还要“以情动人”，他们看不到艺术的特点，使过去不少作品只有“共性”，缺少“个性”。这部分同志认为持有上一种意见的人是不相信群众。事实上群众眼睛雪亮。不必担心会有“十八摸”之类的东西，它在部队里根本不可能出现，有了也会遭到群众的反对。有些同志举例：0937部队文工团演出“一堂课”，那是讽刺批评一个排长的领导作风的独幕话剧，经过“审查”，除了文化处以外，领导上和其他部门都不同意演出。后来有一次在招待彭部长等首长的文艺晚会上，文工团临时决定演出这个戏，领导上又惊奇又不满，可是彭部长看过后，亲自到后台向演员慰问，并且问他们像这种排长有多少。彭部长还认为比这个排长更严重的现象还有，应该批评。这样，总算由彭部长救了这出戏。
    近年来由于宣传教育及文艺思想指导上的教条主义，不少干部受了影响，机械地来对待部队艺术。如果能以群众性的批评、讨论代替领导审查，效果会更好。譬如召开各种座谈会，通过报刊展开讨论，这同样能够体现和贯彻领导意图。所以审查制度可以取消。
    “百花齐放”就是“形式多样化”吗？
    一部分同志认为“百花齐放”是指“形式”而言。在我们部队中只能是以爱国主义、国际主义、社会主义思想去教育群众，这也是我军政治工作的传统。提出了“百花齐放”决不能将“花”的内容随便变动，但是“形式”可以多种多样，红、紫、蓝、绿都可以。过去在部队里束手束脚，民间、民族艺术的形式一出现，往往就要挨到批评和干涉，说是表现不出部队气魄。弄得干巴巴，形式单调，群众不喜欢。“百花齐放”方针提出后，可以丰富艺术形式，就会使部队艺术更受群众的欢迎。
    另一部分同志不同意上边这种看法，认为如果仅仅是形式问题，那么过去部队里早就提出“形式”多样化，今天又提“百花齐放”，还有什么新的意义呢？而且内容与形式是密切关联，无法分割的。有些形式虽然可以肯定，但与内容结合后，就产生了问题。今后不同内容、不同形式的东西都可以出现，万一有了我们认为不好的东西，不应该以行政命令方式不容许它存在，可以让群众来鉴定。好花自会流传，毒草也不会长久生长，而群众的认识水平和鉴别能力，却会通过实际锻炼，不断获得提高。 （潘井）
〖-ZW/正文〗
