〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展保证飞行安全运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行安全工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度空军某些部队、航校的事故是比较严重的，无论就严重事故的次数还是就事故的千分率来说，都比去年同一时期有所增加。
    为什么严重事故会连续发生呢？根据空军最近检查的情况来看，其原因来自多方面，例如，由于训练准备期的关系，飞行间断时间较长，某些人员的技术生疏；有些飞机较陈旧；器材欠缺，很多部队进入高级复杂课目，这些课目比较难做等等。但是最主要的还是：第一，某些人员的思想麻痹、急躁冒进、急于求成和领导精力未能集中于战斗训练。这首先表现在某些领导干部过高地估计了去年各种工作比较顺利、飞行安全大有进步的情况，在很大程度上降低了对事故的警惕性。去年飞行安全保证较好的一些单位，今年事故反而最为严重就是最有力的证明。其次还表现在对训练方针的执行不够稳，一部分部队认为飞老课目，不过是“驾轻就熟”，因而就漫不经心、草率马虎；也有一部分部队对飞行的课目不顾及原有的基础，总想“一步登天”，因而就急于求成、失之稳健。此外，由于整编复员，有些同志过多地考虑某些个人问题，影响了机务维护和飞行训练，也造成了安全工作中的漏洞。而思想政治工作在这些新情况、新问题面前没有及时跟上去。
    第二，飞行组织比较松懈，飞行纪律不严，和领导思想上存在着主观片面性。在已经查明原因的严重事故中，有二分之一主要是由于飞行组织松懈、指挥比较混乱造成的。这说明问题的关键是在干部的身上。有些领导干部对部属中违犯规章的行为不加以制止，甚至自己不能以身作则地遵守飞行纪律。如有的飞行干部在带飞中，为了显示自己的技术高超，飞的动作竟超过了当次练习所规定的范围。同时，若干领导干部在组织实施飞行训练中，不顾及主观、客观的条件，给予空勤人员以力不胜任的任务，也是造成某些比较严重的事故的原因。
    第三，机务工作粗糙，维护质量降低。片面追求缩短在场时间，简化了工作内容，降低了工作要求，甚至有的竟容忍所谓“合法故障”长期存在。这样，当然事故中的机械故障因素就增长了。
    这些事故的发生不仅造成了人力和物力的重大损失，而且也妨碍了战斗训练的正常进行，所以空军党委从2月以来，连续向所属部队、航校发出指示，4月23日又发出了制止严重事故的紧急指示，要求立即展开一个保证飞行安全的运动，动员全体人员积极地采取措施，制止严重事故的继续发生，保障战斗训练的正常进行。
    为了保证飞行安全、消除飞行事故，首先应当通过强有力的思想政治工作，把空军的广大官兵动员起来，在“保证安全，人人有责”的口号下，堵塞思想领域内的一切漏洞，解决存在的思想问题。在进行思想动员的过程中，一方面要充分说明事故的严重性，全面分析事故产生的原因，另一方面也要指出保证安全的有利条件，大力宣扬飞行安全的范例。使大家对事故和事故征候保持高度的警惕性。对于那些有麻痹思想的人，要说明如果不小心，即使“踩着一块西瓜皮”，也会把人摔倒的。何况这是对待复杂的科学的飞行训练工作，大家必须采取严肃的负责的态度。对于那些有急躁情绪的人，要指出不顾“胃口”，抓住好天气就“猛吃一顿”，也会“把肚子吃坏的”。同时，还应当针对着那些因为计较个人问题而影响到安全工作的人，说明某些合理的个人问题只能够在服从集体利益的前提下逐步地求得解决，如果因为闹个人问题而影响到飞行安全，无论对集体还是对个人就只有百害而无一利。因此全体人员都要坚决克服个人主义，做好保证安全的工作。
    为了保证飞行安全，还应当发动群众进行全面的深入的安全检查，检查事故产生的原因和各种事故征候，提出制止事故和防止事故征候的有效措施。当然，事故最好是在能够预防的时候就加以制止。但是，事故既然已经发生了，大家就应当“痛定思痛”，善于从事故中吸取有益的教训。即使本单位没有发生事故，也应当借鉴别的单位的教训，千万不可存有侥幸心理。特别是对于那些潜伏各处的事故征候，那怕是很微小的，都应当严格进行检查和纠正。大家知道，任何严重事故都是由一些起初被认为是“微不足道”的事故征候聚集到一定程度而爆发的。因此，要防止事故的发生，最重要的莫过于在事故征候刚刚萌芽的时候就消除它；要消除事故征候，就需要大家积极提出切实可行的措施，并且把各种措施一贯到底地坚持下去。
    改进飞行的组织指挥，严格飞行纪律，切实做到按教程条令组织飞行，明确各种人员对保证安全的职责，提高飞行技术和加强机务维护工作，是保证安全、消除事故的最重要的环节。在组织指挥方面，目前要特别强调的是从制订飞行计划的时候起，一直到最后一架飞机拉进机窝为止，都要把有关飞行质量和安全的一切因素考虑和调配在内，决不能够凭主观愿望办事和马虎从事。同时，无论是空勤人员还是地勤人员都应该十分注意提高自己的技术水平，继续发扬群众路线，集中智慧突破技术中的难点；尤其是对于飞行中的一些特殊情况，要学会处置的方法，并且在飞行前预作准备。这样，即使万一遇到紧急情况的时候，也会避免事故的发生，或者使事故的严重程度减少到最低限度。此外，地勤人员还应当注意确实是在保证机务维护质量和飞行安全的原则下，从改进作业的组织和工作方法、提高工作的效率着手去缩短在场工作的时间；而不能够单纯为了缩短在场工作时间，就简化工作内容，和降低维护质量的要求。
〖-ZW/正文〗
