〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队热情欢送地方热烈欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批复员人员走上生产岗位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队的大批复员人员，经过集训之后，已经分批复员回乡，走上农业生产岗位。在他们回乡前后，受到了部队战友的热情欢送和地方人民群众的热烈欢迎。
    在部队，许多单位为了欢送自己的战友回乡参加生产，举行了隆重的欢送大会。各级首长和官兵们都向复员的同志送别和赠言留念，勉励战友们回乡以后努力生产，建设祖国的新农村。兰州部队司令员张达志中将，在欢送复员同志的时候，要求复员同志和他交朋友，保持经常的联系。9346部队原班长叶树章同志，上车前紧紧握住前来送行的张春雨少校的手，少校同志一直把他送到车上，嘱咐他回乡努力生产；叶树章表示要用实际行动回答首长的关怀。
    在全国各地，复员人员受到各界人民的热烈欢迎。4月27日，回到辽宁省的复员军人还没有下车，副省长张雪轩和省军区、民政、工会、青年团、妇联、工商联等单位的负责同志就亲自到车站欢迎，并且举行了隆重的欢迎仪式。最近回到山东省的3689部队复员军人，一路上也受到了党政机关和人民团体的热烈欢迎。复员人员到达济南时，接待站的三十多名工作人员，帮助复员同志搬运行李。复员人员到县以后，县长、县委书记、兵役局长和民政科长都亲自接待复员军人。乳山县转业建设委员会，为了保证复员人员尽快到家，许多同志都通夜不睡，给复员同志办理各种手续。堕崮山区的区长和区委书记听说复员军人回来的消息，立即带领乡、社干部赶到十六里以外的汽车站，把复员人员接回乡、社。成都部队的复员士兵还未离开部队，四川华阳、崇庆、金堂等县的县长、县委书记就带领各乡乡长来部队迎接；县委、青年团团委、兵役局、粮食局和油脂公司，也都派干部到部队办公，为复员士兵分别办理各种手续。他们说：“这样可以使复员同志提前回家参加生产。”
    复员人员回到乡、社以后，也同样受到群众的欢迎。河北东光县城关镇复员军人刘海斗、王金祥、常福荣和马奎喜，4月14日到家以后，就分别被选为街党支部副书记和生产队的政治副队长，兵役局还请他们担任了预备役士兵的军事教员；马奎喜体育技术较好，中学的老师还请他到中学去辅导体育。许多复员军人在到家的第二天就参加了生产劳动。他们表示，一定要履行自己对部队战友所许下的诺言：“和群众共甘苦，争取今年农业大丰收！”
〖-ZW/正文〗
