〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团工委灵活组织“创优”辅导活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢爱传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队空军某支队青年团工作委员会在优等射手和技术能手运动中，进行了很多生动活泼的辅导活动，受到青年们的热烈欢迎。
    发明创造展览会
    在运动才开始的时候，领导上号召大家积极提合理化建议，大胆地创造发明。但是地勤人员普遍反映：条令规定得很严格，我们的技术和理论水平低，不能有什么创造，团工委就把各个团支部创造和改进的工具集中起来，举办一个小展览会。支队的领导同志参加了开幕式，给发明创造这些工具的同志戴光荣花，这样就启发了大家的信心。
    帮助处理合理化建议
    群众发动起来以后，搞创造发明、提合理化建议的人越来越多了。团工委指示各个团支部协助本单位领导上处理合理化建议，认真进行研究，有条件采用的就及时批准采用，不能处理的就迅速上报。还要求团支部注意派人帮助有困难的同志。某团支部知道侯宝信要改进压弹锁、冯士银想试制缓冲气压力表的时候，就派技术较高的涂子君、刘文芸去分别帮助他们，这些创造都成功了。
    点点滴滴和成篇经验
    许多机械师以上的机务干部想把过去工作中的经验总结出来，以便提高工作质量。团工委委员刘文芸很重视干部们这种要求上进的情绪，他帮助机械师于德明写成了“飞机在使用过程中操纵系统为什么会变坏”的经验。在团工委的建议下，支队领导召开机械师以上的机务干部会议，会上报告和讨论了于德明同志写的经验。以后，全支队共写成了介绍各种经验的文章二十多篇。此外，团工委还开展了介绍点滴经验的活动。各个团支部都成立了一个小组，专门负责收集各种小经验，在墙报上的“点点滴滴”栏里予以发表。
    参观评比
    有些机械员、机械兵认为自己做的是保管工具和器材的工作，“创优”运动与己无关，工作劲头不大。团工委和有关领导研究了这种情况以后，决定组织对机务组工具、器材保管情况的参观。通知发出以后，负责保管工作的同志警觉起来了，他们抓紧时间清理和擦洗了工具。参观之后又进行评比，作出总结，公布成绩，表扬了好的同志，从而启发了大家工作的积极性。
    业余文化学习的辅导活动
    部队学习文化、技术的劲头很大，但是缺乏书籍，自学中无人指导。团工委就布置各团支部积极协助党支部开展辅导活动：通过宣传部门收集许多文化课本发给大家，把文化程度较高的同志组织起来成立自学辅导小组，还举办了文化知识讲座。此外，在技术学习中各团支部还普遍开展了以老带新的活动，很多新同志在四十天内就学会过去要三至六个月才能学会的东西。
〖-ZW/正文〗
