〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗招待所客满；令人担忧干部忙应付；妨碍工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到这里检查工作的人何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日下午，我们在细雨霏霏中来到空军某部队。政治部余主任向我们介绍了情况以后，有位同志便领我们去招待所。还没有上楼，一位军士对领我们来的同志说：“你怎么不知道，招待所早就搬到军官宿舍那边去了。”后来，我们才知道招待所并没有搬家，只是招待所原有的十九间房已经客满，不得不又从军官宿舍中腾出十六间房来。
    为了弄清情况，我们请王秘书帮助我们调查了一下。离开这里时我们也在招待所查看了来宾登记簿。据不完全统计，从4月1日到25日，一共来了一百一十三人。这个数字还不包括兄弟部队来的，以及军事学院、空军政治学校来的同志。这些来自各级领导机关的各个部门的工作组、检查组，多的要呆一个月，少的也要好几天。最大的工作组有三十个人。
    一天晚上，招待所公务员王贤根对我们说：“我们已经把管理科存的被子全拿出来，又从军需科领了二十条被子，还是不够，现在又从休养所借了四十多条。洗脸盆太少，只好让客人在自来水管下面洗脸了。”
    领导机关的干部深入下层是对的。这个部队历史比较久，驻地交通方便，来的人多一些是可以理解的。但是来的人过多了，就给部队带来了很大的负担。三支队政治处高主任说：“4月下半月我们没有订什么飞行日政治工作计划，因为要我们谈工作情况的人很多，没有办法按计划工作。”场站车管科于科长说：“最近几天，就有来自五个领导机关的人找我谈工作，有时和一个人约好谈多少时间，也常常谈不了，只得请别的人在我办公室里等着。”他又说：“今天飞行，可是连里班、排长们不能到机场去。因为车管部的同志请我们拿出两天时间来讨论一本厚厚的文件。”
    25日，当我们就要离开这里的时候，一位同志在食堂里告诉我们：“今天北京防化学部又来了一个工作组。到月底还有一个人数较多的工作组要到这里来。”从军官宿舍里腾出来的十六间房又住满了，怎么办？我们不免有些担忧。为什么各级领导机关这么多人都到这个部队来？我们和车管部来的两位军官闲谈起招待所人满的问题时，一位胖胖的中尉说：“就是因为这个部队在上海。有些人到这里来90％是为了工作，那10％就是因为它在上海。”另一位中尉说：“有些人到杭州去检查工作，本来五天能结束的，也要呆上十天。”以后我们到了驻地比较僻静的2732部队，看到这里领导机关来的人果然很少，这时我们就觉得那两位中尉的谈话，的确道出了某些检查工作人员的一点隐情。 （黎亚）
〖-ZW/正文〗
