〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过交流经验的办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决空地勤人员的矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队内部矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2740部队用交流经验的办法，解决地勤人员和空勤人员（即飞机的维护者和使用者）之间的矛盾。
    过去，该部地勤、空勤人员之间有分歧。比如飞机发生事故后，空勤人员就抱怨地勤人员没有做好维护工作，地勤人员则说空勤人员不会使用。因此，该部在5月上旬举行了飞机维护经验交流会。会前，根据各个业务部门的工作范围确定专题，号召人人动手写稿。指定机械长以上干部每人写一个专题，总结工作经验。内容共分十大项，例如，机械方面有如何防止打坏发动机离合器；军械方面有瞄准具陀螺进动；特设方面有电源起动系统的故障和使用、维护的方法，以及雷达的冬季维护保养，等等。座谈会收到来稿一百多篇，经过技术研究小组整理，其中十六篇是价值较高的。在举行座谈的时候，先由空勤人员报告使用机件的情况，然后由修理人员讲解机件原理，军械人员谈如何维护；同时，在讨论中强调了贯彻“百家争鸣”的方针，到会的同志都能积极发表自己的意见。这样，大家对机件的性能有了全面的了解，消除了以往各持一说的现象，融洽了使用者与维护者的关系。会后同志们一致反映，这样的经验交流很有作用。 （吴正宇）
〖-ZW/正文〗
