〖ZQ/总期〗215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼军事代表团在京参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼驻华大使昨日举行酒会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 印度尼西亚军事友好访华代表团，连日来在北京进行友好访问活动。
    11日上午，彭德怀元帅接见了代表团全体人员，和贵宾们亲切交谈了两个多小时。他们从两国未被解放的领土（中国的台湾，印尼的西伊里安），谈到了美帝国主义到处建立军事基地的侵略活动，谈到了两国军队为保卫民族独立和世界和平的决心。代表团团长加托特・苏布罗托将军认为这次交谈对他有很多启示。当天晚上，彭德怀元帅设宴招待了代表团全体人员。
    12日，贵宾们由肖向荣中将陪同，游览了长城、十三陵。晚上，总政治部举行歌舞晚会，招待了贵宾。
    13日，空军副司令员常乾坤中将，陪同代表团参观了空军学校。贵宾们参观了教室、宿舍和食堂，观看了学员们的飞行表演。加托特・苏布罗托将军看了准确的地靶射击表演以后，感动地说：“亚洲强大了，帝国主义再也不敢来了！”
    13日晚上，印尼驻华大使维约普拉诺托暨夫人，为欢迎印尼军事友好访华代表团，举行了酒会，彭德怀元帅、陈赓大将、李克农上将、李达上将、肖华上将、甘泗淇上将、陈士榘上将及我军各军种代表应邀出席。酒会后，印尼驻华武官瓦罗伍上校还举行了宴会。
〖-ZW/正文〗
