〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军某团群众路线教育实践活动聚力强军兴军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演训场上党员当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向旭/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向旭、特约记者周林报道：近日，第12集团军某团军事比武现场传喜讯：近百项竞赛课目，近9成奖牌被党员夺得，13项纪录全部由党员创破。该团政委施毅告诉记者，在训练中充分发挥党员模范带头作用，是他们大力推进强军实践的有效抓手。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该团坚持在演训中引导党员勇于把身份亮出来，把职责担起来，大力开展“演训场上敢冲锋，强军路上当先锋”活动。他们按照“平时看得出来，关键时刻站得出来，完成任务能把群众带起来”的要求，组建党员先锋队、党员示范岗，叫响“我是党员看我的”等口号，激发党员的争先意识。同时，他们与党员签订公开承诺书，下发《“党员示范岗”量化考核实施办法》，对各岗位党员实施目标管理，对党员履职尽责、训练成绩等情况进行检查考评，严格落实奖惩制度。
    记者在现场看到：单兵收放线课目比武，5名党员手提线拐，一路穿荆棘、越沟壑，在山岳丛林中展开激烈角逐。最终，有着多年党龄的有线兵吴汉儒率先架通线路，并破了团队纪录；自行火炮驾驶课目比武，党员王奕彪操纵火炮翻土岭、跨弹坑，夺取驾驶专业第一名……看到夺冠者胸前闪闪发光的党徽，官兵们不禁竖起大拇指：“党员果然是好样的！”
〖-ZW/正文〗
