〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份红头文件33条暖心举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区党委着力解决基层干部实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈发展/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈发展、特约通讯员郑光伟报道：7月初，一份名为《新疆军区关心服务解决基层干部实际困难若干规定》的红头文件，成了基层官兵热议的话题。这份文件包含了33条为基层干部服务的具体举措。
    “让干在基层的人吃香，让铆在一线的人受益。”在第二批教育实践活动中，军区党委“一班人”认为，解决基层干部的实际困难，既是践行群众路线的内在要求，又是激励广大基层干部自觉扎根基层、献身强军实践的具体举措。
    为准确掌握基层干部所思所想所盼，他们派出两个专项工作组分赴南北疆，采取座谈了解、问卷调查等形式，区分不同类型部队进行调研。很快，一条条接地气、冒热气的意见建议，被摆在了桌面上。他们收集梳理各单位反映的具体情况，在广泛征求军区机关相关部门意见的基础上，研究起草了这份文件，从探亲休假、身心健康、子女入学、家属就业等方面给予了倾斜优待。
    “主动申请到驻海拔3000米以上地区部队工作的大专学历毕业学员，授中尉军衔。”“配偶或未婚大龄干部父母在疆内居住的，可按季度分段探亲休假，每季度一次，每次10天。”记者翻阅文件时看到，“边防”“高海拔”“大龄”等词语频频出现。
    对此，军区政治部主任刘林福说：“这些规定，既是干条条，又是硬杠杠，各级党委都要重视基层干部的冷暖疾苦，着力解决实际困难，关心爱护他们成长成才。”
〖-ZW/正文〗
