〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马航MH17航班坠毁事件引发国际社会强烈关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌将主导马航事故调查民间武装同意就此合作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 综合新华社驻外记者报道：马来西亚交通部长廖中莱18日说，按照国际民航组织条款，将由乌克兰政府主导对马航MH17航班空难事故的调查。乌克兰东部民间武装同意与乌政府合作调查客机失事事件，将保证进入失事区域调查人员的安全。
    据乌克兰基础设施部消息，乌克兰18日向马来西亚、荷兰、波音公司、国际民航组织、欧洲空管局、欧盟委员会和美国国家运输安全委员会等发出邀请，协助调查客机失事原因。
    乌克兰国家民用航空器事故调查局已成立专门委员会调查坠机事件，委员会成员已前往事故地点。此前顿涅茨克民间武装曾表示将邀请总部位于莫斯科的国际飞行委员会参与调查。
    荷兰司法大臣奥普斯特尔滕18日说，荷兰将派遣调查组尽快前往乌克兰。他说，作为国际调查组的一部分，希望到坠机现场进行相关调查。
    据俄塔社18日报道，由乌克兰、俄罗斯、欧安组织三方代表组成的联络小组与顿涅茨克民间武装17日晚进行了视频会议。会后乌俄欧三方联络小组公布的一项文件说，民间武装将隔离事故现场，与乌克兰政府相关机构就搬运遇难者遗体、调查事故真相等问题进行合作，还将保证欧安组织代表以及包括国际专家在内的调查人员安全进入现场。
〖-ZW/正文〗
