〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国―巴西―秘鲁关于开展两洋铁路合作的声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国、巴西联邦共和国、秘鲁共和国17日在巴西利亚发表《中国-巴西-秘鲁关于开展两洋铁路合作的声明》。全文如下：
    中华人民共和国主席习近平、巴西联邦共和国总统罗塞夫、秘鲁共和国总统乌马拉于2014年7月16日在巴西利亚举行会晤，就扩大南美洲交通基础设施建设，推动南美洲和亚洲市场相互连接交换意见，强调愿共同挖掘潜力，实现巴西同秘鲁铁路线贯通。
    为此，三国元首指示各自政府相关部门共同努力，就建设连接巴西和秘鲁的两洋铁路进行可行性基础研究。
    相关工作包括明确合作途径、资源和期限，并在各自国内规定允许范围内，为派遣技术团组进行必要的现场勘察提供便利。
    如若研究结果认为具备可行性，各方将进一步研究后续工作事项。
    （新华社巴西利亚7月17日电）
〖-ZW/正文〗
