〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏堆龙德庆县军民共护青山绿水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军争当生态尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/彭凯强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/双拥新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071900602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭丰宽 本报通讯员 彭凯强
    “今年，又是一个好收成！”7月13日，西藏堆龙德庆县古荣乡牧民平措看着怒放的雪莲花，开心地对身边人说。
    堆龙德庆县平均海拔4000米，近年来一些动物迁徙，珍贵植物如雪莲花、玛咖等日见减少，各级响应党和政府号召，持续加大环保和生态建设力度。驻扎在这里的西藏军区某旅积极参加和支援地方建设，把保护拉萨河、改善县城环境列入党委议事日程，纳入部队建设规划。
    当地风大，日照时间长。栽树时官兵们用塑料薄膜包裹树苗腰身，再找根木棒捆在一起，然后用绳子从几个方向把树苗固定好。为改良土壤结构，先把树坑挖大、挖深，再从几十公里外运来肥土回填。坦克二营营长郑水平介绍，绿化同等面积付出的代价，比内地高2至3倍。
    驻军官兵像燕子垒窝一般，在盐碱地、乱石滩上累计造林1000多亩，封育植被面积20多万亩。如今，荣膺全国双拥模范城（县）“七连冠”的堆龙德庆县，山绿了，水清了，黑颈鹤、水獭、藏马鸡、棕熊、獐子等野生动物又出现在人们的视野中，灵芝、玛咖、雪莲花又成为当地群众发家致富的经济型药材植物。副县长闫涛感慨地说，能有这样的可喜局面，子弟兵功不可没！
    驻军官兵走上街头宣传生态文明
〖-ZW/正文〗
