〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日，那些五味杂陈的战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙群才 王 勇
    B-52期待
    在美军装备“满城尽带黄金甲”的今天，B-52终于盼来了属于自己的那一套。据媒体报道，B-52轰炸机将进行自肯尼迪政府以来的首次重大通信系统升级。
    B-52至今已服役了近60年，一直扮演着美国军备库中的中坚角色。为了让B-52“眼不花、耳不聋”，这次升级系统将耗时4年，共为76架B-52安装新的作战网络通信技术系统，飞行员能够直观地看到覆盖在高清液晶显示器的情报数据。此外，飞机的通信、瞄准和导航系统也将一改由无线电传输数据再经手动输入的方式，而是直接通过电子接收。
    “磨刀不误砍柴工。”4年后的B-52或许会更加骁勇神武。
    AH-1失落
    “美人终有迟暮日，英雄难免末路时。”对于即将被无人机取代的以色列AH-1武装直升机来说，这无疑是当下真实的写照。
    资料显示，以色列最近正在用武装无人机取代30多架老旧的AH-1武装直升机。去年4月，该机因旋翼故障失事，造成2名飞行员丧生。虽然排查表明故障实属偶然，并非固有技术缺陷，但此事还是成为压倒AH-1的又一根“稻草”。
    这款由美国于上世纪60年代中期开始生产的武装直升机，因其优秀的飞行与作战性能被许多国家青睐，几经改型经久不衰。然而，如今面对“苍鹭”“竞技神”等无人机十几个小时的巡航时间，AH-1的巡航时间少得有些可怜。况且无人机除了作业成本低、飞行高度高之外，还不会将飞行员置身于危险之中。
    无论从哪方面对比，似乎都没有继续保留AH-1的理由，这或许就是时代发展对一款武器造成的悲哀。
    T-50郁闷
    T-50一直被俄罗斯空军寄予厚望并受到广泛关注，可与名声一起到来的还有缠身的麻烦。
    近日，一架T-50战机在进行例行飞行测试时因飞机动力系统的问题被迫中止。据目击者称，飞机着陆时，右侧发动机喷嘴已经开始冒烟，当飞机在跑道停稳后，右翼下侧出现了火花。值得庆幸的是，飞行员成功逃离飞机，火情也迅速被值勤人员控制。
    尽管“东家”苏霍伊公司在事故后发布声明称，受损的飞机将得到修复，T-50将继续进行飞行测试，事故不会影响T-50战机的投产进度。可是人们心里难免犯起了嘀咕：老是出情况的T-50“靠谱”不？
〖-ZW/正文〗
