〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉培育良好家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锁明/尚力峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张锁明 尚力峰
    领导干部违法违纪案件中，大多都有其家庭成员参与其间。这一教训警示我们，领导干部不但要管好自己，还要管好家人，自觉培养良好的家风。
    家风连着党风政风，影响领导干部作风。良好家风抵万金。各级领导干部家风好、家风正，就能影响和带动党风，促进整个社会风气的转变。那些清正廉洁的干部，不仅严格要求自己，而且严格要求每个家庭成员，营造崇廉戒贪的良好家庭氛围。湖南省委原副书记郑培民经常诫谕妻子：别人送礼物是“送‘错误’给我们”，绝对不能收。全国优秀共产党员汪洋湖要求家人坚决拒礼，他的妻子对送礼上门的人说：“你们要是留下东西，他回来就跟我没完了。”
    重视家风的传统在我国源远流长。党和军队绝大多数领导干部都十分重视家风培养，带头端正和树立良好家风。但也有少数领导干部治家不严，对家属子女的情况不闻不问，对他们的一些违法乱纪行为睁只眼闭只眼，最终发展成为“家庭腐败”，在群众中造成很坏影响，最后也把自己送上审判台。
    “身之不俭，断不能范家；家之不俭，必至于累身。”己正才能正人。培育良好家风，前提是领导干部自己要身正影直、率先垂范、树立榜样。领导干部如果连自己都管不好，何谈管好家属子女；如果连自己的家属子女都管不住，又怎能肩负治党治国治军的重任？只有严于律己、廉洁奉公，才能以自己的模范行为带出一个好家庭、培养一种好家风。
〖-ZW/正文〗
