〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部：先能武，后“秀才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第26集团军某旅锻造能打胜仗的一线政治工作指挥部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙树志/岳立新/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第26集团军某旅锻造能打胜仗的一线政治工作指挥部纪实
    ■孙树志 岳立新 本报特约记者 陶连鹏
    写在前面
    如何围绕强军目标，着力解决影响和制约旅团政治机关建设存在的突出矛盾和问题，建设 “能打仗、打胜仗”的一线政治机关，是旅团政治机关建设面临的一个现实而紧迫的课题。
    第26集团军某旅政治机关聚焦 “能打仗、打胜仗”这一核心要求，坚持破除和平积习从政治干部做起，不断强化政治工作服务保证作用和直接作战功能，在型一线政治机关锻造能打胜仗的政治工作排头兵上做出了有益探索，为有效履行使命筑起了一道坚不可摧的 “生命线”。
    盛夏的胶东半岛，万木竞翠、百花争艳。一场不打招呼的检验性演习在第26集团军某旅悄然拉开帷幕。
    “二营五连连长 ‘牺牲’，由宣传科干事接替指挥！”接到导调组的命令，该旅政治部宣传科教育干事李德栋立即走上战位，观气象云图、察兵力部署、辨信息真伪，果断调整连队进攻队形，投入第二梯队，很快扭转不利战局。
    拿好 “枪杆子”才能挺直 “腰杆子”。近年来，该旅政治机关围绕“能打仗、打胜仗”这一核心要求，在对接岗位中深入开展战斗力标准大讨论，在直击政治工作服务保证作用和直接作战功能中锤炼政治机关干部打仗能力素质，连年被军区评为“人才培养先进单位”“先进政治机关”。
    14条标准打造能打仗的一线政治工作指挥部
    告诉你什么是打仗型政治机关
    这是去年初演习场上的尴尬：在上级组织的一次检验性拉动考核中，上级考核组突然临机“变阵”，要求参演的政治机关干部担任指挥员快速处置情况。时间一分一秒地过去了，处置方案却迟迟定不下来……
    战场打不赢，一切等于零。这次尴尬在该旅政治部引起极大震动：部队练兵打仗时，政治机关在干什么？眼睛不盯着训练场、不把精力用在军事斗争政治工作准备上，而是忙于一般性事务性工作，在练兵打仗中主动“靠边站”了。
    随即，一场以“什么是打仗型政治机关”为主题的大讨论在该旅政治机关率先开展起来。“不能过分强调政治机关的服务保障能力，把精力用在写好经验材料上，要在练指挥谋略上下功夫……”“一体化指挥平台训练不能过分强调网上标图作业，而忽视了战法研究……”针对政治机关打仗忧患意识不强、富有战斗性的政治工作准备做得不够等突出问题，他们主动与战斗力对表、与战位对接，采取相互点评、上下双向测评、能力素质考评等方式，积极查找问题，梳理对策建议。
    经过研究，旅党委出台了《打仗型旅（团）政治机关建设实施细则》，从思想组织建设、人才队伍建设、战斗作风建设等4个方面确立了建设打仗型政治机关的14条标准。同时，旅政治部还扎实开展以学军事理论、学军事法规、学军事技能和练指挥、练谋略、练体能为主要内容的“三学三练”活动，组织实案化演练，加强检验性拉动，不断提高政治工作实战化水平。
    在落实《细则》过程中，该旅政治部注重平时编制向战时编成拓展，按照基指政治工作中心和预指、后指、下部队政治工作组编成加强实战化研究演练，使政治机关运转更加贴近实战需求。
    “六会”锤炼打胜仗的政治工作排头兵
    能文能武“武秀才”的形象你有没有
    6月底，该旅对所有机关干部进行军事大考核、素质大排名，前30名中政治机关干部就有16人。顿时，最美“武秀才”在官兵中引发热议。
    翻开该旅的功勋册，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号的杜永春赫然在列。在边疆作战中，时任师政治机关干事的杜永春，深入战斗一线边宣传鼓动，边同战士一道奋勇杀敌，成为政治机关干部学习的楷模。
    这引发了旅政委冯奕的思考：战争年代，每当危急时刻，政治干部总是冲锋在前，“风雨侵衣骨更硬”“一把炒面一把雪”。新形势下，政治机关干部更应以文武兼备的形象，锻造政治机关干部的好样子。新的形势任务要求旅团政治机关干部不仅能熟练开展政治工作，还要上装能操作、上场能组训、上阵能指挥，做到军政兼备、指技合一、一专多能。随之，一场争做“杜永春式”政治机关干部活动热潮在这个旅政治机关广泛掀起。
    旅政治部依据《打仗型旅（团）政治机关建设实施细则》，确立了以会激发战斗精神、会运用信息平台、会进行参谋作业、会指挥分队战斗等为主要内容的政治机关干部“六会”目标，按照打仗要求将科股和个人比武考核内容分别细化为39项、62项具体标准，坚持日学、周练、月考、季研，定期对业务科股和个人“六会”能力进行考核评估。
    今年以来，他们结合第二批教育实践活动，组织“作风・形象・战斗力”专题讨论，广泛开展争做“杜永春式”政治机关干部活动，战场需要什么就练什么；什么能力弱就重点补什么，注重突出信息化素质和遂行多样化任务中发挥政治工作作用的能力，以“六会”这把尺子，衡量政治机关干部是否称职，激发了每一名政治机关干部学打仗知识、练打仗素质、树打仗形象的热情。
    “六会”成为政治机关干部能力素质的新坐标。在刚刚结束的干部调整使用考核现场，记者看到以往的“室内考理论、室外比体能”的固定模式被动态作战难题所代替，充满了火药味的考题涉及作战指挥、识图用图等专业内容，现场打分、现场确认、现场公布。据介绍，去年以来，旅政治部5名素质全面的干部提前晋职晋衔。
    把打仗意识融入每名政治机关干部血脉
    在硝烟中提高政治工作实战化水平
    今年春节期间，宣传科干事王晓正被安排到摩步五连代理连队指导员，一场突如其来的驻地山林大火让他经历了一次“大考”。
    接到旅里下达的紧急出动灭火命令后，王晓正站在全连面前，仅用短短几句话就完成了战前动员：“同志们，火情就是命令，火场就是战场，同志们有没有信心扑灭这场山火？向党和人民交上一份合格的答卷！”
    “有！有！有！”随着官兵震耳欲聋的回答，王晓正果断灵活地指挥官兵采取分段灭火、阻截火线、打烧结合等方法有效灭火，并在火场上进行临时动员，鼓励官兵发扬英勇顽强的战斗作风，用最快的速度扑灭了这场山火。
    在硝烟弥漫中提高政治工作实战化水平，是该旅政治部着力提高政治机关干部打赢本领的一个做法。他们把实战化对抗演练作为政治机关干部的“磨刀石”，坚持人人上阵、个个参演，推进整体提升，积极组织政治机关干部参加沙盘、兵棋和网上推演，研究战例战法。而且，每场演习都安排非参演政治干部跟演见学，做到一方参演，多方受益。该旅还结合参加实兵演习、国际维和、边境勘察等任务，组织政治机关干部与军事干部联训联考联评，着力提高谋略水平、指挥素养和临机处置能力，培养储备了一批懂联合作战、能胜任本级指挥的政治机关“明白人”。
    去年在与某师红蓝对抗演习前，该旅政治部从主任到干事全部下到工事构筑一线，在时间紧、任务重、要求高的情况下，把演习场当作挥洒血性、培育战斗精神的战场，与营连官兵们一起昼夜奋战，嗷嗷叫的士气激荡丛林山间，包括掩蔽所、交通壕在内的20多个掩体一夜间迅速完成。
    近年来，在完成军事演训、国际维和、抢险救灾等重大任务中，这个旅广大政治机关干部不畏艰险、敢于亮剑、勇争第一，先后有8人荣立三等功、20人受到上级表彰。
    政治机关干部素质大比武在第26集团军某旅已成为一种常态。
    仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
