〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月4日，英国满载排水量6.5万吨的“伊丽莎白女王”号航母正式下水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老牌海军重返“大型航母俱乐部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071900801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    7月4日，英国满载排水量6.5万吨的“伊丽莎白女王”号航母正式下水――
    老牌海军重返“大型航母俱乐部”
    ■李红军 本报特约记者 余华梁
    新闻提示
    7月4日，英国海军历史上最大的航母下水，正式命名为“伊丽莎白女王”号。当天，英国女王伊丽莎白二世在苏格兰东部法夫区罗塞斯的造船厂为这艘航母举行命名仪式。英国国防大臣菲利普・哈蒙德表示，“伊丽莎白女王”号航母展示了英国的最强实力。
    英国从退役轻型航母，到建造大吨位新型航母，其背后隐藏什么样的故事？本报特邀请军事专家为您解读。
    发展新型航母――捍卫国家利益的首选
    曾号称“日不落帝国”的英国，先后创造过航母史上的多项第一。二战中，英国最多时曾拥有50多艘舰队航母、突击航母，以及民船改装的护航航母和轻型航母等各种航母。
    战后，由于战略收缩和经济衰退等原因，英国航母或退役拆解，或转让出售，数量一再被削减。20世纪70年代，英国建造了3艘“无敌”级轻型航母，即“无敌”号、“卓越”号和“皇家方舟”号。首舰“无敌”号于2005年8月提前退役。
    为缩减政府预算赤字，2010年10月，英首相戴维・卡梅伦宣布：4年内将国防预算削减8%。2011年1月，原定于2014年退役、被誉为“皇家海军之母”的“皇家方舟”号航母不得不在预算“瘦身”中提前退役。仅存的1艘“卓越”号于2011年6月完成改装，作为直升机航母使用。
    但是，作为一个海洋性国家，英国拥有众多全球利益。1998年，英海军曾在《战略防务评估》报告中指出，英国需要长期具备自主到达和自给能力，以及在无东道国支援的情况下独立行动的快速可部署力量。而航母能够控制、指挥舰载机在尽可能广泛的范围遂行尽可能广泛的任务，使其成为英国海军实现战略需求的首要选择。
    “无敌”级航母是冷战时期为遂行反潜作战行动而设计的一型航母，主要是对付前苏联海军的攻击型核潜艇。该级航母主要搭载直升机和数量较少的“鹞”式战斗机，综合作战能力有限，无法满足英国的战略需求。
    与此同时，通过参与科索沃战争、伊拉克战争等军事行动，英国深感远程兵力和火力投送能力弱，不能满足海军和陆战队作战需求，无法有效维护海外利益，必须塑造一支不依赖于本土支援的进攻性海上力量。为此，英海军决定发展新一代航母，以弥补能力短板。
    设计理念先进――
    综合战力优于同类航母
    “伊丽莎白女王”级航母满载排水量6.5万吨，长度相当于25辆公共汽车，包括3000多个舱位、12块甲板，可同时搭载40架喷气式飞机和直升机，服役时常设船员约1600人。正如专业人士分析的那样，该级航母可谓是欧洲眼下最富雄心的海军项目。
    采用燃气轮机动力和全电力推进。该技术是“伊丽莎白女王”级航母的标志性技术之一，也是首次应用于大中型航母上，主要包括2台劳斯莱斯MT30燃气轮机、2台瓦锡兰柴油机发电机组和4台通用公司的先进感应电机，总推进功率80兆千瓦。与蒸汽动力装置设备繁多，管路复杂，占用空间大，维护保养任务繁重等相比，燃气轮机结构紧凑轻巧、燃效高、经济性好，便于维护保养。但这种推进方式与传统蒸汽动力相比，在功率方面还存在一定差距，因此“伊丽莎白女王”级最大航速为27节，低于一般认为航母应具备30节左右航速的标准。
    采用双舰岛布置优化航母总体设计和控制功能。前舰岛负责航母的航行控制，后舰岛负责舰载机控制。这种设计可以有效降低单一舰岛受创后导致丧失全部作战能力的风险，而且两座舰岛间的空间可以增加大型升降机等设备。此外，双舰岛配置可以改善航母的甲板环境，有利于舰载机的安全着舰，还使得舰载传感器能够分别安装在两个舰岛上，有效减少传感器之间的电磁干扰。
    首创“滑跳式甲板”结合“电磁弹射器”的新概念。主力F-35B舰载机使用弹射方式升空，可大幅增加该机的机身载重。此外，“伊丽莎白女王”级航母的圆滑形舰艏及前舰岛上方的整流罩均有助于降低风阻，而且外观线条大幅简化，堪称是未来航母隐身建设的先驱。
    该级航母还对提高航空保障能力给予了高度重视，通过改进飞行甲板功能区布局、加大飞行甲板宽度、缩小舰岛体积并调整位置等措施，大量运用“一站式”保障，提高了舰内及飞行甲板航空保障作业效率和舰载机的日出动架次率，使其综合作战能力一举超过同类航母。
    建造一波三折――成功下水“一箭多雕”
    该级航母首舰“伊丽莎白女王”号，于2009年7月开工建造；姊妹舰“威尔士亲王”号于2012年2月举行开工仪式。期间，由于经费制约、舰载机选型困难等因素影响，其建造过程一波三折。“伊丽莎白女王”号举行切割钢板仪式没多久，英国政府就因金融危机，军费受到严重影响等原因，被迫作出推迟投资的决定，直接导致该航母的建造一推再推。
    尽管如此，“伊丽莎白女王”号航母的顺利下水，在英国军事、政治以及国防工业等方面都将产生深远影响。
    提升英国海军综合实力。作为英国海军史上建造的吨位最大的作战舰艇，英海军将以“伊丽莎白女王”级航母为核心，辅以“机敏”级攻击型核潜艇、45型驱逐舰、26型护卫舰、“海神之子”级两栖攻击舰等，形成一支规模适中、灵活应变、具备较强远洋作战和全球快速部署能力的海上力量。该舰队通过展示前沿存在，实施常规威慑，积极参与国际行动，加强海域控制和保障航线畅通，维护英国海上安全，让英国在国际事务中拥有更多的话语权。
    带来更多的政治收益。作为老牌海上强国，英国拥有强烈的海洋情结。此次航母下水，英国女王及王储、英国首相等高层尽数出席，大大地鼓舞了英国国内的民心士气。特别值得一提的是，苏格兰计划于2014年9月举行公投决定是否独立。英国之所以在苏格兰举行大规模的航母下水暨命名仪式，并选用威士忌而不是传统的香槟实施“掷瓶礼”，其目的之一就是为了彰显苏格兰在航母建造过程中发挥的巨大作用，试图劝说苏格兰放弃独立。
    进一步巩固国防工业基础。近年来，国防预算严重不足一直是困扰英国海军发展的主要问题。为了筹措资金，英国海军采取了提前退役“无敌”级航母、削减45型驱逐舰建造数量等措施。这均对英国国防工业产生了重要影响。而建造2艘现代化的大型航母，将会极大地带动英国国防工业的发展，并有利于在人才、经验、技术和基础设施等方面的积累。
    制图：田洪磊
〖-ZW/正文〗
