〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点帮带不再“广撒网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴艳美/李绍伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴艳美、李绍伟报道：作训股参谋何适前往信息中心开展业务指导，组织股长曹尚到一营三连蹲点帮带党支部建设……6月上旬，广州军区某通信团机关工作组下基层方案有了新变化：蹲连帮带不再“广撒网”，而是针对连队建设实际，区分业务指导，有针对性地选派或者不派工作组。
    “以往机关下基层时每个连队都派一名工作组成员，这样一来，不仅影响机关日常业务工作开展，而且对于自建能力较强的连队来说帮带效果并不明显。”该团政委孟安甫介绍说，为了进一步提高帮带基层效益，他们根据基层连队实际，只对基础建设相对薄弱或即将承担重大通信保障任务的连队派出工作组，其他营连不再安排。在工作组成员选择上，该团党委“一班人”也花了不少心思。孟安甫拿出蹲点帮带干部名册告诉笔者：“这批机关工作组成员全部都经过了精挑细选，都具有营连主官经历。”一营三连干部调整后，党支部建设力量比较薄弱。下连之前，组织股长曹尚专门准备了教学课件，重点就提高党支部发挥作用的能力进行帮带。
〖-ZW/正文〗
