〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奏响典型文化主题曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周燕虎 肖日东
    在南京炮兵学院学员路上，有一排宣传栏格外引人注目。“献身国防现代化的模范干部”苏宁、“全国教育系统劳动模范”何庆玖教授……一个个典型人物，犹如一本本无言的“教科书”，让人深受触动。
    该院充分发挥先进典型的“辐射效应”，实施了“四个一”工程：为炮兵射击理论权威吴大梁教授树立一尊雕像，为总参优秀共产党员陶惟祥教员种下一棵纪念树，为炮兵系统首个中国工程院院士刘怡昕教授拍摄一部录像片《战神之魂》，为“军中保尔”张战平创作一首《教员之歌》。此外，学院还广泛开展兵写兵、兵演兵、兵唱兵活动，创作编排了苏州评弹《典型花开别样红》、山东快板《博士夫妇》等一批文艺精品，将身边典型搬上舞台。今年初，学院结合“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，在全院范围内评选了首届“强军之星”。颁奖典礼现场，5名“强军之星”走上舞台，讲述强军心声，在官兵中引起了不小的震动。“学典型事迹、走典型之路”在该院蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
