〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国中央军委副主席范长龙上将与澳大利亚联邦国防部长戴维・约翰斯顿联合媒体声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应澳国防部长戴维・约翰斯顿邀请，中华人民共和国中央军事委员会副主席范长龙上将于2014年7月16日抵澳，进行为期四天的正式访问。7月17日，范副主席在堪培拉会见了澳大利亚总理托尼・阿博特、外交部长朱莉・毕晓普，与国防部长戴维・约翰斯顿及高级防务官员举行了会谈。
    陪同范副主席来访的解放军高级军官有中国人民解放军副总参谋长王宁中将、海军政委刘晓江海军上将、广州军区司令员徐粉林上将、广州军区副司令员兼空军司令员徐安祥空军中将。中国驻澳大使马朝旭陪同访问。
    范副主席此访为双方就中澳双边防务关系及其他共同关心的战略问题进行深入的讨论提供了一次重要机会。与约翰斯顿部长会谈期间，双方一致认为，维护亚太地区和平、稳定，以及在相互尊重基础上推进两国防务关系发展是共同的优先考虑。范副主席和约翰斯顿部长强调中国与澳大利亚、以及中澳与地区伙伴和组织之间在安全事务上合作与交流的重要性。
    双方还重点谈到了两国在人道主义救援减灾领域的合作以及在搜寻马航MH370客机行动中正在进行的合作。双方认为，中澳两军人员展示出的紧密合作的意愿和能力凸显了两国继续开展务实性防务交流的价值。
    双方认为，两国军队之间的高层互访和务实交流使双方防务关系的发展富有成果。澳国防军三军司令均在2014年上半年访华。约翰斯顿部长愉快地接受中方邀请，将于今年晚些时候访华。澳国防军司令马克・宾斯金空军上将和国防部秘书长丹尼斯・理查森将于年底访华，与中国人民解放军总参谋长房峰辉上将共同主持中澳第17次防务战略磋商。
    范副主席和约翰斯顿部长还宣布，中国、澳大利亚和美国将于2014年10月在澳大利亚举行代号为“科瓦里”的联合军事演习。“科瓦里”演习将展示三国合作增强地区稳定的共同意愿。考虑到海上安全对于本地区至关重要，范副主席和约翰斯顿部长还就双方进一步讨论中澳如何努力推进印太地区海上安全合作达成了共识。
〖-ZW/正文〗
