〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国之交在于民相亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中阿关系中的人文纽带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏/赵燕燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中阿关系中的人文纽带
    文化迥异的中国和阿根廷，随着两国关系的发展，特别是人文交流日益频繁，两国关系越走越顺，两国人民越走越亲。这两个相距遥远的国度，正用实际行动构建着一座超越文化差异的“桥梁”。
    和着喧天的锣鼓声，金色的舞龙在人群里来回穿梭，春节已成为阿根廷人感知中华文化的一个重要窗口。
    拉普拉塔市距离布宜诺斯艾利斯50公里，人口60万，这里的民众对中国传统文化的热情，特别是中国武术在这里的普及程度令人吃惊，仅武馆就有20家。今年拉普拉塔市闹元宵，当地“希望”武馆的一场武术会演吸引了近万名市民观看。
    随着中阿经贸关系的发展，阿根廷人对汉语的喜爱开始从个人兴趣转为职业需求，一些专门教授汉语的机构应运而生。阿根廷政府乐见中国文化的推广。去年在阿根廷举办的拉美文化产业交易会上，阿政府专门为中国文化产业开设专题论坛，拉近两国文化市场的距离。每年的春节庙会，布宜诺斯艾利斯市政府在批文审批上更是一路绿灯，并派警察为庙会站岗执勤。
    每周日下午两点半，家住帕勒莫区的罗哈斯都会打开电视观看《基础汉语脱口秀》。这档由当地华人自筹资金拍摄的首档汉语文化类节目自4月初开播以来，受到众多阿根廷观众的喜爱。
    这种富有创意的民间文化交流得到中国驻阿使馆的大力支持，中国驻阿大使殷恒民亲自做客节目，与热心观众现场互动。他认为，通过本土化节目让阿根廷民众了解中国文化非常重要。
    两国人民对彼此文化的向往还催生了商业文化市场的繁荣。今年5月和6月，中国著名打击乐演奏家李飚和钢琴演奏家郎朗相继在阿根廷的科隆剧院登台表演，引起轰动。
    中阿人文交流的实践表明，丰富的文化交往增进了两国人民的了解，拉近了彼此间的距离，让两国友好的理念更加深植于人心。
    （据新华社布宜诺斯艾利斯7月18日电 记者 叶书宏、赵燕燕）
〖-ZW/正文〗
