〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻琼部队抗击台风救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞明/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口7月18日电 杨瑞明、特约记者阳宗峰报道：今年第9号台风“威马逊”于今日15时30分在海南省文昌市翁田镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力17级，并伴随强暴雨，极大威胁当地人民群众生命财产安全。
    海南省军区迅速启动抗台抢险应急预案，组织官兵投入救援。上午，屯昌县人武部组织100余名民兵储备石料2700多立方，转移群众736人。14时许，琼中县红岭水库水位不断上涨，县人武部迅速派出30人应急民兵分队，转移群众257人。随着台风持续加强，许多树木、广告牌被吹倒，一些简易房屋损坏严重，不少村庄被淹。20时许，文昌市罗豆农场发生海水倒灌，2000余名群众被困，该省军区紧急抽调近千名官兵和民兵预备役人员，在狂风暴雨中全面展开救援。
    武警海南省总队出动上百名官兵，协助地方救援力量清理海口秀英白水塘、灵山镇至机场路段路障1800余米，解救被淹车辆25台、被困群众100余人。
    截至记者发稿，驻琼部队已转移群众2000余人，物资近百吨。目前，仍有1000余名官兵奋战在抢险救灾一线。
〖-ZW/正文〗
