〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平抵达布宜诺斯艾利斯开始对阿根廷进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071900102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社布宜诺斯艾利斯7月18日电（记者叶书宏、魏建华）当地时间7月18日，国家主席习近平抵达布宜诺斯艾利斯，开始对阿根廷进行国事访问。
    当地时间下午1时55分许，习近平乘坐的专机抵达布宜诺斯艾利斯埃塞伊萨机场。习近平走下舷梯，受到阿根廷外长齐默尔曼欢迎。礼兵列队接受习近平检阅。
    习近平指出，今年是中阿建立战略伙伴关系10周年。10年来，中阿关系经历国际风云变幻考验，正处于承前启后、继往开来的历史时刻。我期待着同阿根廷领导人和各界人士广泛交流，推动中阿关系百尺竿头、更进一步，更好地服务两国各自发展，展示发展中国家团结合作的决心，坚定对新兴市场国家发展前景的信心。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻阿根廷大使殷恒民也到机场迎接。
    习近平是在结束对巴西的国事访问，出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤后抵达布宜诺斯艾利斯的。当地时间18日上午习近平离开巴西利亚时，巴西政府高级官员到机场送行。
    当地时间7月18日，国家主席习近平抵达布宜诺斯艾利斯埃塞伊萨机场，开始对阿根廷进行国事访问。阿根廷外长齐默尔曼到机场迎接。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
