〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好“看似小事”的兵事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄石市支队把休息时间还给官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄勇、记者徐生报道：7月12日，武警黄石市支队各中队俱乐部热闹非凡：有的学唱红歌，有的阅览书籍，有的学书法绘画……丰富多彩的文化生活，赢得基层官兵赞扬声一片。这是支队党委把休息时间还给官兵带来的可喜变化。
    第二批教育实践活动开展以来，支队党委“一班人”分头下基层倾听官兵意见。一名战士反映，年初报名参加全军法律专业自学考试，因平时训练任务重，很少有时间复习。眼看考试的日子一天天临近，他想利用休息日集中复习，但每个双休日都被安排了一些活动。在其他中队，常委们也听到了这样的反映。经详细调查了解发现，基层少数带兵人管理理念有偏差，认为不能让战士 “闲着”。于是，在节假日或其他课余时间，要么组织战士“加班加点”，要么组织娱乐活动，成了一个习惯做法。
    “要正视基层反映‘看似小事’的兵事。无特殊情况随意占用官兵的休息时间，说明维护官兵利益观念不强。”该支队党委“一班人”达成共识。结合开展教育实践活动，他们组织党员干部围绕“如何办好‘看似小事’的兵事”展开讨论，研究制定了《维护官兵节假日休息权益的若干规定》。与此同时，结合党委机关蹲队住班活动，支队党委还教育引导带兵干部和骨干学会统筹工作方法，提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
