〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日电 副总参谋长王冠中中将今天下午在八一大楼会见了来华进行工作磋商的泰国武装部队司令部作战部部长探猜雅・斯里苏万中将。
    王冠中对探猜雅来华磋商表示欢迎。他说，中方高度重视中泰两国两军关系。近年来，中泰两军在高层互访、防务磋商、联演联训、院校交流等方面进行了富有成效的合作。特别是2014年，中国军队应邀参加了在泰国举行的“金色眼镜蛇”演习，与参演各国官兵相互学习交流，增加了了解和友谊。
    探猜雅表示，泰方珍视泰中传统友谊，泰军对两军关系发展表示满意，愿进一步深化包括双、多边联演联训在内的两军务实合作，使两军交往形式更加多样、内容更加丰富，促进两军关系的全面发展。泰方欢迎中方参加2015年“金色眼镜蛇”演习。
    总参作战部副部长孙宏伟，国防部外办副主任李际会见时在座。
〖-ZW/正文〗
