〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻黔部队固坝排险保水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳7月18日电 梁红波、特约记者田胜平报道：今天，受持续强降雨天气影响，贵州省黄平县旧州镇容量达6500多万立方米的两岔河水库3号副坝出现坝坡裂缝，存在滑坡险情，危及下游数十万群众生命财产安全。险情发生后，驻黔部队数千官兵紧急驰援。
    接到救援命令，贵州省凯里军分区第一时间组织1000余名官兵和民兵奔赴一线，打桩加固、运沙加压，构筑坚固防线。武警贵州省总队及时启动应急预案，组织1300余名官兵赶赴事发地域，警戒现场、加固堤坝、抢救物资，并配合专家监测险情。救援官兵通过拉网式排查，成功疏散转移沿河群众10余万人。同时，他们组成若干巡逻小分队驻村警戒，维护灾区社会治安。
    目前，坝前水位平稳，无群众伤亡，救援工作仍在进行。
〖-ZW/正文〗
