〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某舟桥团驰援沅水处险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志刚/杨威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报常德7月18日电 邓志刚、杨威报道：截至今天凌晨5时，广州军区某舟桥团官兵利用救生云梯、植桩机、冲锋舟等抗洪抢险专业装备，在湖南省常德市桃源县延溪河、樟江垸等5个沅水段连续奋战近10个小时，在洪峰来袭前及时处置突发险情20余起。
    连日来，湖南省湘西北地区持续强降雨，导致沅水水位急剧上涨，桃源县城河段超警戒水位4.2米，超过历史最高水位，汛情极为严峻。此前，相关部门预测到，今天5时左右，沅水将出现史上最大洪峰，乌云界、青林乡等6个地段情况危急，加固堤坝、转移群众迫在眉睫。时间就是生命，接到抢险救援命令后，该团500余名官兵携带装备机动240多公里赶到现场，投入抢险救援工作。
    救援官兵在洪峰到来前及时处置突发险情20余起，转移被困群众100余名。
〖-ZW/正文〗
