〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳总理阿博特会见范长龙〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报堪培拉7月18日电 澳大利亚总理阿博特7月17日会见了正在澳大利亚访问的中央军委副主席范长龙。
    阿博特首先转达了对习近平主席和李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，当前澳中战略伙伴关系发展迅速，两军之间举行的多个双边、多边演练，为地区稳定作出了积极贡献，也积极促进了澳中战略伙伴关系的发展。澳中两军舰机共同参与马航失联客机搜寻，是双方合作的良好典范。
    范长龙转达了习近平主席和李克强总理对阿博特的亲切问候和良好祝愿。范长龙说，中澳建交42年来，双边关系发展良好。中澳两国关系的良好发展得益于两国领导人的关心和推动。两国战略地位重要，双方没有根本利益冲突，也不存在海洋争端，合作交流机会远远大于共同面临的挑战。当前，中澳两军关系发展势头良好，各领域务实合作不断拓展，双方在马航失联客机搜寻过程中的良好合作，是中澳战略伙伴关系的充分体现。
    双方还就共同关心的国际和地区问题坦诚深入地交换了意见。范长龙阐述了中方在钓鱼岛和南海问题的立场，希望澳方在上述问题上不选边站队，在发展与其他国家关系时不要影响中澳关系的发展。
    当天，范长龙还会见了澳外长毕晓普、国防军司令宾斯金和国防部秘书长理查森，与澳国防部长约翰斯顿举行了大小范围会谈，就深化两军合作达成了重要共识。
    中国驻澳大使马朝旭，代表团主要成员副总参谋长王宁、海军政委刘晓江、广州军区司令员徐粉林等出席了上述会见活动。
〖-ZW/正文〗
