〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院党委机关畅通基层建言渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把脉“零意见”主动“求监督”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永/张怀敏/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警警种学院党委机关畅通基层建言渠道――
    把脉“零意见”主动“求监督”
    ■杨 永 张怀敏 本报特约记者 张跃林
    7月14日，武警警种学院交班会上，组织科通报了党委机关解决26个官兵反映问题的进展情况，对其中6个因政策不允许、不能解决的问题，向基层官兵讲清原委。连日来，党委机关请群众监督、让群众评议的务实做法，让基层官兵切实感受到了新变化、见到了真效果。
    今年初，为发动官兵积极建言献策，学院采取了发放征求意见表、设置征求意见箱、召开座谈会、开通热线电话等多种形式，结果却要么征求不到意见，要么只征求到一些无关痛痒、蜻蜓点水的小问题。
    “如果基层官兵‘零意见’，党委机关改进作风就找不到‘靶子’。”为此，院长徐宝东率工作组深入系队对个别单位进行调研。结果发现，不是基层官兵没有意见，而是有了意见却不敢提，直言担心机关“秋后算账”。
    症结明，处方清。他们一方面鼓励基层大胆建言献策，把向基层“求监督”作为一项刚性规定，要求机关干部面对面收集群众呼声、邀请基层官兵进会议室畅言、依托校园网开通群众路线微博。
    系列举措换来官兵 “轻装上阵”。“建议加大工作统筹力度，给基层多留些自主抓建空间”“机关创新意识不够强”“机关深入基层调查研究较少”……在学院第二季度基层接待日活动中，基层20余条颇有含金量的意见，被与会的机关代表记录进笔记本。
    为及时解决基层反映问题，他们坚持做到边查边改、立行立改，专门制作《学院征求意见建议汇总表》，对收集到的意见建议及时进行全面汇总，并通过实行党委常委牵头、有关部门领题、责任落实到人，一项一项整治，一件一件落实。通过定目标、定事项、定责任、定人员、定时限，对征集到的问题实行即知即改，并将整改结果交给群众评议，将“群众满意不满意”作为衡量标尺。
    记者点击学院校园网开设的“马上就办”专栏，只见党委机关与基层之间一条条诚挚的对话，折射出党委机关倾心竭力为基层解难题办实事的动人场景。
〖-ZW/正文〗
