〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区全力推进支援老区建设“四项工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老区人民的恩情永不能忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远/崔波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 周 远 本报通讯员 崔 波
    位于鲁豫两省大地的沂蒙山、大别山根据地，与井冈山、延安根据地齐名，为中国革命胜利作出了重大贡献，付出了巨大牺牲。2013年11月28日，习主席视察济南军区部队时指示，要发挥军队优势，深入做好扶贫帮困、助学兴教、医疗扶持、支持新农村建设等工作，书写军民鱼水情的时代新篇章。济南军区党委和所属部队迅速落实这一重要指示精神，今年春节后全面启动扶贫、助学、送医、绿化 “四项工程”，拉开了新一轮支援老区经济社会发展的大幕。
    调研数据与行动计划“四项工程”快速启动
    济南军区党委专题学习习主席视察济南军区部队时的重要讲话，就支援老区建设进行深入研究和认真部署。
    “老区人民最需要什么？”“我们能做些什么？”今年春节前后，军区派多路工作组深入大别山、沂蒙山革命老区实地调研，进村入户，访贫问苦。一组数据让将军们面色凝重：山东3035个贫困村，河南10240个贫困村，大多集中在沂蒙山、大别山两个革命老区，群众在教育、就业、看病等方面面临不少实际困难。战争年代，老区人民情深义重，“最后一块布，做军装；最后一口饭，做军粮；最后一个儿子，送战场……”
    济南军区两次在党委全会上讨论，最终确定启动助学、扶贫、送医、绿化“四项工程”，集中规模支援老区经济社会发展。《济南军区支援老区经济社会发展“四项工程”实施意见》随之制定下发：用3年时间，军区牵头援建10所“八一爱民学校”；驻革命老区部队结对帮扶近500个贫困村；16所部队医院结对帮扶50个卫生院、100个村卫生室，培训医务人员1000名；兴建5个义务植树基地，治理荒山2万亩，种植220万株各类苗木。
    温暖工程送暖来。
    当年刘邓大军千里跃进大别山，作为立脚点之一的河南商城县头战坪村，济南军区政治部领导带工作组来了。
    “红嫂之乡”山东沂南县，济南军区总医院政委刘传义带医疗队专家来了。5月26日，这个县岸提乡塘家峪村村民刘昭荣，在家门口，由普外科主任张小桥主刀免费为他做了切口疝手术。
    济南平阴、洛阳伊川、焦作修武、驻马店确山等地，济南军区基建营房部带官兵们来了。植树节前后，1.16万名官兵采取野外驻训的形式组织施工作业，在5个义务植树基地完成先期规划的各500亩荒山绿化任务。
    山东省军区从全省选定179个贫困村作帮扶点，组织开展“一帮一、手拉手”活动，省军区团以上干部资助1600名贫困家庭学生。54集团军团以上单位分别与驻地小学、中学结成援建对子，已帮建13所学校，资助贫困家庭学生349人。
    自备干粮与配套政策“四项工程”初见成效
    援建过程中，部队所到之处，不插彩旗，不打标语，不接受慰问，送医植树吃住在帐篷，访贫问苦自备干粮。官兵们自觉把援建视为党的群众路线的一次生动实践，一个“实”字刻在心里。
    经过济南军区统一协调，鲁豫两省各级地方政府很快出台配套政策。山东省省委主要领导主动表态：配合做好宣传，力争让援建工程家喻户晓。河南省要求各地市双拥工作领导小组积极协同，搞好服务保障。初步统计，鲁豫两省各级已为“四项工程”筹措配套资金近千万元，承诺提供绿化工程所需所有苗木。
    部队官兵自备干粮搞援建，生怕给老区人民添负担；地方各级主动出台配套政策，生怕子弟兵遇难题、受冷落。军地双方彼此合作，让温暖工程本身又生出了许多温暖。
    在河南，鲁山县董周乡虎岭村中断数十年“铜锣社”，经平顶山军分区出资出力帮扶，得以重建并显示出生机，成为活跃当地群众文化生活、传播社会主义核心价值观的有效载体。信阳军分区设立“八一助学基金”，师职干部每人每年2000元、团职干部每人每年1000元，每人结对资助一名贫困大学生或高中生。
    在山东，济南军区总医院与沂南县政府签署协议，以开展临床服务、手术示教、接收医务人员进修等形式，全面提高当地医院管理能力、医疗水平。
    提及5个成片义务植树点，济南军区环境监测站绿化科科长王金怀算了一笔细账：一亩树林比无林地区多蓄水20吨，树木长大成林，经济效益同样可观。他说，子弟兵给老区留下的，将是一个个致富的聚宝盆。流动医院与共建标杆“四项工程”落地生根
    “快点，再快点！”5月的一天，一辆喷涂着“大别山流动医院”的中巴车，一路疾驰赶往河南新县，紧急为老红军任耀德提供医疗救治。
    在随手抓把泥土都能嗅出当年硝烟味的大别山区，居住着许多老红军、老战士。济南军区154医院为方便接巡诊，改装了一台医疗设备齐全的中巴车，建立“大别山流动医院”，这在“四项工程”建设中成为一道独特景观，让老区群众感到温暖。据了解，赴老区的医疗专家们，每天接诊上百人次，工作10个小时以上。
    “四项工程”落地生根，正给老区带来新变化。山东蒙阴八一希望小学，教室宽敞明亮，软硬件设施明显改善。初二学生吕文凯说，每当看到解放军，心中不由自主萌生一种暖意和敬意，将来考军校当军人的念头也更加强烈。
    变化的远不止学校。一批乡村，也成为军民共建的新标杆。对已签订协议的473个贫困村，部队把重点放在做好帮建基层党支部、帮带致富带头人、帮扶特色产业项目等方面。某旅政委刘银生感慨地说，随着参建援建工作逐步深入，这些贫困村一定能过上生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的新生活。
    5月30日，河南省林州市茶店镇红星村“军民共建示范村”正式揭牌。这个贫困村，经林州市人武部帮建，道路拓宽，健身娱乐广场兴建，致富项目也在持续引进。
〖-ZW/正文〗
