〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-拉美和加勒比国家领导人巴西利亚会晤联合声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们，中国、巴西、拉美和加勒比国家共同体（拉共体） “四驾马车”成员国哥斯达黎加、古巴、厄瓜多尔、安提瓜和巴布达，以及阿根廷、玻利维亚、智利、哥伦比亚、圭亚那、墨西哥、巴拉圭、秘鲁、苏里南、乌拉圭、委内瑞拉的国家元首和政府首脑或特别代表，围绕 “平等互利、合作共赢、共同发展”的主题，于2014年7月17日在巴西利亚举行会晤，并声明如下：
    认识到当今世界正在经历经济全球化和政治变化，我们的国家在促进和平、稳定、包容性增长和可持续发展、繁荣和构建多极世界方面发挥着关键作用；
    重申完全尊重联合国宪章的宗旨和原则以及国际法，主张和平解决争端，通过国际合作谋求发展，反对使用武力或以武力相威胁，尊重自决、主权、领土完整，坚持互不干涉内政和法治，致力于保护和促进人权；
    重申坚定支持对方探索符合各自国情的发展道路，强调本次会晤是朝着加强中国同拉美和加勒比国家间的对话与合作以及增强发展中国家在多边决策机构中的话语权迈出的重要一步；
    认识到中国与拉共体国家间的友谊源远流长，近年来双方高层交往频繁，南南对话和合作水平不断提高；
    一、我们一致认为，中国与拉美和加勒比国家同属发展中国家，面临共同的发展目标和全球挑战，拥有广泛的共同利益，双方关系是各自发展的重要机遇。着眼于提升全方位合作水平，我们宣布中拉建立平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。
    二、我们宣布，基于2014年1月在古巴哈瓦那举行的拉共体第二届峰会达成的共识，正式成立中国-拉共体论坛，并尽早在北京举行论坛首届部长级会议。此前，将举行中国-拉共体国家协调员预备会议。
    三、我们重申将通过中国-拉共体论坛首届部长级会议审议和通过的具体机制，制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015-2019）》，增进中国同拉美和加勒比之间，特别是中国同加勒比小岛屿国家之间，在政治对话、贸易、投资、农业、高新技术、清洁和可再生能源、制造业、中小企业、基础设施、文化、教育、旅游、社会以及可持续发展和防灾减灾等领域的联系与合作。我们注意到中国欢迎拉美和加勒比国家根据各自优先需求，积极参与建立中拉合作基金并用好中方提供的优惠性质贷款。
    四、我们高度重视基础设施对畅通物流、便利贸易、拉动经济增长的促进作用，强调铁路、公路、港口、机场、电信等基础设施建设和改造以及用好中拉基础设施专项贷款的重要性，以便增进拉美和加勒比国家之间以及同中国间的互联互通。
    五、我们重申，愿共同努力实现中拉贸易增长和贸易结构多元化，促进拉美和加勒比地区向中国出口高附加值和技术密集型产品。双方将继续办好中拉企业家高峰会。
    六、我们对2013年6月在北京举行的首届中国-拉丁美洲和加勒比国家农业部长论坛成果表示满意，愿继续办好该论坛，支持加强双方在农业贸易、投资、科技等领域的对话与合作。
    七、我们认为，加强金融领域对话合作，对防范金融风险，维护金融稳定和安全，促进贸易投资便利化十分重要。我们支持中国同拉美和加勒比国家中央银行之间加强合作。
    八、我们欢迎各方致力于敦促国际金融机构完善其毕业政策，以便拉共体中的重债中低等收入小国能够更多获得其资源。
    九、我们重申科技创新对经济增长的促进作用，将进一步加强中拉科技合作，推动设立更多科技交流计划，特别是在人力资源培训等双方共同感兴趣的领域开展科研合作项目。我们支持办好中拉科技创新论坛。
    十、我们高度重视加强双方社会人文领域的联系。为此，我们决心促进旅游，通过增加大学交流项目、奖学金和学术对话等方式深化教育领域合作。我们欢迎中国在拉美和加勒比地区开办和增设孔子学院和孔子课堂。
    十一、我们赞赏拉美和加勒比有关地区和次地区组织在促进一体化建设、维护地区和平与发展方面发挥的重要作用。中方愿加强同拉共体以及其他拉美和加勒比相关地区和次地区组织和机制间的对话与合作。我们对在古巴哈瓦那举行的拉共体第二届峰会宣告拉美和加勒比为和平区表示满意。
    十二、我们强调致力于在国际和多边组织和机制内加强双方政治对话与合作，维护联合国的权威及其在国际事务中的主导作用，就共同关心的国际问题加强对话与合作，增强发展中国家在多边决策机构中的话语权，促进多极化和国际关系民主化。
    十三、我们认为，国际社会应加强落实千年发展目标，并在严格遵循里约+20峰会成果文件《我们期待的未来》中载明的各项原则基础上制定2015年后发展议程，包括坚持“共同但有区别的责任”原则，以消除贫困和促进可持续发展为核心，统筹考虑各国国情与优先重点。
    十四、我们强调，确保负债国和债权国在主权债务重组进程中达成的协议得到遵守，对维护国际金融体系的稳定和可预测性至关重要。
    十五、我们注意到，中国国家主席同拉共体 “四驾马车”轮值主席国哥斯达黎加总统以及“四驾马车”其他成员国古巴、厄瓜多尔、安提瓜和巴布达领导人今天举行了会见。
    十六、参会方在会见中重申了相互间的友谊，以及双方希望加强合作，共同致力于建立平等互利、合作共赢、共同发展的中国-拉共体伙伴关系的意愿。双方还认识到中国同拉共体国家间的特殊关系以及跨地区的中国-拉共体论坛的成立对于深化中国与拉共体关系提供了务实空间，对双方增进相互了解也具有历史意义。
    十七、我们赞赏拉共体轮值主席国和 “四驾马车”成员国为加强中国与拉共体合作所作努力和发挥的协调作用。
    十八、我们对东道国巴西为本次中拉领导人会晤成功举行所做的大量工作和周到安排深表感谢。
    （新华社巴西利亚7月17日电）
〖-ZW/正文〗
