〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水思源 反哺报恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/高端纵论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮水思源 反哺报恩
    ■济南军区政治部副主任
    发挥军队优势支援老区经济社会发展，是习主席提出的一个重要使命课题。回答好这一使命课题，需要我们站在政治和全局的高度来深化认识，强化自觉，扎实行动，以坚定的态度、真挚的感情和有力的举措把支援革命老区建设工作抓紧、抓好、抓出成效，用实实在在的成果回报老区人民。
    牢记老区人民恩情，援建就有动力。革命老区是人民军队发展壮大的红色摇篮。在艰苦卓绝的战争年代，老区养育了中国共产党和人民军队，提供了坚持长期斗争所需要的人力、物力和财力，为中国革命夺取最后胜利作出了重大贡献，付出了巨大牺牲。在鄂豫皖苏区首府新县，总人口不到10万，为革命牺牲了5.5万人，许多村庄家家有红军、户户有烈士。沂蒙老区420万人口，120多万人拥军支前，21万多人参军参战，10多万人英勇牺牲，涌现出“红嫂乳汁救伤员”“老大娘卖儿换军粮”等许多感人至深的拥军故事。陈毅元帅曾深情地慨叹：“我就是躺在棺材里也忘不了沂蒙山人。他们用小米供养了革命，用小车把革命推过了长江！”老区对人民军队恩重如山，我们什么时候都不能忘记老区人民的养育之恩，支援老区建设是人民军队义不容辞的责任。
    心系老区人民疾苦，援建就能自觉。习主席讲，中国梦归根到底是人民的梦。老区人民理应享有改革开放和社会发展取得的丰硕成果，过上更加美好的生活。新中国成立特别是改革开放以来，老区经济社会建设发生了巨变，人民生活水平得到很大改善和提高，但受历史条件、地理环境、发展基础等因素影响，这些革命老区总体发展水平相对滞后，人民群众还存在诸如教育条件差、收入来源少、看病就医难、物质文化生活匮乏等许多实际困难，老区人民对改变落后面貌、改善生活条件充满渴望和期盼。驻革命老区部队应当主动把老区人民疾苦记在心上，充分发挥就近就便的优势，把支援老区作为当前和今后一个时期部队参建援建的重要任务，自觉为老区人民多做惠民生、暖民心、解民忧的实事好事。
    捧给老区人民真心，援建就会扎实。老区人民的情感淳朴，当年八路军到村里给老百姓挑担水，推个碾子，扫个院子，人民群众至今还念念不忘。我们现在开展支援老区建设工作，仍然要继承这些好传统、好作风，端正对老区人民的根本态度，满怀饮水思源、反哺报恩之心，把老区人民是否满意作为衡量援建工作的尺子。进行筹划部署，务必坚持深入调研、科学论证，充分尊重和考虑地方政府、人民群众的意愿，力争把好事做到老区的急需处，把温暖送到群众的心坎上。组织开展活动，务必坚持谦虚谨慎、真帮真建，不图形式，不搞花架子，不给老区人民添麻烦，确保每一项工作都能经得起群众、实践和历史的检验。督导工作落实，务必坚持久久为功、持续用力，一茬接着一茬帮，一任接着一任干，使各项工作都能在终端见到成效，真正让老区人民得到真实惠，看到大变化。
〖-ZW/正文〗
