〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某旅上士黎跃华全身皮肤40%三度烧伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身残志坚校场勇夺3金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豪/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第41集团军某旅上士黎跃华全身皮肤40%三度烧伤――
    身残志坚校场勇夺3金
    本报讯 王豪、特约记者曾政雄报道：7月上旬，在第41集团军某旅组织的后装队伍“技能尖子”比武中，修理二连一班班长黎跃华创造了奇迹――用一双曾被严重烧伤的手在高炮修理、车辆修理、雷达修理3个项目中斩获金牌。该旅党委当场为他记功，并号召全旅官兵向他学习。
    2011年8月10日，在一场战备演练中，因意外事故，黎跃华全身皮肤40%三度烧伤，双手做了4次植皮手术。作为一名修理工，他必须面对这样一个现实：曾经灵巧的双手，因严重烧伤导致肌肉萎缩变形，10根手指有8根捏不紧、伸不直，手臂也用不上力……
    怕黎跃华压力大，妻子安慰他：双手不灵活就申请干点别的。没想到，黎跃华不仅不向困难低头，反而越挫越勇。他对妻子说：越不灵活越要干活，双手才会重新变灵活！
    重回修理岗位后，医生、战友和妻子都叮嘱黎跃华，执行任务要“悠着点”，黎跃华满口答应，可一接到任务，他就把别人的叮嘱抛到了脑后。一次，全旅组织紧急疏散演练，突然指挥车挡位失灵，致使车队受阻。黎跃华赶赴现场后，钻进车底排查原因，仅用10分钟就将故障排除。然而，当他从车底钻出来时，战友们看到一双白手套被染得鲜红，当即又把他送到医院。
    身残志坚苦练军事技能。黎跃华凭着坚强的毅力，渐渐重新适应了高强度的维修工作。他的双手越来越灵活，修理技术较受伤之前也有长进――掌握了全旅所有车辆装备的维修技术，只要听一听声音、摸一摸部件，他就能判断出故障位置，手到病除。受伤之后的3年间，黎跃华先后4次被评为“修理能手”，经他传帮带的10余名战士成为全旅的技术骨干，他所带的班两次被广州军区评为“红旗修理班”。
    在这次比武中，黎跃华用绷带绑住双手，一连参加了5个课目的角逐。高炮修理比武时，来队的妻子现场助阵，黎跃华一举打破该旅尘封了8年的纪录。最终，他取得3项第一、2项第三的优异成绩。
    左图：黎跃华在操作装备。
    吴忠勇摄
〖-ZW/正文〗
