〖ZQ/总期〗20644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在新疆军区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好新形势下群众工作为新疆社会稳定和长治久安贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/王宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月18日电 记者安普忠、特约记者王宁报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日在新疆军区调研时强调，驻疆部队要从政治上战略上全局上认清肩负的特殊使命责任，认真贯彻落实习主席重要指示和第二次中央新疆工作座谈会精神，充分发挥战斗队工作队生产队作用，扎实做好新形势下群众工作，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆作出新的更大贡献。
    调研期间，许其亮到洛浦县洛浦镇哈尼村，察看县人武部帮建的村委会，看望大学生民兵应急连、“三民”工作队，叮嘱在场的军地领导大力做好民族团结工作，带领各族人民一起奔小康，让群众生活变得更加富裕、丰富多彩。在总政治部援建的和田市吐沙拉乡玛加村小学，许其亮察看教学设施，向学生赠送学习用品，希望老师把孩子们教育好，让他们成长为热爱祖国、热爱新疆，建设祖国、建设新疆的有用人才。在察看新疆军区援建的和田县布扎克乡库木村安居富民工程时，许其亮走进90岁维族老人乌苏尔尼亚孜家中，与一家人亲切交谈，了解群众生产生活情况。（下转第四版）（上接第一版）许其亮还看望了和田军分区生产营官兵，听取有关单位工作汇报，与驻和田地区部队领导座谈，听取意见建议，要求各级把各项建设和工作放到国家安全和发展全局中来筹划，围绕新疆社会稳定和长治久安这个总目标来推进，为建久安之势、成长治之业贡献力量。
    许其亮指出，群众工作说到底是做人的工作、争取人心的工作。要用好群众工作这个“法宝”，紧紧依靠和团结各族群众，筑牢新疆长治久安根基。要以真情交朋友、办实事，把各族群众都当作自己的亲人，带着感情做工作，走进群众、融入群众，倾听群众心声、关心群众疾苦。要从帮助群众打扫庭院、收割庄稼等具体事做起，以心换心、以情动情，让老红军、老八路的传统焕发新的光芒。注重在基础性内在性建设上下气力。要抓宣传，着力宣传党的民族宗教政策、党和政府对新疆各族群众的关心关爱，宣扬先进文化和现代文明，揭露宗教极端思想和分裂势力的本质与危害，引导群众特别是信教人员和青少年增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。宣传要接地气、聚人气，进寺入校、进村入户，在来来往往、说说唱唱、聊聊聚聚中潜移默化。要帮支部，认真总结军地基层党组织联建共促经验，点对点帮，人对人帮，帮思想、强能力、带作风、建制度，强健基层政权筋骨。要建队伍，配合地方党委政府，建好党员队伍、民兵队伍、维稳应急队伍，打造靠得住、用得上的基层骨干力量，留下不走的“工作队”。
    许其亮强调，要创新工作方式方法，把结对帮扶作为重要抓手，积极探索新做法，拓展帮扶领域和渠道，开展多种形式的共建活动，反对形式主义，不搞“花架子”，把援建帮扶各项工作落到实处。针对少数民族的宗教、习俗等特点，把宣传教育、舆论引导与文化塑造融为一体。发挥少数民族官兵和民兵预备役人员的作用，当好翻译员联络员辅导员，带动形成群众工作大格局。
    副总参谋长孙建国，兰州军区政治委员苗华等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
