〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙严惩军人吸毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/严惩军人吸毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西班牙缉毒检察机关日前发表的备忘录显示，最近3年里，由于西军方和地方有关部门密切合作，共同采取了许多措施，使军内吸毒、贩毒现象开始收敛。1988年，西军人因吸毒、贩毒而被开除军籍的有1463人。1990年与前两年相比，案例有了大幅度下降。
    统计资料表明，西军人因吸毒、贩毒而导致伤亡、交通事故、缺勤、打架斗殴、偷盗抢劫等违法乱纪行为不断发生。这不仅涣散了西军的战斗力，而且也给军队的声誉和形象造成了很坏的影响。西班牙军事当局对此十分重视，不断加强管理措施。同时，严格依法办事，对违反有关规定的，不管是军官或士兵，均予严处。
    根据西班牙军事刑法的有关规定，对吸毒军人，一经查出，将被判处3至6个月的监禁。若发现军人乘飞机或轮船将毒品偷偷携入军营，将被判处6个月至6年的监禁。另外，每年招收新兵时，西军政机关密切配合，对应征青年进行严格筛选。仅1989年就有5‰的应征青年，因与毒品有关而被刷掉，在他们改邪归正之前，暂时缓征。当新兵入伍后，除对他们进行正常的法纪教育外，还不定期进行尿样抽查化验，有呈阳性者，将受到军纪处分，并视情况送到医院接受强制性戒毒治疗。 （少一）
〖-ZW/正文〗
