〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不是“陈世美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的一天，一个自称“秦香莲”、在某部招待所住了近半个月的女青年，终于放弃了原来的想法，登上了回家的列车。
    女青年于某和这个部队四连排长刘方龙是同乡。刘方龙临入伍时，在亲友的撮合下与于某订下了婚约。小刘入伍后，通过书信交往发现于不是自己的意中人，就果断地去信要求解除婚约关系。当时，于见刘提干无望，也就同意了他的要求。
    去年初，四连排长缺编，上级确定刘方龙为代理排长。小刘多次带领全排出色地完成上级赋予的任务。今年7月，这个部队党委根据有关精神，将刘方龙由战士直接提拔为排长。
    于姑娘听到刘方龙提干的消息很后悔。她感到当初答应小刘解除关系的要求太草率，就千里迢迢赶到部队，要求与小刘恢复婚约。小刘经过慎重考虑，觉得彼此间没有感情基础，便拒绝了对方的要求。于一听这话，大骂刘方龙是现代“陈世美”，扬言部队若不说服刘方龙回心转意，自己就不活了。
    这个部队领导了解了事情原委，认为对这种纠纷要作具体分析，不能简单地强求军人一方委曲求全，必须依法行事，使问题得到合理的解决。他们一方面安排好于的食宿，一方面向她讲解婚姻法的有关条款，讲明违背他人意愿要求与他人结婚是违背婚姻自由原则的，引导她正视现实，放弃一厢情愿的打算。看于还抱有侥幸心理，领导又把她父母请到部队，一同做她的工作。最后，于终于想通了，和父母一起踏上了归途。
〖-ZW/正文〗
