〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗子入校始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋9月，海军航空工程学院又迎来了一批新学员。在400多名91级新生中，来自某部发射连的战士左××格外引人注目。据称，他的亲戚中有几位我军高级领导干部。然而，半个月后，这个神气十足的左××就被学校取消了入学资格――原来他是个骗子。
    说来话长。去年初从甘肃省平凉县入伍的左××，原在一个干休所当话务兵，通过七弯八拐的关系，他认识了某军校的新闻干事。为了博取信任，左自称入伍前曾任某地方报社的记者，来部队是积累生活经验，力图长远发展。这位新闻干事希望看看他的记者证和见报稿件，左××支支吾吾，最后拿了几篇用“笔名”发表的作品。当时正值该军校有几项重大活动，经与干休所领导协商，左××被借到军校帮忙两个月。工作中一检验，左××露了马脚，军校有关部门见他能吹不能写，时间不长就将他退回了干休所。按理说，左××应该从中吸取教训，努力工作，可他却不思悔改，又施骗术。一天，单位的领导为一位首长送行，等关好车门，大家纷纷向首长挥手告别的时候，有人发现不知何时左××也在旁边挥手。左××告诉别人，这位首长就是他的姑父。
    今年春节前后，左××为了报考军校方便，通过种种关系从干休所调到了某部发射连。他利用调动时档案在自己手中的时机，重新伪造了入伍登记表、体检表等，将入伍时间由1990年改为1989年，并把×××司令员、×××政委堂而皇之地填进本人的社会关系表格中。这一招果然使一些人为之心动。本来不符合报考条件，有人替他说话，给他提供脱产复习的机会；他平时成绩很差，复习时又毫不用功，考试时竟“顺利”过关，令人意外地得了高分……
    纸总是包不住火。新生入学不久，海军航空工程学院根据上级部署，对新生进行了严格的复审复试。文化科目复试，学校采用与人学考试完全一样的试题，左××的数学成绩却从入学考试时的74分下降到29分，物理由73分下降到22.5分，总分下降了107分。翻开左××的档案，细心的工作人员发现了一个又一个疑点，经过深入调查，证实他的档案材料均系个人伪造，他填写的社会关系纯属虚构。由于伪造和涂改档案，左××被军校除名，并将受到法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
