〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班子建设形势越好越要重视抓班子建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区三级党委书记谈心交心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高标准找不足实打实解矛盾面对面教方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日讯 记者郭建跃、特约记者冯朗峰报道：没有连篇累牍的经验介绍，不搞空洞冗长的大会发言。北京军区专题抓党委班子建设的三级书记会议，一开会议新风：军区党委常委逐个与各大单位旅以上党委书记集体谈心，指出问题时不搞“概略瞄准”，而是实实在在指差距，认认真真找原因，一招一式教办法。一些军、师、旅的党委书记反映：“参加这次会议，感到脸上火辣辣，心里热乎乎。”
    “班子建设形势好的时候抓班子，团结状况好的时候抓团结。”这是北京军区在所属各级党委班子建设出现稳步提高的好势头下确定的一个指导思想。
    记者在参加北京军区党委常委与某集团军旅以上党委书记集体谈心时听到：尽管这个集团军在抓基层中创造了“老老实实抓落实、扎扎实实打基础”的经验，军区常委们仍认真指出了他们班子建设上存在的一些问题。比如，理论学习满足于制度坚持了，心得笔记写过了，但中心组学习经常人不齐，坐不住，一些成员学习质量不够高。军区党委书记王成斌特别指出：“你们在成绩面前，对处理‘保’与‘创’的关系还存有弱点。”通过这样的集体谈心，这个集团军的党委书记们表示回去后要盯着问题做工作，防骄戒满，把各项工作做得更扎实。另一个集团军工作打了翻身仗。在谈心中，军区党委交给他们一把高标准的尺子：既要会纵比，又要会横比。并和他们一起对工作逐项作分析，找到了与先进单位的差距，谈得这个集团军领导坐不住了。
    刚结束谈心交心的某机械化集团军旅以上党委书记们议论：“参加这样的会得到了另一种感受，军区党委常委既不是讲得不痛不痒，又不是批得接受不了，而是批评中肯，帮得实在。”谈心中，军区政委张工代表军区党委，重点指出该集团军工作中重“突击”轻“平常”的问题，平时部队管理存在漏洞和弱项。张政委和其他常委帮他们找原因：闯劲比劲很足，韧劲耐性欠佳。要解决这个问题，必须先端正“一班人”的指导思想，善于从部队存在的问题中查找班子建设的薄弱环节，在打基础、抓全面落实上锲而不舍下苦功夫。
    军区党委常委在点问题的同时重视传授方法。他们在谈到两个军级单位班子中暴露出的“以客客气气求得班子和和气气”的现象时，讲了自己在军、师工作时的体会，提醒他们不能满足于这种低层次上的团结，教他们如何做到耳根子硬，不听信闲言碎语，及时交心通气，该提醒的提个醒，拿起批评与自我批评的武器，以求得“一班人”在党的原则基础上的真正团结。
    北京军区机关的同志对记者说：“过去开这样的会议往往是累机关，这回是累了首长。”为了这次谈心交心，军区党委常委们作了充分的调查研究，带机关分别对全区旅以上班子普遍考察了一遍，并广泛征求了各方面的意见。
〖-ZW/正文〗
