〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬民族文化振奋民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届艺术节将于明年二月在昆明举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届中国艺术节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会委员长万里担任本届艺术节名誉主席，国务委员李铁映任主席，阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜，廖汉生、杨静仁、帕巴拉・格列朗杰、司马义・艾买提等任顾问，贺敬之、伍精华、和志强任副主席，高占祥任组委会主任，担任副主任的有刘荣惠、陈昌本、江家福、朱力、梁金泉、王广宪、赵廷光、陈立英、王廷琛。
    高占祥、伍精华、陈立英汇报了本届艺术节的筹备情况。
    李铁映、赛福鼎・艾则孜出席了今天的会议，并讲了话。李铁映在详细询问艺术节的各项活动内容之后，强调要重视艺术节活动的群众性。他说，群众是否广泛地参与是关系艺术节成功与否的一个重要标志。在这个方面，亚运会和前不久赈灾义演为我们提供了成功的经验。举办艺术节的意义一方面是为了促进文艺创作的繁荣和其它文化事业的发展，弘扬民族文化，另一方面也是为了振奋民族精神，提高中华民族的凝聚力，所以，各有关部门一定要发动群众投入艺术节的各项活动，组织文艺团体深入基层演出，既满足人民群众不断增长的文化需要，又推动社会主义的精神文明建设。
    李铁映还要求各新闻宣传部门充分地报道艺术节的各项活动，并据此深化对各民族文艺和其它各项事业发展的宣传报道，使艺术节取得最大的社会效益。第三届艺术节将于1992年2月18日在云南昆明举行。这届艺术节以少数民族艺术为主，集中展现近年来我国各民族文化艺术取得的新成就和在中国共产党领导下我国多民族社会主义大家庭共同进步的精神风貌。这届艺术节活动包括36台文艺演出、6项大型群众文化活动和7项专题展览，并有4台外国文艺团体演出的节目。
〖-ZW/正文〗
