〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国和平统一委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美国和南朝鲜停止联合军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/美国和南朝鲜/联合军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤11月2日电 朝鲜祖国和平统一委员会1日发表声明，要求南朝鲜和美国立即停止破坏朝鲜北南对话气氛的“秃鹫91”联合军事演习。
    据报道，美国和南朝鲜1日开始在南朝鲜境内举行代号为“秃鹫91”的联合军事演习。驻南朝鲜美军、南朝鲜军队和预备役部队的300多万人员参加了这次演习。美国“企业”号航空母舰也将参加这次演习。声明说，在朝鲜北南方第4次高级会谈刚刚结束一个星期时，美国和南朝鲜就举行如此大规模的军事演习，“这不得不引起人们的严重注意”。
    声明指出，激化朝鲜半岛的紧张对峙，增大战争危险对美国和南朝鲜不会带来什么好处。美国和南朝鲜如果真正希望对话与和平，就应该停止这种“破坏对话气氛，搅乱和平”的联合军事演习。
〖-ZW/正文〗
