〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“沙都”换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏某部官兵参观治沙工程盛赞社会主义好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、陈世荣报道：乘火车走包兰线，每当路过宁夏中卫的沙坡头一带，许多旅客都对铁路两岸那浩大的治沙工程赞叹不已。驻守在这里的某部官兵，目睹被称之为“沙都”的巨变，深切感到，社会主义制度有利于干集体的大事业。
    这个部队的政治机关负责人曹立勋告诉笔者，“沙都”的变化是部队进行社会主义信念教育的生动教材。官兵们登上沙坡头四顾，近处是近百米宽的美丽的白杨林带；林带外的沙海中布满参差有致的方格沙障；方格里长着各种灌木和草本植物。整个工程背靠大漠，面对黄河，与500米高的沙山相照。浩大治沙工程体系，令官兵们振奋不已。
    这个部队通讨组织官兵参观治沙工程，与沙漠研究站干部职工座谈，引导官兵认清社会主义制度对改造自然、发展社会生产力的巨大推动作用。早在1911年和1945年，旧中国的铁道部门也曾动议在此治沙筑路，但测来测去，终成泡影。新中国成立后，从1954年进点观测到1958年固沙筑路通车，短期内干成了前人未曾干成的大事业，并以此为基点，开始了“向沙漠进军”的更大战役，受到联合国环境规划总署的重视。“沙都”的历史性变迁，使这个部队的官兵们更加坚定社会主义信念，纷纷表示要为保卫大西北、保卫祖国多做贡献。
〖-ZW/正文〗
