〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日海上自卫队加强反水雷战力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/海上自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，日本自行研制的第一艘1000吨级远洋反水雷战舰已于近期建成下水，这艘命名为“八重山”的木壳舰将于1993年开始服役。
    多年来，日本海上自卫队一直把提高其水雷作战能力放在首要位置。到目前为止，海上自卫队现役的反水雷战舰的服役年限均未超过18年，仍具备较强的作战实力。现在，海上自卫队又获得许可生产3艘“八重山”级的舰只。而根据发展计划，到1995年，海上自卫队将拥有12艘这种级别的舰只，都用于深水探雷和扫雷。而在海岸水域执行任务时，将得到27艘“初岛”级反水雷舰的支援。
    日本海上自卫队还积极发展空中扫雷力量。最近，由美日联合开发的“海龙”式反水雷直升机将进入服役期。此外，还将建造两艘2000吨级的供应船，专门用于执行反水雷战舰的支援、指挥和控制等任务。（高静）
    图为新建成下水的“八重山”级反水雷舰。（照片）
〖-ZW/正文〗
