〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学园地花开并蒂魏家姐妹协力攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏纪青1972年毕业于第三军医大学，魏纪鲁1982年毕业于山东医科大学。近10年来，她们在完成繁重的教学任务的同时，利用业余时间开展新业务、新技术研究，取得了显著成绩。过去，世界上一直没有好方法诊断先天性肾上腺增生症，魏家姐妹为了攻克这个难关，几乎放弃了所有的节假日，每天骑自行车跑上百里，往返于驻地一物科研单位和地方医院，查资料、算数据、搞实验，终于探索出运用液相色谱法检测类固醇激素，并应用于临床诊断，准确率达95％以上。美国临床化学杂志对此专门作了报道，20多个国家和地区的专家纷纷来函索取资料。国内外专家称这两项成果居国际领先地位。
    学术上的成功，使姐妹俩的名声鹊起。近年来，先后有10多个国家想以高薪聘请她们到国外从事医学研究，她们都婉言谢绝。她俩说：知识是党和人民给的，我们要把自己的聪明才智奉献给祖国人民。
〖-ZW/正文〗
