〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风浪里摔打实践中成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军三万余院校毕业生建功基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 特约记者张泽南、记者姜宁报道：海军加强对院校毕业干部的培养，注重在实践中增长他们的才干。近10年来，海军所属院校为基层输送的3万余名干部，已成为海军部队建设的骨干，在完成核潜艇深潜试验、发射运载火箭、远航太平洋和南沙斗争中做出了贡献，其中80％加入中国共产党，有1/3立功受奖。在今天结束的海军院校政治工作会议上，海军党委做出了《关于新形势下进一步加强海军院校政治工作的决定》。
    海军党委从培养无产阶级革命事业接班人的战略高度，组织院校毕业干部到基层锻炼成长。1988年以来，海军先后实行了军队院校毕业学员到基层任职锻炼，地方院校毕业学员入伍后先当兵锻炼1年，没有在基层工作过的机关干部，分期分批到基层代职等制度，仅各级机关近3年来就安排了2000多名院校毕业干部到基层代职。各级领导还注意大胆使用院校毕业干部，给他们压担子、交任务，引导他们在基层建功立业。大连舰艇学院毕业生杨志亮扎根基层，努力工作，在执行南沙守礁任务中，做出了重大贡献，荣立了一等功。
    有计划地实行院校毕业干部交流和轮换制度，也是海军提高院校毕业干部素质的一项重要措施。1978年以来，先后在某些海岛实行干部轮换制度，把艰苦环境作为培养锻炼院校毕业干部的重要场所，取得了很好的经验，并在全海军逐步推广。各级党委合理安排交流任职的去向、环境和岗位，并根据海军装备技术复杂的特点，在不同舰种、不同部队进行岗位轮换，培养适应海军建设发展的“通才”。到目前为止，已有数千名院校毕业干部进行了交流和轮换，有效地提高了干部队伍的整体素质。
〖-ZW/正文〗
