〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八达岭上话长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦庆荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清风徐来的秋日，我们工兵连团支部组织了一次听八达岭下老人话长城的团日活动。
    攀上高高的八达岭长城烽火台，团员们簇拥着八达岭敬老院77岁的董起老人，听他娓娓道起这段长城的掌故：“我小的时候，这里的长城到处残墙破壁，我和小伙伴常在这里藏猫猫玩。可自打日本鬼子进了北京城，八达岭长城也成了鬼子的据点，他们在两个关门外修起了碉堡，每天盘查刁难这里进出的老百姓。后来，我参加了游击队，和战友们转战长城内外，打得鬼子鸡犬不宁。抗战胜利时，我们游击队还在长城上搞过庆祝。可是不久，国民党发动了内战，八达岭长城又一次被烽烟笼罩。直到解放以后，八达岭长城才作为我们伟大祖国的宝贵遗产，受到党和政府的重视，在五十年代政府就组织人力对这段长城进行了多次修补。”有团员问：“董大爷，这里什么时候成为风景区的？”老人捋着花白胡须回忆说：“大概是在1961年春天，这里被列为全国重点文物保护单位后，来观光的人就多了起来。特别是几年前邓小平同志亲自题写了‘爱我中华，修我长城’碑文，海内外同胞都来捐助，才把八达岭长城修得这样精神！”老人又指点着山下的建筑群说：“瞧，还修起了火车站、邮电局、银行、电影院、饭店和长城缆车。嗨！真没想到，咱这穷山村也成了世界著名风景区。”
    老人又指着不远处幢幢新民居告诉大家，自从这里成了著名风景区，乡亲们也靠旅游业富了起来。董起老人动情地说：“长城有今天，是靠解放军这个钢铁长诚，只要有你们这些好小伙子保卫着国家，咱老百姓的好日子长着哩！”团员们听了，心中涌动着一股热流……
〖-ZW/正文〗
