〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕鬼不信邪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈共产党员要做坚定信念的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读毛泽东同志于1963年写的杂言诗《八连颂》，当读到“全军民，要自立。不怕压，不怕迫。不怕刀，不怕戟。不怕鬼，不怕魅”等句时，犹如鼙鼓震耳，觉得有一股浩然之气在胸中升腾。毛泽东同志热情讴歌和倡导的这种无所畏惧、勇于斗争的精神，今天仍然需要我们继承和发扬。
    毛泽东同志曾作过这样深刻的揭示：“一从大地起风雷，便有精生白骨堆”。回首60年代初，我国社会主义革命和建设遇到建国以来前所未见的坎坷和困难，一时间鬼影憧憧，阴风阵阵。然而，党领导下的全体军民“不怕鬼，不怕魅”，不但不为任何压力和困难所屈服，而且战而胜之。从一定意义上说，中国共产党领导下的革命的历史，就是不怕鬼、不信邪的历史。自党诞生以后，貌似强大的反动势力多少次举屠刀，伸魔爪，露峥嵘，妄图把革命力量消灭掉。特别是当革命受到挫折、遇到困难时，总会有各种各样的鬼魅跑出来兴风作浪。然而，它们的图谋最终都不能得逞。鬼魅要逆潮流而动，是由它们的本性所决定的。人民同鬼魅的斗争必然是长期的，对此，我们决不能稍有懈怠。
    任何鬼魅，无论怎样张牙舞爪，汹汹不可一世，其骨子里都是非常虚弱的。正如古人所说：“妖不胜德，邪不胜正，乃常之理”。中国是一个饱经磨难的国家。在同恶势力长期的斗争中，锤炼出了一批不怕鬼、不信邪的硬骨头。例如近代，在西方侵略者凭借船坚炮利向我伸出魔爪时，林则徐勇排众议，力主禁烟，勒令英、美烟贩缴出鸦片，在虎门海滩销毁，给了帝国主义沉重一击；当清王朝凭借着祖宗打下的基业，对人民进行血腥统治和镇压时，孙中山勇敢地领导民众揭竿而起，矛头直指清王朝这个庞然大物，终于使在中国沿续两千多年的封建帝制轰然一声成为瓦砾……
    最富有不怕鬼、不信邪的大无畏精神的，是中国共产党人。当时代进入20世纪后，中国工人阶级及其先锋队中国共产党登上政治舞台，开创了历史的新纪元。中国共产党人手中掌握着马克思主义这一认识世界和改造世界的真理，经历了无数艰难困苦、流血牺牲的考验，同各种各样凶恶的鬼魅进行过殊死的斗争，夺取了一个又一个胜利。经过70年的奋斗，我们的党更强大了，我们的国家更强大了，我们的人民更强大了。尤其是在党的十一届三中全会以后，我们走上了建设有中国特色社会主义的康庄大道，政通人和，社会安定，经济建设蒸蒸日上。在世界民族之林中，中国这个奋起的雄狮令世人刮目相看。我们经得起任何风浪的考验。在前进的道路上，纵然风云变幻，关雄隘险，但只要我们万众一心，不怕鬼，不信邪，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，我们就一定能赢得社会主义现代化建设的新胜利。
〖-ZW/正文〗
