〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等也是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二一医院党委书记李庆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当政委那会儿，在党支部或党小组过组织生活时，常常无意识地把行政职务带到党内生活中来，有时弄得党支部书记或党小组长还要向我“请示”，其他党员也不敢敞开思想，畅所欲言。对于这种状况，起初我没有在意，甚至觉得这是自己有“权威”的一种表现。后来，我从批评一名党员的问题中得到了启示。
    我所在的党小组有个党员，平时玩麻将缺乏节制，不但影响了工作，而且家庭也为此闹矛盾。我跟党小组长说：“开个党小组会，触动触动他。”可开小组会时，没有人敢对他开展批评，场面冷冷清清。我一气之下，把小组里的党员批评了一顿，责成那个爱打麻将的党员当场检讨。原以为打这以后党小组里的批评空气会浓厚起来，没想到仍然是老样子，闻不到一点“火药味”。
    为什么会事与愿违？我在跟党小组长聊天时，他说出了实话。他说：“开党小组会，你不在场时还好些，你在场党员们就有顾虑，感到当着政委的面，批评别人多了，怕人家承受不了；批评自己多了，又怕给领导留下坏的印象……”话虽不多，但使我受到了触动。经过认真思考，我感到问题还是出在自己身上。自己在党内生活中没有放下政委的架子，这无形中使我同其他党员之间多了一堵墙，堵塞了他们的思路和言路。
    针对这一问题，我注意调整自己的位置，以普通党员的身份参加党支部、党小组的组织生活。开支部党员大会，我尊重党支部书记，由他按照党支部研究的程序履行职责；开党小组生活会，由党小组长主持，发挥党小组长的作用。我还主动征求党小组长和其他党员的意见，并诚恳地汇报自己的思想、工作、学习等情况。随着时间的推移，我与党员们在思想上接近了，在感情上密切了。在一次小组会上，我跟那个爱玩麻将的党员交流了看法。他在承认自己错误的同时，也中肯地谈了他内心的想法，说：“你现在批评我，我完全接受。那次你用政委的身份责成我做检讨，我心里总是认为你是在以势压人哩。”这件事使我获益非浅。我懂得了，坚持党内同志之间的平等关系，这本身就是一种说服人、教育人、团结人的力量。
    由于关系融洽了，在党支部或党小组过组织生活时，我和党员之间有什么说什么，我既帮助他们，他们也把群众的反映和自己的意见毫不隐瞒地向我提出来，使我在研究和处理问题时避免了一些失误，为做好领导工作创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
