〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠及子孙的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国掀起兴修水利热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兴修水利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银锨挥舞，马达轰鸣。一个全国范围内兴修水利的热潮正在神州大地涌起。从三江平原到太湖流域，从千里淮河到八百里秦川，到处是千军万马战犹酣的景象。
    水利部负责人在接受记者采访时称：当前全国各地兴修水利建设动手之早，规模之大，投资之多，是近年来所没有过的。
    这是新中国治水史上的又一壮举！
    中国是一个水旱灾害频繁的国度。黄河、长江水害历来是中华民族的心腹之患。新中国成立以来，党领导全国各族人民，从头收拾残破山河，靠四十多年的艰苦奋斗，兴建起一大批水利工程。这批工程在抗御常遇的水旱灾害特别是在今年这场严重洪灾中发挥了巨大作用，把灾害损失减少到最低程度。但也暴露出防洪排涝标准低、缺乏骨干工程等问题。痛定思痛，大灾之后要大治。治理江河，兴修水利，已成为全社会的共识。
    最近党和国家领导人强调，“要把长期从属于农业的水利，提高到同能源、交通、原材料等基础产业同等重要的地位上来”。李鹏总理在国务院治理淮河、太湖会议上的讲话中明确指出，水利是国民经济和社会发展的基础产业，在治理江河上我们要真正办成一些大事，服务当代，造福子孙。
    “基础产业”，这不仅仅是一个提法的改变，而反映了我们对水利认识上的重大突破。
    “水”，确实需要重新认识。随着社会经济和科学技术的飞跃发展，水利在国民经济中地位的提高，是必然的趋势。城市的发展，各行各业的生产，以及人民生活的改善，每时每刻都离不开水。如果没有大量水利工程设施作基础，就不能保证工业用水的需求，就不会有农业生产的丰收，就不会改变城市居民用水的条件，更不会有城市的美化绿化和有良好的生态环境。如果没有大量的防洪工程设施拦蓄暴雨洪水，后果是不堪设想的。这次淮河流域洪水先后17次使用行蓄洪区分洪，就是为了保护城市以及工矿和铁路等。因此，水利不仅是农业的命脉，也是整个国民经济的命脉。除水患，兴水利，实乃治国安邦之大计，民族生存之要务。
    羊年水灾进一步唤起了人们的水利意识。党中央、国务院已下定决心，把兴修水利当作兴邦安国的百年大计来抓，90年代要在防洪、排涝、发电、灌溉、供水等方面真正办成几件大事。水灾刚过，国务院就召开专门会议，部署进一步治理淮河、太湖的方略。据悉，“八五”期间，国家总计筹集90亿元用于淮河、太湖流域治理，将兴建近20项大型骨干水利工程。国家计委根据中央精神，向全国发出了严格控制新开工建设项目，集中资金加强水利工程建设的紧急通知。以增强太湖排水能力和自身调蓄能力为目标的太湖流域十大治理工程的建设已拉开序幕。黄河两岸一批水利工程正加快建设。一个更加宏大的治水工程正在深入扎实地展开。
    整治山河，是为历代世人所尊崇的善举。但只有在优越的社会主义制度下，大规模治理山河才能真正成为现实。集中力量办大事，体现了社会主义制度的优势。“水利为社会，社会办水利”。水利作为基础设施，规模大，耗资多，需要调动社会各方面的积极性。进一步唤起全民族的水利意识和节水观念，齐心协力，团结治水，就一定能谱写出描绘祖国山河的壮美凯歌。
〖-ZW/正文〗
