〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技手段挖掘装备潜能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所10年获科技进步奖264项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技/挖掘装备潜能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、庄聪生报道：空军某研究所科技人员在航空科研领域奋力拚搏，为挖掘空军现有装备的潜能，提高空军战斗力，创出令人瞩目的成果。10年来，这个研究所致力于用科技手段挖掘现有装备潜能，连续取得科技成果340余项，其中有264项分别荣获国家、军队科技进步奖。为此，他们曾先后被评为“空军科技工作先进单位”和“全军武器装备技术节新先进单位”等。
    如何最大限度地提高装备使用效能，是这个研究所主攻的课题。他们先后将9个机型分别改装成各种不同用途的特种飞机，为军队赢得了较高的军事效益和经济效益。其中，他们和兄弟部队研究改装的某型特种机，既解决了训练衔接问题，提高了训练质量，又大幅度降低了训练成本。据估算，这项成果每年光节约航材、油料合成资金就达685万元，荣获了军队科技进步一等奖。同时，他们还成功地将“平板天线”、“炸弹低空投放”等数十项新技术用于改造老装备，及时在部队得到推广应用，填补了训练空缺。曾荣获国家科技进步一等奖的某技术成果，使国产空空导弹战术性能得到明显提高。
    这个所对延长现役装备寿命的研究也取得了重大突破。据了解，他们承担的一些机型发动机的寿命和翻修期的研究，便装备寿命、翻修期比原给定的延长了一倍，节约军费开支达数亿元，多次受到国家和军队的奖励。
〖-ZW/正文〗
