〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小能手小乐队小活动小会演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部小散单位洋溢欢声笑语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/杨红军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、杨红军报道：金秋，塞外某哨所洋溢欢声笑语，一曲曲新歌、一个个快板、一段段相声令在场的领导拍手称赞。6个人的哨所，人人都是吹拉弹唱的好手。这是北京军区某分部基层开展“四小”文化活动结出的硕果。
    这个分部点多线长，大部分官兵分布在燕山塞外上千公里8个后勤保障点上。在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，他们积极探索一条适应小、远、散单位文化活动“四小”的新路。一是培养小能手。经过两年多的培养，全分部涌现出吹、拉、弹、唱的文艺骨干500名，使每个基层都有了自己的文艺小能人。二是组建小乐队。分部先后从生产收益中拿出60多万元，为基层配发30多种乐器。三是开展小活动。以点活动为主，做到周有安排，日有活动。四是组织小会演。分部每年、各单位每季进行一次文艺小会演。
    这个分部积极开展“四小”活动，丰富了小、远、散单位的文化生活，增强了山沟的吸引力。
〖-ZW/正文〗
