〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论剥夺军衔刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶三方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学/剥夺军衔刑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官军衔条例第27条规定：“军官犯罪，被依法判处剥夺政治权利或者三年以上有期徒刑的，由法院判决剥夺其军衔。”士兵服役条例第34条规定：“士兵被除名、开除军籍、劳动教养或者判处徒刑的，应当根据具体惰况，取消或者剥夺军衔。”由此在我国刑罚附加刑中又增加了一个新的刑种：剥夺军衔刑。本文拟就这一附加刑的适用条件与主体作初步探讨。
    一、剥夺军衔刑的适用条件
    剥夺军衔刑的适用条件是指适用剥夺军衔刑应具备的情况。根据军官军衔条例第27条规定，剥夺军衔的法定条件分为两种，一是被判处剥夺政治权利的，二是被判处三年以上有期徒刑的。
    值得研究的是，对被判处3年有期徒刑，同时被宣告缓刑或战时缓刑的罪犯是否应同时剥夺军衔？主张剥夺者认为，被宣告缓刑或战时缓刑者，其基本前提是被判处了3年有期徒刑，具备剥夺军衔的法定条件，应予剥夺。笔者认为，被判处3年有期徒刑的，具有被宣告缓刑或战时缓刑的可能性。一旦这种可能性变为现实性，宣告事实本身就足以说明其有悔改表现，具有不剥夺军衔的基础。况且，缓刑犯或者战时缓刑犯通常是被留在军队，如剥夺其军衔不利于其尽职尽责，争取立功赎罪；反之，不予剥夺则有利于化消极因素为积极因素，不论对缓刑犯本人还是对军队建设都有积极作用。所以，笔者主张对缓刑犯和战时缓刑犯不予剥夺军衔，如果依军事行政法降衔则是可以的。
    需要指出，司法实践中有适用缓刑过宽的现象。因此，应禁止为照顾保留军衔而随意放宽缓刑条件的做法，不该宣告缓刑或战时缓刑的决不宣告，该剥夺军衔的决不保留。
    二、剥夺军衔刑的主体
    剥夺军衔刑的主体是指剥夺军衔刑可以适用于哪些自然人。通常只有现役军人方可获得军衔，与此相应，剥夺军衔刑应适用于犯罪的现役军人。但学者们对非现役军人能否适用剥夺军衔刑尚有不同看法。笔者认为，在我国，剥夺军衔刑的主体不只是现役军人，还包括某些非现役军人，因为，我国军衔制度是一种复杂的组织系统。我国军官军衔条例第4条、第6条规定：“军官军衔按照军官的服役性质分为现役军官军衔和预备役军官军衔。”“现役军官转入预备役的，在其军衔前冠以‘预备役’。现役军官退役的，其军衔予以保留，在其军衔前冠以‘退役’”。因此，我国军衔有三种：一是现役军衔；二是退役军衔；三是预备役军衔。关于预备役军衔的立法目前尚未颁布，原则上它只是由于服役形式与现役不同而存在差别。军衔本身包括的这三种形式，决定了剥夺军衔的主体不应只限于有军衔的现役军人，实际的对象应与多种情况相适应，即包括预备投人员、退役人员和曾获得军衔的军队文职干部等等。
    第七届全国人大常委会第2次会议决定，对在1955年至1965年期间被授予军衔的人员，其军衔予以确认，但犯叛国罪或者其他反革命罪的，犯其他刑事罪被依法判处死刑、无期徒刑、三年以上有期徒刑的，已被开除军籍、剥夺军衔或经中央军委决定其军衔不予确认者除外。因此，对我军1955年至1965年实行军衔制时被授予军衔的人员，军衔已被确认者，如其犯罪符合剥夺军衔条件，其军衔应予剥夺。
〖-ZW/正文〗
