〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军校学员混合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新西兰/院校学员演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一天上午，在新西兰诺恩兰的凯塔亚空军基地。武装直升机在空中盘旋，步兵战车在隆隆推进，而基地守军则凭借工事顽强抵抗……
    细心人很快就发现，在这些进攻者和守卫者当中，不是军官就是军士，偏偏没有兵。再仔细一瞧，这些攻、防者竟全是军校学员。原来，这是新西兰预备军官学校和预备军士学校的学员在进行演习。
    预备军官学校是新西兰武装部队军官的摇篮，学制一年，每年招生两次。而预备军士学校是专门为正规军培训军士的，学制半年。鉴于这些学员都是部队未来的骨干，新西兰十分重视对他们的培养，注意提高其实际工作水平。混合演练就是主要培养方法之一。
    演练时，两所军校的学员混编在一起，有的当指挥官，有的当士兵，并分为红军、蓝军两部分。这样训练的好处是：提高预备军官和军士的指挥和领导艺术，估价对方的军事技能，增强相互间的了解和信任。因此，新西兰武装部队决定每年举行一次这样的训练。（晓犁）
    新西兰预备军士学校学员在进行守卫机场训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
