〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团把人生观教育渗透到法纪教育中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月初的一次调查表明，一本题为《人生价值观与预防犯罪》的小册子成了北京军区某团官兵最为喜爱的读物之一。这是该团根据本部队实际编写的一本教材。近年来，这个团的预防工作注意从提高官兵的基本觉悟入手，把法纪教育与人生观教育紧密结合起来，已连续4年无案件、无事故。
    这个团党委从分析各种犯罪现象中得出一条结论：许多违法犯罪者并非不懂法，他们的堕落源于人生价值取向的失误。因此，解决了做什么人、怎样做人的问题，才能够更好地预防犯罪。近年来，一些官兵受地方上某些风气的影响，想找机会做买卖，捞点“外快”。团里便在有关的法纪法规教育中，引导大家开展人生观讨论，破除“一切向钱看”思想的影响，使官兵们提高了认识，增强了遵纪守法的自觉性。（朱尚军）
〖-ZW/正文〗
