〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把好征兵审查关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幼林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵审查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年头8个月，某军事检察院共受理义务兵犯罪案件21起，其中入伍前就有劣迹或犯罪行为的达10人。某部在1990年冬季新兵审查复查中，共查出不符合条件的新兵27名，其中入伍前有过盗窃行为的5名、抢劫行为的1名，有其它劣迹的21名。这些事实说明，把好新兵审查关是一个应当引起高度重视的问题。
    把好新兵审查关，首先要挑选思想基础好、原则性强、对工作认真负责的干部去接兵。这是做好审查工作的基础。其次，接兵干部一定要深入群众进行调查。一般说来，群众对征集对象的情况是了如指掌的，关键看我们接兵干部能否深入下去。在调查了解中，特别要注意掌握征集对象有无伪造简历、隐瞒劣迹现象。在调查方式上，不仅要找地方基层组织了解，还要找征集对象的老师、同学以及本村、本街道的青年朋友询问。总之，接兵干部要怀着强烈的责任心、使命感，采取可行的方式，摸清重点征集人的底数，以防止把不符合条件的人接收到部队。同时，对那些坚持原则、秉公办事、审查工作搞得好的接兵单位和个人，有关领导和机关要给予表扬和奖励；对在征集工作中严重不负责任、弄虚作假、收受贿赂、徇私舞弊的人，应从严处理。
〖-ZW/正文〗
