〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“都像兄长一样照顾我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军老战士罗绍义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活忆往事话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年4月，不足13岁的我跟随4个叔叔参加了红军，走上了革命道路。岁月悠悠，几十年过去了，但在长征途中领导和战友们像兄长一样照顾我这个“红小鬼”的往事，至今令我难以忘怀。
    长征途中，我右腿上长了一个大疱，化脓流血，痛得厉害，行走十分不便。我怕跟不上队伍，哭了鼻子。当时，二营担任后卫任务。方庆元营长见我行走吃力，就跳下马来，把我抱上马，并亲切地问我是哪里人。当他得知我是军部司号连的战士，4个叔叔也参加了红军，其中一个已经牺牲时，就说：“你们家是个光荣的家庭。革命不要怕流血牺牲，现在条件虽然艰苦，但革命迟早总会成功。”他指着行进的队伍说：“你年龄小，不要怕，大家都会像兄长一样照顾你。”这时，一位机枪连的连长见我衣衫单薄，冻得直打哆嗦，就把自己的夹衣脱下来要我穿上。部队宿营后，卫生员还想方设法找来盐水为我冲洗伤口，找来草药给我敷。部队过河时，面对齐胸深的河水，大个子的战士让我骑在肩上……。
    正是战友们都像兄长一样照顾我，我才走完长征路，才会有今天。我时常含着泪讲述这段往事。因为我知道，不论在战争年代还是在今天的社会主义建设时期，都非常需要发扬同志间互相帮助、团结友爱的精神。（邓建萍、肖继勇整理）
〖-ZW/正文〗
