〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司务长不用上街买菜了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师生活服务中心办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华李延华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/生活服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱有华、李延华报道：司务长再不用上街买肉买菜买粮了。这是南京军区某师各团如今建成的多功能生活服务中心所显示出的优越性。各团的服务中心都被南京军区评为先进生活服务中心。
    这些生活服务中心对基层生活保障实行全面服务、全程控制、全封闭管理。
    全面服务包括对连队生产生活如粮油和燃料供应、副食品采购等12个服务项目。
    全程控制是指控制好连队生产生活和经费使用过程中的各个重点环节，保证连队在平时吃到基本定量标准（“斤半加四两”）的基础上有提高。全封闭管理，就是以连队食谱为依据，负责计划生产、组织加工、采购、调剂并供应，对连队所有经费进行预算、审批、使用、监督、结算；负责培训炊事员、饲养员和种植骨干等，检查并指导连队搞好生产，办好伙食，做到指导、监督一条线。
    多功能服务中心方便了连队，堵塞了基层伙食管理的漏洞，今年4月以来，全师有75％的建制连队不出营区就可以搞好生产生活。
〖-ZW/正文〗
