〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找准薄弱环节确保训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某部领导云中执考探查真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导云中执考/确保训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王仁忠、特约记者李志臣报道：一个多月前结束的百天大考核，使沈空某部领导摸清了部队飞行训练的底数，找准了提高飞行训练质量的突破口。针对考核中发现的问题，各飞行团都在积极采取措施认真加以解决。
    近两年，这个部队在训练中曾发生了一些飞行事故和事故征候，飞行质量也上不去。机关分析原因的报告一份份摆在领导的案头。但影响训练质量和飞行安全的症结究竟在哪里？“蹲办公室看材料听汇报难明真情”。部队主要领导决定通过自己飞上天带飞，对所属航空兵部队的训练来一次大会诊。
    考核组由部队长、副部队长亲自带队，7名成员全部由机关的飞行训练行家组成，其中5名是飞行过上千小时的全天候飞行考核官。部队长坚持同考核组的同志一同上天带飞检查。他们一个单位一个单位地考，一个人一个人地过，各级指挥员以及飞行教官和飞行员，统统被过了一遍。
    “飞将军”亲自驾机云中执考，发现了许多平时蹲在机关难以发现的问题。他们果断停掉一批不能按大纲规定组织训练和教学的指挥员、教官的指挥教学权，对他们进行按纲施训补课。他们还根据大纲要求，结合本机场特点，要求各部队统一起落、航线等课目标准及克服随意性的规定等。目前，各部队正在贯彻实施这些措施，飞行训练质量明显改观。
〖-ZW/正文〗
