〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里会见西班牙众议院代表团
    全国人大常委会委员长万里3日晚在人民大会堂会见由议长费利克斯・庞斯率领的西班牙众议院代表团，宾主进行了友好的谈话。
    田纪云强调深化改革搞好国合商业
    国务院副总理田纪云3日在重庆举行的全国搞好国合商业座谈会上指出，国合商业是公有制经济在商品流通领域中的主导力量，是国家财政收入的重要来源。解决目前国合商业出现的经营萎缩、效益下降问题，只有用进一步推进和深化改革的方法，在改革中求生存，在竞争中求发展。
    1991年救灾防病纪实摄影展览开幕
    由卫生部、国家中医药管理局等单位联合举办的《1991年救灾防病纪实摄影展览》，11月1日在北京民族文化宫开幕。这次展出的近300幅照片，再现了广大白衣战士在抗洪救灾中的动人事迹。（宋云超）
    全国政协视察团考察长江三峡工程
    以王光英副主席为团长的全国政协视察团11月2日结束对长江三峡工程的考察返回北京。委员们提出，三峡工程是综合治理长江、开发长江资源的关键工程，对四化建设和增强中华民族的凝聚力，有着重要的意义，建议早作宣传，尽快决策，抓紧上马。
    美战斗机侵入伊拉克北部领空
    伊拉克《共和国报》2日报道，美国战斗机7架次1日侵入巴格达以北420公里的摩苏尔上空。
    这家报纸说，美国战斗机以超音速作低空飞行，骚扰该地区居民，使那里的儿童和妇女深受惊吓，一些建筑物的门窗玻璃被震破。
    黎巴嫩军队加强戒备
    黎巴嫩总理卡拉米2日晚宣布，驻南部地区的黎巴嫩军队已得到命令，随时准备反击以色列军队的入侵。
    在黎巴嫩穆斯林游击队和以色列占领军之间最近发生几次冲突后，以色列已加强了在其侵占的黎巴嫩南部的军事力量。今天早晨，以军方命令在以色列建立的“安全区”以北约100个村庄的10万黎巴嫩人在12小时内撤走，导致南黎巴嫩局势再度紧张。
    柏林群众集会抗议当局决定拆除列宁像
    德国柏林市数百名群众2日举行游行集会，反对柏林市当局决定拆除列宁广场上的列宁雕像。
    中东和会阿以双边会谈开始举行
    中东和会阿拉伯国家同以色列的双边谈判3日在马德里开始举行。约旦―巴勒斯坦联合代表团同以色列代表团的谈判当地时间上午10时开始。6名以色列代表同5名约旦代表和5名巴勒斯坦代表参加了面对面的直接谈判。双方代表表情严肃。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
