〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得记取的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左××靠招摇撞骗混进军校一事，发人深思。
    军校招生考试制度是受法律保护的，谁违反了这一制度，谁就将承担相应的责任。从海军航空工程学院的文化科目复试情况看，左××的实际文化程度与他的入学考试成绩有很大差距，这就不能不使人怀疑左××入学考试成绩的真实性。对此，有必要查个水落石出，搞清责任，以做效尤。
    左××能够“过关斩将”混进军校，也使我们看到了档案管理工作中的漏洞。从近年来发生的一些涂改、伪造档案的事例看，大多也是一些单位在人员调动时，违反档案管理法规，将档案交由本人携带或保管造成的。所以，有关部门要切实重视起来，认真贯彻执行总参、总政关于档案管理的规定，严格依法办事，以杜绝类似问题的发生。
    左××行骗的始末，也为那些热衷于庸俗关系学的人上了难忘的一课。尽管我们的绝大多数领导干部坚决反对任何人打着他们的旗号做有违党纪国法的事，一经发现，也会坚决查处，但是总有个别自以为聪明的人，为着一己私利去做那种“抬轿子”的事情，到头来不仅败坏了党风，损害了领导者的威信，而且往往会被不法之徒所利用，闹出“洋相”，使自己也陷进违法乱纪的泥潭。这样的教训，应该记取。
〖-ZW/正文〗
