〖ZQ/总期〗12351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防建设多办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访江苏省委书记沈达人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智林/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：沈达人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者采访江苏省委书记沈达人时，适逢他刚从灾区现场办公归来。
    一见面，沈书记对子弟兵在抗洪救灾中的巨大功绩赞不绝口：“这场历史上罕见的特大洪涝灾害，使全省4500万亩农田受淹，2800多家企业被迫停产、半停产，50多万间民房倒塌，解放军、武警部队全力以赴，投入抗洪救灾斗争，保护了人民群众的生命财产，集中体现了人民子弟兵爱党、爱人民、爱社会主义的高尚品质，反映了人民军队不畏艰险、英勇善战的战斗风貌。灾区干部群众发自内心地说‘解放军真好’！”
    他接着说，解放军参加抗洪救灾的实际行动，本身就是最现实、最生动的国防教育，现在正是国防教育的极好时机，我们应当抓住这个有利时机，在全省广泛、深入地进行国防教育。
    沈书记转过话锋，就国防建设与经济建设的关系谈了看法。他说，国防建设与经济建设相辅相成，互为促进。江苏地处我国东南沿海，经济文化比较发达。在这样的环境和条件下，各级领导一要有经济头脑，二要有国防头脑。抓经济建设不忘国防建设，经济才能发展。他告诉记者，近几年，江苏各级领导干部对国防建设比较重视，国防教育已由单纯思想教育转向多种形式、多种渠道的全方位教育；由侧重解决拥军优属具体问题转向培养全民的“大国防”观念；由少数部门、少数人抓转向党政军齐抓共管、各部门通力合作、全社会共同关心。各地利用经济比较富裕的优势，兴建了国防教育园地，增添了国防教育设施。有的市、县还组织领导同志到军队过“一日军事生活”，组织厂长、经理、大学生到连队参观访问。
    沈书记说，国防教育是一项综合性很强的社会工程，他向记者介绍了当前全省已经做和正在做的几项工作：
    在各级领导干部中深入进行国防教育，帮助他们牢固树立国防观念，克服“抓经济是硬指标，抓国防是软任务”的片面认识，通过领导国防观念的增强带动群众性的国防教育。
    今年以来，省委、省政府、省军区制定了《人民武装工作达标创先要则》、《兵役工作创“三优”暂行规定》，使国防教育有必要的制度和法规，并定期检查、考核，狠抓落实。
    为国防建设多办实事。各级党委、政府在帮助军烈属灾后恢复生产、重建家园，落实优抚政策，主动协助部队做好本地籍官兵的思想工作等方面做了大量工作。有的还提供人力、物力，帮助受灾部队修复被毁的营房和训练场地。
〖-ZW/正文〗
