〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南预备役部队全方位加强训练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯景祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南预备役部队组建仅一年多，他们不等不靠，克服各种困难，积极为训练创造条件。年初，部队领导分头到各编兵市、县走访，向地方领导汇报部队训练安排，争取地方政府的支持，保证各市、县兵员训练所需经费在开训前都到位。他们还充分利用所属团营紧靠现役部队的有利条件，主动与现役部队挂钩，取得了现役部队的大力支持。现役部队共为预备役团、营提供训练场18个、器材825件、武器500件、示范班8个、教员46名。各团、营除充分利用市、县民兵训练基地和器材之外，还多方筹措经费，购进一批训练器材，加强自身装备。与此同时，他们千方百计落实训练中的生活保障。在每人每天5元生活标准的基础上，用筹措的经费给参训官兵每人每天补助5元。并为每个连队配备了1-2名卫生员、一套野战炊具和电视机。
〖-ZW/正文〗
