〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青年之家”又火起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连团支部贴近战士开展活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月的一个周末，一阵悠扬的乐曲把我们引进了曾被中央军委授予“卫国英雄连”荣誉称号的新疆军区某部民族六连“青年之家”。嗬，唱歌的、跳舞的、弹琴的、吹号的、下棋的、打球的……煞是热闹。
    该连团支部书记、三排长艾尔肯告诉我们：现在连里每个战士都能熟练运用一二种乐器，能用维、汉两种语言交流。每到周末，“青年之家”就像磁铁一样吸引着团员青年。
    然而，这个备受战士欢迎的“青年之家”曾一度受到冷遇。
    那是1991年，该连由于完成任务出色，被中央军委授予“卫国英雄连”荣誉称号，三总部、军区、师、团各级先后给他们配发了放像机、电子琴、架子鼓，长、短号等文化器材和一批中外名著，建起了“青年之家”。一时间，“青年之家”成了青年官兵光顾的热点。
    谁知好景不长，“青年之家”红火了一阵之后逐渐冷清起来，高档乐器闲置一旁，满架书籍无人问津。
    辛辛苦苦建起来的“青年之家”为何会受冷遇呢？连队党支部、团支部广泛找团员青年座谈，发现主要存在“两个不适应”：
    ――高档次的文体器材与战士的文化素质不适应。班长牙森说：这些洋玩艺虽好，可就是不知咋摆弄。就说吹号吧，我腮帮子都吹疼了，还是吹不响；好容易吹出点动静，可怎么也成不了调。看看说明书，不是英文就是汉文，而我们连的战士都来自少数民族。
    ――“软件”建设与“硬件”建设不适应。战士托拉洪说：咱连的“青年之家”房子很气派，设施也齐全，可就是缺乏组织与之相配套又适合青年特点的活动。
    战士的肺腑之言使团支部“一班人”领悟到：办好“青年之家”，不能只满足于弄间房子、挂个板子、摆张桌子、做个样子，而要扎扎实实开展活动，让“青年之家”拴心留人。
    他们首先抓基础建设，提高官兵的文化素质。“青年之家”的文化夜校、汉语培训班、乐器演奏班等相继开学。不到半年，大部分战士都能用维、汉两种语言交流思想，还能阅读汉文报刊。
    同时，团支部邀请驻地乐器演奏师传授技艺，按照乐器种类，开设5个班。战士们的手磨烂了，嘴起泡了，但谁也不肯退缩，陆续掌握了各种乐器的演奏技艺。
    战士文体素质的提高，为团支部组织丰富多采的活动奠定了基础。如今，“青年之家”活动常有，内容常新，形式多样，充满活力，在当地已小有名气。就连驻地学校和企业举办大型活动，也邀请六连前去“捧场”哩！
〖-ZW/正文〗
