〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实贵在多干实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志指出：“领导者必须多干实事”。多干实事，既是衡量领导者抓落实成效的基本标志，也是对领导者德、能、勤、绩的综合考评，是辩证唯物论的反映论在领导工作中的实际运用。
    围绕“多干实事”端正指导思想，才能坚持抓落实的高标准。作为领导者，首先要有强烈的职责意识。一定要本着对党的事业负责、对部队建设负责的精神，从点滴入手，一心一意干事业，脚踏实地抓落实。如果遇事围着自己的利益转，未干工作先想名利，未作奉献先要索取，未见成果先报经验，那是十分有害的，必须坚决杜绝。只有牢固树立以部队为家，不断抓好基层全面建设、长远建设的指导思想，摆脱各种名缰利索的束缚，才能高标准地抓好落实，求得实效。
    围绕“多干实事”搞好调查研究，才能选准抓落实的突破口。江泽民同志指出：调查研究是“谋事之基，成事之道”。要抓好部队工作落实，多办成几件实事，更需要深入调查研究。只有深入调查研究，才能发现、反馈、解决工作落实中出现的新问题，才能正确处理好硬件与软件、当前与长远、整体与局部、重点与一般的关系，保持部队建设的正确方向。搞调查，应根据部队建设中各个时期的中心任务，确定好调查目的、内容、对象和时间，拟定好调查提纲和计划，把身子沉到基层，亲口尝梨子的滋味，亲自抓第一手材料。对于调查获知的情况，从纵横两方面加以研究。纵向的，要弄清开始怎样、中间如何、后来的变化，形成一个完整的时间概念；横向的要弄清本部的、友邻的，特别是先进单位的现状，形成一个完整的空间概念，防止顾此失彼或浅尝辄止。
    围绕“多干实事”改进领导作风，才能形成抓落实的好风气。改进领导作风，关键是提倡实事求是，反对形式主义，在领导者中建立起求实、务实、落实的工作标准和激励机制，形成评价工作看实效、评价干部看实绩的原则空气。抓落实不能局限在走走看看，应特别提倡领导者扑下身子，真正深入基层，与官兵实行“五同”，这样既拉近了与基层的距离，又加深了与官兵的感情，更主要的是能摸到实情。讲实情，是我党我军的优良作风之一，也是领导者抓落实必须恪守的准则。在某一单位蹲点（调查或考察）之后，对上、对下都要如实陈述。当肯定成绩时不掩盖问题，当指出问题时不否认成绩，一是一，二是二，自觉做到：对下如实地讲实情，对上客观地报真情，促使上下结合，形成抓落实的良好氛围。
    （作者系济南军区某部参谋长）
〖-ZW/正文〗
