〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本天皇首相分别会见乔石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长会见日本众参两院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石表示，中日关系目前发展得很好。中国正在集中精力进行现代化建设，需要一个和平稳定的国际环境，希望从包括日本在内的国家借鉴发展经济和经济管理方面的先进经验。
    明仁天皇对中国近年在发展经济方面取得的成就表示赞赏，希望日中两国进一步加强合作，共同为世界和平作出贡献。
    据新华社东京4月11日电（记者张焕利）日本首相村山富市今天中午在首相官邸会见了中国全国人大常委会委员长乔石及其一行。村山表示，日本愿在深刻反省过去历史的基础上，与中国加强友好合作。
    村山说，今年是二战结束50周年，日本愿在深刻反省过去历史的基础上，面向未来，与中国加强友好合作。村山还向乔石阐述了日本政府的对华基本政策。他强调，日本将继续坚持《日中联合声明》、《日中和平友好条约》的原则，从大局出发，进一步扩大和加强两国关系，并对中国的现代化建设继续提供尽可能的合作。
    乔石表示：中日两国有着源远流长的交往传统，对于近代史上那段不幸的历史，我们愿在“前事不忘，后事之师”的基础上本着向前看的态度，通过正确对待历史，使中日关系继续向前发展，以迎接21世纪的到来。
    据新华社东京4月11日电（记者黄凤珍）今天上午，日本众院议长土井多贺子和参院议长原文兵卫分别在日本国会众参两院会见了正在日本访问的中国全国人大常委会委员长乔石。
    土井议长在会见时说，日本将本着“前事不忘，后事之师”的精神，诚实地对待未来。土井说，日中友好合作关系不仅对双方有利，而且也一定会对世界的和平与发展作出贡献。
    乔石说：“中日两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的交流与合作有了长足发展，两国人民之间的往来日益密切，中日友好更加深入人心，已经成为不可阻挡的历史趋势。”原文兵卫议长说：在日中之间长达两千年的交往中有一段不幸的历史，给贵国造成了巨大的灾难。他表示，日本将本着正确对待历史、“前事不忘，后事之师”、世世代代友好下去和面向二十一世纪的精神，处理历史问题。
    乔石说：“我这次访问的目的，就是要同日本国会和朝野各界人士广泛接触，增进理解，扩大合作，推动两国关系进一步发展。”
    据新华社东京4月11日电（记者张焕利）日本国会众议院议长土井多贺子、参议院议长原文兵卫今晚在参院议长公邸举行招待会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长乔石及其一行访问日本。RW：乔石；人大委员长；外访；日本
〖-ZW/正文〗
