〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪检会餐桌上的新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁崇信肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，笔者参加了济南军区某师召开的一次纪检工作会议。会议期间，围绕着“吃”字发生的几个有趣的小故事，恰似一股清新怡人的春风，沁人心脾。
    我们谁也不陪吃
    3月9日，是这个师纪检会议开始的第一天，师纪委委员、各团纪委书记和纪检干事参加了会议。按惯例，下面的人到师里来开会，都有师首长和机关业务部门的同志陪餐。谁知，上午会议临结束前，师纪委书记郭守苓宣布：“我们谁也不陪餐了，以后本师范围内的会议，都不要陪吃。”听了纪委书记这番话，9名师纪委委员纷纷表示赞同。两天半的会议，只有一名参加会议的常干事张罗吃住。由于减少了陪餐人员，会议就餐费比往常节约了1/3。
    家常便饭最可口
    这次纪检会议的就餐标准是早上50元一桌，中午、晚上各100元一桌。就这么个伙食标准，一桌饭十一二个人吃，怎样才能让大家吃饱呢？最后决定，干脆来实惠的，让大家多吃素少吃荤。于是萝卜炖粉条、白菜炖豆腐一类的家常菜热气腾腾地端上了饭桌。茶余饭后，大家谈起伙食来，不仅无人挑剔，反而都说好。
    六名司机吃零餐
    3月11日上午，是会议的最后半天，各团前来接参加会议人员的6名司机也赶来了。可是事前并没有准备他们的饭，负责安排就餐的常干事灵机一动，便打了个报告找到纪委书记郭守苓签字。郭守苓看了看报告，对常干事说：“不用再批了，把原先100元一桌的两桌饭菜各扣除20元，让司机们吃零餐就是了。”于是6名司机花40元钱高高兴兴地吃了一顿零餐。
〖-ZW/正文〗
