〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几种最佳距离
    收听立体声收音机、收录机如果距离太近，会有震耳欲聋之感，失却了听音乐的情趣；如果太远，又缺乏立体声感觉。据有关专家测定，收听立体声电器的最佳距离一般以1.8米至2米左右为宜。
    看电视距离太远看不清楚，太近对视力有影响，而且会受到电视机生产的少量射线的损害。通常认为，看电视的距离应当不少于荧光屏对角线的6倍。
    看书眼睛离读物太近，久之会患近视眼，若离得太远又看不清。一般认为，眼睛应当离读物30至33厘米较为合理。
    与人谈话，靠得太近令人拘谨，太远又显得疏远。从卫生角度讲，谈话时的最佳距离为1.2米。因为说话时会产生唾沫，说话喷出的唾沫颗粒最远一般不会超过1米（大声呼叫除外）。（敬海东）
    为皮鞋治伤
    皮鞋面被碰伤，只要用生蒜汁加热涂擦，再擦上鞋油，就会光亮如初。皮鞋若发生小裂痕，可用石蜡涂于裂痕中，再用熨斗烫平即可弥补。（陈建莹）
    防针生锈法
    连队战士每人有一个针线包，但放在里面的针，隔一段时间不用容易生锈。如果用绒布做成小袋，装入棉花和石灰粉或将头发缝入布袋，封口后把针插在上面，这样再放入针线包，针就不易生锈了。（谢学亮）
    葱白治鸡眼
    一些战友患了鸡眼，生活、训练中多有不便。这里介绍一种治疗鸡眼的小验方：取靠近根部的新鲜葱白一小段，剥下靠外层薄皮，将患脚用水洗干净后，把葱白皮贴在脚鸡眼上，并用干净白布包扎好。一昼夜后，患处压痛会明显减少，连贴数日，鸡眼便变软，直至痊愈。（冷 冬）
    面粉可除动物油渍
    衣服上不慎沾上了动物油渍，可用面粉清除。方法是：取少量面粉，调成糊状，涂在沾有油渍的衣服正反面，并放在日光下晒干，尔后揭去面壳，油渍即可清除。（邓全生）
〖-ZW/正文〗
