〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业军人詹军道大胆改革勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民生集团堪称西北商界劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自1990年以来销售额每年递增1亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦安祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗企业形象广告〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安民生集团股份有限公司从1990年起，以一年增长一个亿的销售速度，令商界刮目相看。公司董事长兼总经理詹军道也成为令人瞩目的新闻人物。这位方脸宽额的关中汉子，自从挑起总经理的重担之后，大胆改革，勇于创新，短短几年，就使一个老企业的面貌发生了根本性的变化，创造了经营的大飞跃，从1991年起，销售额连续保持西北第一，到1993年，销售额达到4亿，利润2200万元，1994年销售5.3亿元，利润4000万元，又一次双双位居西北零售市场之首。在成绩和荣誉面前，詹军道没有陶醉，把目光又瞄准在“一业为主，多种经营”上。他的战略是：立足本土（西安），发展两翼（南方、北方），走出国门（国外办分店），多种经营（发展跨行业子公司）。西安同行打趣说，詹军道有一个“航空母舰”而詹总扳着手指一一介绍他“航空母舰”上的重型武器：广告装饰公司、旅游汽车出租公司、贸易实业发展公司、汽车配件公司、生活服务公司、储运公司、房地产联合开发公司、机械工程公司、上海恒通贸易公司、深圳分公司、匈牙利西安贸易公司等共11个子公司。这些公司目前都已投入正常运营，1993年纯利润可超过百万元，三年后，这些子公司的纯利润将达到总公司总利润40％以上。
    邓小平同志南巡讲话之后，詹军道率先在西安积极推进股份制，在陕西省和西安市领导的关心支持下，1992年5月将西安市民生百货大楼改组为股份制企业，发行股票4000万股，使公司注册资本达到7313万元，资产总值增加到2.6亿元。1993年4月，詹军道又看准了西安市南大街一家占地6.9亩，拥有1.7万平方米的商业大楼。经过论证，他果断地做出抉择，以公司承担债务的方式，成功地兼并了它。如今这座命名为“西安民生大酒店”的商业大楼已经投入营运，给总公司的经营又打开了一个新的局面。
    作为一个企业的领导人，詹军道的文化素养深厚、视野开阔、决断力强、富于创造精神和献身精神等等，都是他成功的重要因素，但更重要的是他具有依靠群众的观点和密切联系群众的优良作风。
    詹军道出生在一个老干部家庭，16岁参军来到沈阳军区的红军井冈山英雄红九连。在军营连队，他看到各级指挥员都把战士当亲人一样看待，象珍惜自己生命一样爱战士，在生活上照顾得无微不至。他不解地问连长，连长认真地回答说：“不爱兵的人当不了帅，不想当元帅的兵不是好兵。”当年拿破仑的话经过这位连长的学用，深深地铭刻在16岁的詹军道心里。谁也没有料到，他在6年内由战士到班长、排长，并成为这个英雄连队的政治指导员。这位军人出身的企业家明确了一个重要道理：世界上人是一切事物的活动核心，人又是工作的主体，而办事首先要抓人，抓人又贵在抓心，抓心之术唯有交心，心心相印才会有感情，才会有最大的凝聚力。
    1979年，詹军道离开军营转业到西安石油公司任党支部书记，后又任石油公司、民生百货大楼党委书记。在各种岗位上，他自然重视人的作用，并为做好人的转化工作而呕心沥血。凡事，他与职工商量，依靠职工完成；工作上有了困难或不顺心的事，就给职工们说心里话，通一通情况，不仅使方方面面的困难迎刃而解，而且也使自己和职工心心相印。他曾深有体会地说：“职工是企业的中枢神经，是畅流在血管里的血液。只要血液畅流无阻，企业就会充满活力。”他的这个思想不但支配着他的一言一行，同时也支配着他的营销战略和经营活动。
    1990年9月，是詹军道出任民生总经理后的第一个金秋，全国十大百货商店和贸联会成员单位以及许多名厂家相聚在西安。在由各家拳头产品凑成的幸运摸奖中，他的运气最佳，一下子摸住了长岭电冰箱。当人们以掌声祝贺他的好运时，他举起中奖彩票说：“民生好运气，我把冰箱献给民生的希望工程――幼儿园。”当时不少厂家和老总们从这位视企业为家庭、把职工当亲人的企业家身上，已料定西安民生是个不可低估的竞争伙伴。冬天来临，他那象冰窖似的办公室寒气逼人，总务科考虑到他每天在办公室里接待客人，不能让客人挨冻，提出给他安空调。他说：“民生几千人都在受冻，客人冻一会儿有什么要紧？要安就安在幼儿园。”幼儿园有了电冰箱，有了空调，那些年轻的父母们心都热烘烘的，干起工作也就更放心了。
    詹军道给自己订了一条不成文的规定：老职工生日、有病，必须登门慰问；青年职工结婚、生育，必须参加祝贺；离退休老职工每年都享有分期分批出外旅游和疗养的待遇。
    他曾引用“为政之道在于安民，安民之道在于察其疾苦”的箴言来规范自己的行为。职工们晚上下班迟，回家路远的，他常悬一颗心，经常在大会小会上强调安全和措施。对住得太远的青工，要商场调整班次。他三天两头过问伙食，夏天把消暑冰棍送上柜台。他实行工资福利向第一线、向苦累脏险岗位倾斜的政策。因此，他虽为总经理，拿的工资有时还不如一个营业员多。他在改善劳动条件和生活福利上千方百计下大功夫。他提出，在任职期间要实现一年一栋家属楼，一定要让无房产、结婚后分居职工尽快住上新楼房。他提出企业效益递增，职工每年向上浮一级工资。1994年物价上涨，他又提出给职工执行最低保护工资，出勤一天收入不能低于10元，月收入不到300元者，补加到300元。为改善职工伙食，他明确提出，在食堂就餐人员达不到60％的满意率，生活服务公司的经理就自动辞职。坚持定期为退离休老职工和已婚育龄女职工检查身体，保证职工的身心健康。为了提高职工素质，他委托一位副总经理专门抓职工培训；近两年来先后有2000多名职工进行了专业培训，极大地提高了民生职工的政治和业务素质。总经理爱职工，职工就爱企业，企业就充满了生机。
    詹军道整天忙民生的事，每天早早就进了公司，经常忙到最后一个回家。他多次外出开会，洽谈业务，回来时一下火车或飞机就直奔民生。他担任总经理以来，经常不知道什么是星期日。有时忙得把办公会安排在星期天，经别人提醒，他才笑着说，星期天，别人还得过啊！那就休息。
    詹军道离开部队时，一些好心的战友告诫他：地方事难办，脸难看，财难理，人难管。他心想，当兵时从连长那里学会了爱兵，后来当了指导员又从营教导员那里学会了率先示范。俗话说：“喊破嗓子，不如做出样子”，“跟我来”，“看我的”，就凭这个他在英雄红九连任指导员时，以“严于律己”著称，受到军里表彰，成为一个模范指导员。从在民生任职的第一天起，他也就把自己的形象与企业形象连在了一起。
    有几个厂家为了在民生占有一席之地，给他送来一些好处费，想走后门。他向厂家说，只要货真、价廉，一分钱不给，我也给你柜台经营；如果质量差，价格高，没有市场，你就是给我十万、八万，我一个柜台也不给。他当即把钱退回了厂家。他的一身正气，影响和带动了全体职工。那些在经营中收了好处费、回扣费的干部和职工，少的几十元，多的5万元，还有金银首饰，每年都有数十人自觉上交给大楼纪委。
    他多次在干部会上告诫大家：民生的事业再壮大，效益再好，艰苦奋斗的法宝不能丢。结合民生的实际他作出了决定：闲钱不花，闲客不请，闲人不养，不见效益的生意不做。又向全体职工发出号召：从我做起，为公司节约一张纸、一度电、一滴水。
    总经理亲身示范，一级做给一级看，一级带着一级干，一级对一级负责。这是詹军道获得成功的高招之一。也正因为如此，他才拥有了群众，拥有了支持和信赖。
    实行股份制前后，詹军道都非常重视在企业内部发扬职工的民主权利，维护职工合法权益。他对行政副职和行政中层领导的聘任，都坚持走群众路线，使受聘的干部得到多数职工的信任，有一定的群众基础，聘任前经职工群众或职工代表民主评议、推荐。他上任以来先后聘任81名中层以上干部，其中35人是从职工中新选聘的，对原中层6名不称职的干部解聘。搬掉了干部的“铁交椅”，打破了干部与职工的界限。民主评议干部为聘任制打下了基础，聘任制使干部有了压力和动力，为人才的脱颖而出创造了条件。
    参加由工会组织的职工与总经理恳谈会，广泛地征求和吸收群众的意见，是詹总做好工作的又一法宝。民生兼并古都大厦后，他主动提出与大厦职工对话。通过对话，他决定对古都大厦的职工，在各种待遇上与民生一视同仁，对有病职工一律买慰问品登门看望。他开宗明义地说：“我是大家的服务员，我认为不为职工服务的领导就不是称职的领导。”一席话一下子打动了原古都职工的心，消除了疑虑，取得了信任，调动了他们的积极性。
    詹军道讲，实行股份制是建设有中国特色社会主义的一种新尝试。企业职工具有双重身分，既是职工，也是股东。作为职工，他们依法享有民主管理企业的权利；作为股东，也有关心和参与企业管理的义务和权利。所以在股份制企业中，民主管理应该继续实行。凡是涉及到企业的重大改革和职工的切身利益的大事，他都主张拟定职代会讨论，而且在企业设立职工信箱、兼听则明简报、一绝奖、重金购买意见奖、推荐人才有功的伯乐奖。仅去年职工提合理化建议就达280余条，大部分被采纳和利用。职工说：詹军道是个正确的决策者。他却说：我的决策来自干部和职工，来自职工代表大会。我是职代会、股代会的执行者。他的职务虽然在公司最高，但普通劳动者的身分不变。走进柜台，能当营业员；脱下衣服，能当搬运工。情在民生，不是一句广告词，实实在在地道出了詹军道和2800名民生人团结奋进的共同心声。
    从一个军事指挥员，经过十多年的磨练，詹军道变成了一个现代企业家、经济大潮中的弄潮儿，他凭借改革的东风，凭借由他组成的一个团结的强有力的领导班子，凭借由他一心为公、一身正气感召下赢得的支持信赖的民生群体，经过了1240个日日夜夜，已把一个默默无闻的商店变成了一个闻名海内外的现代化商业集团。1994年3月11日销售70天，销售额突破1亿，实创利润比去年同期翻了一番，到年底，销售额达到5亿元，跨上新的台阶。
    不断进取是詹军道的工作原则，他永远不会满足现状。他说：“假若我现在什么也不创，维持现状，还可以舒舒服服过几年。但这样不行。企业要说垮也就三两个月。但我们既然干了，就要把企业干好，否则要你总经理干什么？”他时刻都在关心、运筹着企业的未来。在他的倡议下，民生投资4.5亿元的二期营业楼扩建工程，列为西安市政府的重点工程，目前框架主体已赫然耸立，预计1995年这座主楼高15层的10万平方米的商业大厦将投入使用，届时整个民生商城总建筑面积13万平方米，年销售额10亿元，利税可达8000万元。
    这位西北商业巨子所进行的事业，一定会再上新台阶，一定会发出更加夺目的光辉。
    西安民生集团股份有限公司董事长兼总经理 詹军道（照片）RW：詹军；转业军人；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
