〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商涌物流富宜兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪全喜邹高中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方建设/江苏宜兴/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，宜兴到处是一派商涌物流的繁忙景象。在锡宜、宁杭、沪宜、广（德）宜公路上，满载货物、商客的车辆川流不息；公路两旁各类专业市场和店铺、摊位相间毗连，不见尽头；市区大型商厦、贸易大楼林立，科技、人才、劳务、房地产、证券交易市场应有尽有，大街小巷人头攒动，好不热闹。
    “宜兴位于苏、浙、皖三省交界。改革开放以来，因商业发展滞后，经济发展速度总也赶不上临近苏锡常的县市。”在市委办公室，市委刘书记介绍说，在学习贯彻邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神中，市委看清了宜兴经济发展的薄弱环节，确定了城内建商场、城外建市场、招引四方客，将宜兴建成三省边界商贸中心的发展战略。经过全市人民的努力，至今已新建、扩建大中型商场和专业市场124个，全市初步形成了门类、功能齐全的市场体系。1994年流通销售总额达198亿元，名列全省县市前茅。
    苏南商厦是一座装璜富丽豪华的七层大楼，里面六架欧式自动电梯将四层营业大厅连成整体，大城市能见到的商品这儿应有尽有。据介绍，商厦内设10个销售部和10个专业公司，营业面积12000平方米，经营38000余种商品。开业两年多来，全体职工坚持以信誉、质量、服务为信条，面向各地进货源、搞销售，营业额直线上升。去年净销售额突破6亿元。目前，宜兴这种规模的综合商场市区就有10家。全国各地，以至国外都有客商来宜兴批发商品。
    “市场发育给各行各业注进了新的活力，使宜兴经济进入了健康发展的快车道。”戴市长告诉我们，去年全市工农业总产值280亿元，城镇职工人均收入4969元，农民人均纯收入2604元，分别是1991年的3倍多，年均增长率近50％。宜兴在全国百强县（市）的排序已由21位上升到了第13位。
    这几年，宜兴市区比1988年撤县建市时又扩大了近两倍，街道开阔，市容整洁，而且还创造了江苏县级市的两个第一：一是开通了10万门程控电话；二是开通了四条市区公共汽车线路。现在宜兴城乡，出门有车，家有电话，交通通信都十分方便。
    夜晚，我们漫步街头，只见大街小巷灯火辉煌。五彩缤纷的广告让人目不暇接。今日宜兴，真叫人流连忘返！
    压题照片为宜兴市新区一角。 谈汉祥摄（照片）
〖-ZW/正文〗
