〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挽回损失上亿元拒收贿赂数百万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团正气凛然享誉中原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、蒋永武报道：连续6年奉命在胜利、中原两大油田执行援建任务的济南军区某舟桥团官兵，敢斗邪恶，协助地方公安机关破获盗窃石油设施案件600余起，抓获各类不法分子近千名，为国家挽回经济损失上亿元，同时拒收贿赂2000余次，价值数百万元。日前，胜利油田领导在登门致谢时，称赞他们是永葆人民军队本色的“正气楷模”，为社会风气的好转树立了榜样。
    近几年，胜利、中原油田成了不少“淘金者”的冒险之地。一些不法分子拆卖油路、管道，不但给国家带来严重经济损失，也造成了不安全的隐患。面对这种情况，舟桥团官兵既当油田的援建者，又当油田的保卫者。一天傍晚，施工归来的舟桥团高炮连官兵发现一伙人正开着拖拉机偷取国家原油，立即上前阻止。这伙人却说：“油管在我们地盘上，咱们井水不犯河水。你们当兵的别管闲事。”连长黄金杰当即义正词严地说：“这是国家原油，任何公民都有权保护国家财产。”便带领全连把这几十名偷油者扭送到公安机关。
    近几年，在胜利、中原两大油田周围，有许多大大小小的“收油站”、“收油点”，用各种手段拉拢引诱驾驶员倒油贩油。帮助油田运油的某舟桥团汽车兵们，成了这些不法分子的“进攻”目标。一天，副连长苏如征在带车运油途中，碰到一个体户，提出与他合作拉油，五五分成，保证让他不出一年就挣几十万元。这个个体户还当即送上2000元钱作为“见面礼”。苏副连长收下钱后，上缴并举报到当地执法部门，这名不法个体户受到了严肃处理。油田设立的各种检查站对军车免检，有的人不惜用重金获取军车牌子。一次，一个地方单位买了8辆车欲进行长途运油业务，他们通过熟人找到舟桥团领导，提出以每副每年3万元租借8副车牌。舟桥团领导说：“军车牌子姓军，哪有外借的道理？”来人又私下向团领导分送“红包”，结果全部被“曝光”，行贿者受到党纪、政纪处分。油田群众感慨地说：“从舟桥团官兵身上，我们看到了军人本色，人间正气。”
〖-ZW/正文〗
