〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管干部关键是敢管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党管干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党管干部，是加强党的领导和党的建设的重要方面，也是保证党的基本路线一百年不动摇，保证党对军队绝对领导的重要原则。怎样才能管理好呢？当前，除了严格按党管干部的制度、原则、规定去办之外，前提和关键是要解决敢不敢管的问题。
    党管干部要做到敢管，就要处理好党的事业与个人利益的关系。敢不敢管，是衡量党委、支部工作的重要标准。对正气不敢理直气壮地扶持，对不良风气不敢大胆地去抓，一个很重要的原因是有私心，怕得罪人，怕丢选票。极少数人的这种态度，其实质就是情愿影响党的事业和人民的利益，但不愿得罪人而影响个人利益。当然，加强党对干部的管理，既要敢管又要会管，两者是辩证的统一。敢不敢管是思想态度问题，会不会管是工作方法问题。在实际工作中，既要提高管理能力，做到会管；更要增强党性原则，做到敢管。敢管又会管是我们党和军队的优良传统之一。许多老首长、老同志坚持以党的利益为重，不怕得罪人，既敢管又会管，发现问题及时提醒，使干部少犯错误或不犯错误。在今天，这一点特别值得我们学习和发扬。
    党管干部要做到敢管，就要处理好坚持原则与个人感情的关系。党管干部是一项原则性很强的工作，要做到敢管，就必须坚持原则，不能用感情代替政策和原则。否则党管干部的工作既然缺乏原则性，也就谈不上战斗性了。如果要讲感情，应讲对人民的感情、对党的事业的感情，讲这样的感情就会坚持原则。怎样才能做到有坚强的党性原则呢？一是在选用干部上，要按党规定的标准和程序进行考察与衡量，而不能凭个人印象和感情选用干部；二是要健全党内生活制度，充分发挥监督机制的作用，通过开展批评与自我批评，做到防微杜渐和警钟长鸣；三是发现不良倾向要及时指出来，分析其危害性，做好思想工作，使之尽快得到纠正；四是干部犯了错误不要迁就，要严肃地进行批评教育，找出其错误根源，以达到教育当事人和全体干部的目的。
    党管干部要做到敢管，还要处理好要求别人与严于律己的关系。党委、支部对干部要做到敢管，那就要求党委、支部的领导要以身作则，严格要求自己，树立良好的形象。否则，你要求别人做的，自己却做不到，不但管理无力量，恐怕也不敢管理。榜样的力量是无穷的。党委、支部的领导能够严于律己，共产党员的先锋模范作用做得比别人好，不仅管理起来有力量，而且具有一种潜在的影响力和现实的号召力。这样，党管干部的原则就会坚持得更好，党委、支部的领导就会更加坚强有力。
    （作者系军事科学院某部副部长）
〖-ZW/正文〗
