〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团力戒纸上编兵；杜绝数字游戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正民兵整组中的形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦示海李俊明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦宗海、李俊明报道：力戒纸上编兵，杜绝数字游戏，这是新疆生产建设兵团今年民兵整组的主题。
    近年来，在兵团民兵整组中图形式、走过场的现象有所抬头。上级机关作计划、下通知，基层人武部搞登记、报统计。一些基层人武部图省事，将以前的名册稍作改动即上报，而上级机关也不作检查核实，使民兵整组实际上流于纸上编兵，做数字游戏。
    为纠正整组中的形式主义，今年整组之前，兵团军事部党委就此在各级机关和基层人武部进行了一次工作作风整顿，同时对民兵整组的具体实施方法作出规定，提出了具体的要求。工作组深入基层检查督促，一步一动抓落实。各单位从调查研究入手，对兵员分布、年龄结构、文化程度、政治表现、家庭状况等要素进行全面了解。整组期间，兵团加大宣传力度，利用团场的广播、电视、板报等媒体，广泛宣传《兵役法》和《民兵工作条例》。在此基础上，根据兵团生产和行政组织变化，调整编组，搞好出、入、转队，配齐任命干部，健全预任党组织，并重新拟制和完善了各类应急方案。整组后期，军事部领导分别在几个团场进行了检验性呼点。几个连队的实到率都达到98％左右，人、册相符率为100％。
〖-ZW/正文〗
