〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同苏亚雷斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对中葡关系发展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中葡关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出，中葡建交16年来，两国在政治、经济、文化和科技等各个领域的友好合作关系不断发展，特别是近几年双方高层政治往来增多。这些访问对加深双方相互了解、增进友谊、促进双边关系的进一步发展起到了重要的推动作用。
    他说，苏亚雷斯总统作为近几年率先访华的西欧国家元首之一，为发展中葡关系，特别是两国在澳门问题上的合作，作出了积极贡献，我们对此表示赞赏。
    江泽民说，发展中葡友好合作关系符合两国人民的根本利益。中国愿同葡萄牙共同努力，在相互尊重和平等互利的原则基础上，把两国友好合作关系不断推向前进。
    在谈到两国经贸关系时，江泽民说，近年来，中葡两国经贸合作发展较快，双边贸易额逐步上升。虽然目前两国经贸合作的规模还不大，但前景看好，双方扩大合作还有潜力。我们相信，只要双方共同努力，超越传统贸易形式的局限，开拓新路子，发展并增加相互投资，中葡经贸合作必能上一个新台阶。
    关于澳门问题，江泽民说，8年前，中葡双方签署了关于澳门问题的联合声明，为国际上和平解决历史遗留问题树立了典范。8年来，中葡双方认真贯彻执行联合声明，进行了卓有成效的合作。实践证明，澳门过渡时期的重大事务，只要经双方事先磋商，互谅互让，就能妥善处理。
    他说，“我相信，只要中葡双方相互尊重、加强磋商、密切合作，定会妥善解决过渡期中出现的各种问题，确保澳门的平稳过渡和政权顺利交接以及澳门的长期稳定与发展。”
    江泽民对苏亚雷斯总统的来访表示热烈欢迎。他愉快地回忆起1993年他对葡萄牙的访问和同苏亚雷斯总统的友好会晤。他表示相信，苏亚雷斯总统这次访问将会推动中葡两国友好合作关系的进一步发展，并使双方在澳门问题上的良好合作得到加强。
    苏亚雷斯总统说，发展葡中关系是葡萄牙各界人士的共识。葡萄牙政府将积极推动两国关系的进一步发展。近年来，两国领导人之间的频繁互访对加强两国在各个领域中的友好关系起到了重要的作用。他希望两国企业家能进一步加强合作、相互投资、促进两国经贸关系的进一步发展。
    他对两国在解决澳门问题上的良好合作表示满意。他说，葡中两国必须很好地来解决澳门问题，以确保澳门的长期稳定与发展，保证澳门平稳过渡和政权的顺利交接，使澳门问题的圆满解决成为国与国之间解决有争议问题的典范。
    苏亚雷斯说，葡萄牙政府支持中国参加世界贸易组织。江泽民主席对此表示感谢，并指出，改革开放的中国需要参加多边贸易体制，关贸和世界贸易组织也需要中国。没有占世界贸易第十一位的中国的参加，世界贸易组织是不完整的。
    他说，世界贸易组织现在已经成立，中国谈判大门还没有关上，无论中国何时参加世界贸易组织，中国都将在平等互利的基础上，积极扩大同世界各国和各地区的经济贸易合作。中国建立社会主义市场经济的决心不会改变，中国改革开放的事业不会停止。
    江泽民说，中国对恢复其关贸总协定缔约国地位是有诚意的，也是有决心的。但中国坚持权力与义务平衡的原则，即作为发展中国家承担在关贸的权利与义务，不会为复关而不惜一切代价。他希望各方从长远的角度认识这个问题。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，热烈欢迎苏亚雷斯总统和夫人一行。
    全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席王兆国，中国政府陪同团团长、国内贸易部部长陈邦柱，民建中央常务副主席冯梯云，外经贸部部长吴仪以及外交部副部长田曾佩等出席了欢迎仪式。
    晚上，江泽民主席在人民大会堂举行宴会，欢迎苏亚雷斯总统和夫人一行。
    江泽民主席在人民大会堂与葡萄牙总统马里奥・苏亚雷斯会谈。 新华社记者 刘建生摄（照片）RW：苏亚雷斯；总统；江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
