〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从白宫到普兰斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卡特的退休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载⑤〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急匆匆赴平壤
    卡特中心建立后，卡特以缓解国际冲突为己任。不断出现的国际冲突、矛盾和斗争，给他提供了崭露头角的机遇。
    1994年初夏，朝鲜半岛的形势急剧恶化。6月14日，朝鲜宣布退出国际原子能机构，拒绝该机构检查其核设施。6月15日，美国向安理会提出在外交、经济、科技、文化和商业等方面对朝鲜实行制裁的方案。中国主张朝鲜半岛无核化，强调平等对话克服分歧，但坚决反对通过制裁对朝鲜施加压力。美、日、韩转而商讨由它们3国单方面对朝制裁问题。朝方态度强硬，声明如对它制裁，就无异于对它宣战，它必作出强烈反应。
    就在有关各方感情激愤、轮番采取对抗举措的紧张时刻，卡特急匆匆赶到平壤。他先飞抵汉城，顺访韩国，并从金泳三总统那里摸清了韩方的想法。6月15日，经板门店进入朝境，从而成为第一位访朝的美国要人，引起国际社会的广泛关注。
    据报道，卡特是“自掏腰包”出访朝鲜半岛的。目的是“沟通美、韩、朝三国在核问题上的观点和立场”，缓解紧张的核争端，并“在美朝关系正常化之前在美朝两国之间发挥桥梁作用”。尽管美国政府声称，卡特此行纯属“私人性质”的访问，不带有克林顿总统的口信，也不会给美国对朝政策带来影响。然而，事态发展表明，卡特此行对美朝关系影响大焉。
    卡特是应朝鲜外长金永南的邀请访朝的。卡特在平壤受到朝方的热烈欢迎。他也很会来事，懂得如何尊重对方以及如何说对方爱听的话。他在当天晚上金永南为他洗尘的宴会上说，“朝美改善关系，建立友谊的时机已经到来”，“目前的核问题造成美朝间产生巨大误会”，他希望两国共同努力，“通过直接对话增进互相理解”。他的讲话赢得了主人的好感和好评。
    第二天，即6月16日，金日成主席会见卡特，并同他进行了长时间的会谈。17日，金日成陪同卡特乘游轮沿大同江顺流而下去南浦游览，两人在船上又谈了3个小时，就核争端等一系列问题达成了广泛的共识。18日，卡特结束对朝鲜的4天访问。离朝前，他在记者招待会上宣称，他的访问“富有成果和令人鼓舞”，对朝制裁是“巨大的误会”，也是“非建设性”的。他又取道汉城回美国。19日，卡特会晤白宫官员后向记者宣称：“我认为核危机已经结束。”第二天，克林顿对美国广播公司记者发表谈话时，似乎有点不大情愿地承认说，他从卡特和金日成的会谈中看到了“使人抱有希望的迹象”。朝方旋即宣布冻结其核计划，美方宣布恢复与朝方的高级会谈，韩方宣布同意举行南北首脑会谈。一场剑拔弩张的危机缓解了。
    卡特先生退而不休，近年来开始为世界和平四处奔波。 海戎供稿（照片）RW：卡特；前总统；事迹
〖-ZW/正文〗
