〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团与红军团挂钩训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马一平董宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马一平、董宏报道：踏着浓浓春色，一支戴着“Y”臂章的队伍开进驻军某红军团教导队。南京军区某预备役师一团与红军团的挂钩训练，又开始了第二回合。
    一团为了克服自身训练场地不规范、教学力量不足的薄弱环节，提高连队战术训练质量，与红军团挂钩，借助红军团教导队的训练场地和教员，实施连队战术训练。去年4月，首批4个连齐装满员来到红军团教导队。红军团选派一批训练骨干，分别担任预备役连队的连、排长，按纲施教，面授技艺。经过10天的强化训练，4个连队的战术训练都取得了前所未有的好成绩。今年，一团又抓住春季练兵的好时机，把另4个连队拉到红军团登门求教，借场练兵。红军团又一次以原班人马上阵，同时根据去年带训的情况，对训练的组织、教学方式和训练保障作了改进，使训练更适应预备役部队的特点，更有针对性。一团参谋长张宣华深有体会地说：“预备役部队训练要上档次，借助野战部队的优势施训是条好途径。”
〖-ZW/正文〗
