〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好新形势下的拒腐防变工作
    武警部队肩负着维护国家安全和社会稳定的历史重任，处在与各种违法犯罪行为作斗争的前线，经常接触社会，时刻经受着各种复杂情况的考验。因此，按照军委江主席的要求，下大力做好新形势下的拒腐防变工作，显得尤为重要。
    改革开放、发展社会主义市场经济，给部队建设带来许多积极的影响。但由于武警部队任务的需要，接触阴暗面较多，敌对势力的渗透，资本主义腐朽思想文化和生活方式的影响，如赌博、卖淫等丑恶现象的腐蚀等，都给官兵思想带来了很大冲击。近年来，部队各级党委始终把反腐蚀作为政治工作的重要任务常抓不懈，取得了可喜成绩，但也有少数官兵经受不住“酒绿灯红”的诱惑，走上了违法犯罪的道路，教训是令人痛心的，这必须引起我们的高度重视，增强新形势下做好拒腐防变工作的责任感和紧迫感。
    来自各方面的腐蚀渗透，核心是要动摇我们的政治信念，改变我们的政治方向。要做到拒腐防变，最重要的是帮助干部战士坚定政治信念。必须着眼国际国内大势，针对年轻官兵的特点和思想实际，坚持不懈地抓好革命理论的灌输，搞好革命传统教育，搞好爱国主义教育，使干部战士在历史和现实的结合上自觉坚持党的基本路线，坚定地走有中国特色社会主义道路。
    抓拒腐防变工作，从根本上说，就是要帮助官兵树立革命的人生观，使他们具有崇高的理想、高尚的情操和正确的是非标准，增强抵御资本主义腐朽思想文化和生活方式侵蚀的免疫力。抓好这项打基础、固根本的工作，不仅对他们在部队健康成长十分重要，而且对他们一生都会产生很大影响。各级党委和政治机关应当充分认识这项教育的极端重要性，帮助官兵正确认识人生价值、人生意义等问题，使他们学会怎样做人、怎样当兵、怎样生活。
    （《人民武警报》 1995.3.25 徐国武文）
    卫星是怎样“回家”的？
    茫茫太空中有许多卫星在运行。这些卫星在离开自己的家乡――地球的时候，借助运载火箭的力量，克服地球的引力，来到太空遨游。卫星上天之后，有一些卫星就永远地留在了天上，还有一些卫星却需要按时返回家乡，比如生物实验卫星、照像侦察卫星等。
    现在就让我们到太空中看一看卫星是怎样回家的吧。
    一颗在轨道上运行的照像侦察卫星接到了返回地球的指令，在电脑的控制下，制动火箭立即点火，帮助卫星脱离运行轨道。这里说的卫星已经与离开“家乡”时的卫星有了不少的差别，首先是卫星的照像舱内，装满了侦察到的各种资料底片，其次是伴随它的火箭在离开家乡时已相继脱落，目前只剩下制动火箭在陪伴它“走过”一段回家的路程。
    当制动火箭完成任务后，便与卫星分离，卫星进入自由下降阶段。当卫星到达100公里左右的高度时，开始进入大气层。这时的卫星要经受十分严峻的考验：卫星的表面与空气剧烈摩擦，产生极高的温度。据测试，这时的返回舱表面的最高温度已达到1000℃左右。卫星犹如孙悟空进入了太上老君的炼丹炉，如果制造卫星的材料不过关，卫星很容易在这个时候被烧毁。更让人担心的是，照像侦察卫星上的胶片，一旦高温传导到照像舱，那么照像侦察卫星就“前功尽弃”。当然，这种担心是多余的，科学家们早就想到了这个问题，照像舱采取了严格的隔温措施，胶卷会万无一失。
    当卫星的返回舱下降到15公里左右的高度时，返回舱上的降落伞自动弹出并打开，返回舱立即减速，缓慢地降落在海上或陆地上。
    卫星回家大致上要经过以上几个阶段，在制动发动机、姿态控制系统、回收系统和防热系统的控制和保护下，安全返回家乡。
    我国于1975年11月26日成功地发射了第一颗返回式卫星，同年11月29日按预定计划返回地球。我国已成为美国、前苏联之后的第三个掌握了卫星回收技术的国家。
    （《空军报》 1995.2.25 达 砾文）
    “再就业工程”今年全面实施
    劳动部在总结部分试点城市经验的基础上，决定今年在全国推行“再就业工程”。
    “再就业工程”的实施对象，重点是失业6个月以上有求职要求的失业职工和6个月以上基本生活无保障的企业富余职工。
    促进再就业的主要措施如下：
    一、鼓励失业、富余职工参加专业训练和转岗培训，支持企业开展培训活动。培训费用不足时可用失业保险金的转业训练费予以补贴。
    二、鼓励、扶持企业和社会对失业、富余职工进行开发性安置。凡兴办第三产业安置失业、富余职工达到一定比例的，可享受劳服企业优惠政策；确需扶持的可借给一定数量的失业保险金作为启动资金或流动资金，必要时可运用适量失业保险金作为企业贷款的贴息。
    三、鼓励用人单位招用失业、富余职工。凡招用失业职工并签订一年以上劳动合同的，可将其应享受的失业救济金作为工资性补贴一次性付给用人单位；凡招用富余职工并签订一年以上劳动合同的，可由富余职工原单位支付安置费。
    四、大力支持失业、富余职工组织起来就业和自谋职业。对失业职工，可将其失业救济金一次付给本人作为开办资金；对富余职工，由企业支付安置费。
    五、支持企业主管部门对富余职工进行行业、企业间的调剂。用人单位招用富余职工可先试工，试用期一般为3至6个月，试用合格者签订劳动合同，不合格者可退回原单位。
    （《中国军工报》 1995.3.10）
    美国的“军用美元”
    第二次世界大战之后，美国凭借其强大的经济和军事实力，在世界各地到处插手，同时向海外大量派驻军队。据统计，最多时美军曾派出50多万兵力，进驻20多个国家和地区，因此每年用于支付驻外军人薪金数额巨大。美国为防止美元流入驻在国，成为其外汇收入，从1946年起，先后发行了13版“军用美元”，为海外军事人员支付薪金。这种纸币仅限于在驻外军队范围内流通，军人可持这种“美元”在当地军人服务社购物使用，不能在市场上流通，也不能进行黑市交易。这种纸币是玫瑰色的，图案为一位美丽的少女肖像（取代了华盛顿的肖像）。目前这种“美元”虽已停止使用。但收藏家们把它当成了抢手货。
    （《军事史林》 1995年第3期 刘任豪译）
    走进《三国演义》的现代军人
    长达84集的电视连续剧《三国演义》已经在中央电视台播放完毕，它那恢宏磅礴的气势和雄伟壮观的场面征服了亿万观众。广播电影电视部的一位领导曾这样评价说：电视剧《三国演义》成功的背后也凝聚着数以千计现代军人们的心血和汗水。这里采撷的是某团官兵参加拍摄第一部《群雄逐鹿》时一些有趣的镜头。
    三国，群雄割据，乱世英雄蜂起。拍摄中，官兵很难说清需要扮演多少角色。演到黄巾起义，有场夜景戏，近千名官兵全扮演成贫苦百姓，举着火把，拿着大刀，木棍、锄头，从大沙丘蜂拥而下。火把照亮着义军们的脸膛，哀中有愤、愤中有勇。连导演都惊讶，这些没有经过影视专业培训的年轻军人，何以就有了风刀霜剑方能雕刻出的历史上苦难深重百姓的脸。那天天气出奇的寒冷，拍摄地点又是个大风口，气温达-10℃，起义百姓衣衫褴褛，有的只穿个坎肩，许多膀大腰圆的士兵按剧情光着膀子。这场戏拍下来，多数官兵患了感冒。
    《三国演义》镜头里，有许多刀光剑影、血肉横飞的场面，特别是扮演一些“牺牲”的镜头，按导演的布置，战士们有的趴在泥水里，有的趴在乱石上，一趴就是个把小时。更让人恶心的是，摄制组的成员还提着整塑料袋的鸡血、猪血往他们脸上、身上洒，几乎所有“牺牲”过的官兵都被臊腥味刺激得呕吐过。拍摄火烧营寨的镜头，为了达到逼真的效果，许多官兵自告奋勇在自己身上点火，着火后需要跑到镜头后面让做好扑火准备的工作人员给扑灭，不少官兵皮肤被不同程度地灼伤。指战员们的拼命劲头，感动得导演流了泪：“真苦了这些官兵！”
    拍戏中，一个连的官兵往往被分成几拨儿。二连长带着一帮兵演起义军，而导演却偏偏让二连指导员带着剩下的另一帮兵演镇压起义军的官兵。于是，交战中连长、指导员成了“冤家”，挥舞着大刀相拼，而平时一个饭锅吃饭的士兵们似乎也成了见面眼红的“仇敌”，砍杀时分外卖力。
    拍摄中，也有失误的时候。可有的“失误”却意外地获得了更好的效果。一次演攻城，城外有条护城河，骑兵在前冲击，尘土飞扬，跟在后面的士卒被前面的马队遮住了视线，马队飞跃护城河之后，后面跟着冲击的士卒才看清护城河已横在眼前，一时收不住脚，纷纷跌入河中，头盔掉了，古装也湿了。大家挣扎着爬上岸后，深感狼狈，一个劲地埋怨马群挡住了视线，而导演却连声叫好，称赞战士跌入河中的镜头逼真可信。
    （《战友报》 1995.3.11 王士彬、窦忠如、牛广辉文）
    世界女兵队伍概貌
    世界女兵知多少
    目前全球75个国家拥有女兵，总数超过50万，其中美国占了2/3。俄国拥有10万女兵。此外，有6个国家的女兵超过万人：法国有1.3万、英国有1.6万、加拿大有1万多、以色列有1.2万、韩国有2.1万、越南有近2万。阿拉伯世界也有女兵。叙利亚在1981年就创办了女子军事学院，每年招收75名女兵。伊拉克正式女兵近万人。不久前，阿联酋军队中也出现了由美国女军人训练的第一批女兵。
    女兵在军中的职业
    世界女兵不仅数量增加，而且涉足的岗位越来越广。一些国家的女军人原来仅仅扮演护士角色，现在情况逐年改观。1988年底，美国陆军决定向妇女开放一万多个非战斗岗位。从去年起，美国海军已开始让女军人在战舰上服役。目前美国三军中，已有826名女飞行员，占飞行员总数的2％。美军曾禁止女军人直接参加战斗，但在1989年美军入侵巴拿马时，却有800多女兵直接参加了战斗。在1991年初的海湾战争中，有3.6万美国女兵直接参加了战斗。他们的先头部队还攻进了当时被伊拉克占领的科威特首都。
    其他国家的女军人任职范围也在不断扩大。除意大利外，北约几乎所有国家的海军中都有妇女从军。她们从列兵、军士到军官，担任着各种职务，涉及到的部门有行政管理、医务、军需、军事训练、法律、舰艇和飞行。挪威还让女军人在联合国维和部队供职。不久前，澳大利亚、印度尼西亚的女兵也上舰艇任职。印度的女军人已成为“蓝天骄子”。尤其称奇的是，在以色列空军中，女军人竟占85％以上。她们同男性一样从事导弹、特种兵器、飞行教练及指挥等工作。
    现代战争电子化、自动化水平越来越高，从而增加了对知识和技能的依赖。一些研究人员发现，女军人在电子计算机和通信系统方面比男性具有更大的天赋，为女性从军创造了有利条件。
    女兵的训练
    女兵的训练和男兵一样，也是严格、艰苦的。
    美国女兵的宿舍设在训练场附近，双层床的两端挂着军用水壶和冲锋枪，室内不许放凳子，她们必须盘腿坐在地板上，如果教官发现她们坐姿不正或蹲在别处，便会罚她们做俯卧撑，直到大汗淋漓。女兵在3个月的训练中，不许出营门，不能接待客人、打电话，也不许戴饰物、吃零食。美军的军校对女军人要求更严，一个学期只能过一个周末，还不准在外住宿。书本、衣服、鞋子、包裹和枪支，都要准确无误地放在规定的位置、排列整齐，如有违反，要被罚星期六在校园里扛枪列队走上5个小时。军校的淘汰率很高，通常被淘汰的女军人在50％左右。
    女兵中的指挥官
    美国有一位导弹部队的女指挥官。她指挥的部队拥有50枚“民兵Ⅲ”式洲际弹道导弹。这是美军历史上第一位指挥导弹部队的女军官。
    还有一位是为总统提“皮包”的神秘女军官。美国总统外出，都要携带一个“黑皮包”。这个“黑皮包”里面有总统如何应付世界各种突发事件的方案，有总统向美国三军下达发动核攻击命令的密码本。因此她在总统和人们心目中的分量可想而知。
    法国海军首位女舰长马涅被法军公认为巾帼指挥须眉的楷模。1993年7月，她当上了“阿托斯”号巡逻快艇艇长，成为法海军唯一获此殊荣的舰艇女指挥官。
    阿拉伯世界的第一个女将军名叫玛雅姆拉贾卜。她是阿拉伯世界的唯一一位女将军，在8年的两伊战争中，她异常活跃，对方曾悬赏100万美元拿她的人头，然而，她至今仍是伊拉克近万名女兵的首领。
    （《人民海军》 1995.3.9 何德生文）
〖-ZW/正文〗
