〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“兵头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求索者言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡带兵的人都知道，工作中的第一条要诀，是要抓好“兵头”。在部队，班长是兵之头，将之尾。民兵有别于部队。以我多年工作的研究和观察，其“兵头”是营（连）长。
    人们很难从农村民兵营（连）长的头衔去衡量他们属于什么级别。实际上，这仅仅是一种称谓。但就基层民兵建设而言，这的确是一个重要的角色。他是基层民兵组织一切活动的组织者和实施者。可以说，哪个村有一个素质好、能力强、威信高的民兵营（连）长，那个村的民兵组织就不会有名无实。
    时代在进步，民兵建设的水平要提高。这就要求在农村基层民兵组织中唱主角的民兵营（连）长的素质和水平要提高。一些地方在农村民兵营（连）长的选拔和配备上有些凑凑合合，这种状况不应该再继续下去。我认为，要把提高民兵营（连）长的素质作为加强民兵基层建设的中心环节去抓。要有明确的标准和要求，宁缺勿滥，不要凑数。民兵营（连）长必须有一定的政治觉悟，拥护党的路线、方针、政策，热爱武装，关心国防事业。民兵工作不同于一般的群众工作，民兵营（连）长必须具有一定的军事素质，既懂战时的职责、任务、要求，又具备平时组织民兵活动的能力。另外还有一点要重视，就是要具备一定的科学文化素质。现在的农村，有经济知识，有致富本领，有开拓进取精神的民兵干部才有号召力。什么也不会，只能玩土坷垃的人，当民兵营（连）长工作就扒拉不开。
〖-ZW/正文〗
