〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进企业人武工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沧浪区人武部与34家企业人武部第一部长签订目标责任书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡斌黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡斌、黎明报道：苏州市沧浪区人武部，日前与辖区34家企业的人武部第一部长签订了95年度人武工作目标管理责任书。这是他们为推动企业民兵预备役工作而进行的一种新探索。
    去年，该区人武部依据中办发（1992）13号文件《关于加强民兵基层建设的意见》和国家7部（委）《关于企业民兵预备役工作的规定》的精神，为适应企业转换经营机制的新形势，切实加强企业人武工作的领导，在辖区34个设人武部的企业，实行了企业法人代表兼任人武部第一部长。为了体现谁主管、谁负责的原则，使第一部长对企业人武工作的领导能到位，兼职能尽责，沧浪区人武部又根据各级领导机关对基层人武部的工作任务和要求，拟制出了企业人武部第一部长工作目标管理责任书。责任书首先规定了总的目标要求，即依据国家的法律、法规，做好企业民兵预备役工作，完成上级党委、政府和军事机关下达的民兵预备役和兵役工作任务，把企业民兵队伍建设成为组织健全、政治合格、训练有素、作风优良的战斗集体。责任书明确了第一部长的职责，即：把民兵工作纳入企业管理进行检查考评；关心本单位人武部建设，按规定保持人武部机构稳定和人武干部在职在位；会同党委领导督促职能部门搞好民兵工作“三落实”，完成各项任务；协调各方面关系，支持民兵以劳养武，充分发挥民兵队伍的突击作用，使单位的民兵工作与企业经济同步发展。此外，责任书还规定对目标责任落实情况每半年检查一次，年终进行一次考核验收，区人武部依据考核结果和有关规定，对工作成绩突出的责任人给予表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
