〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参训率高为何挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钦州军分区纠正训练中的不实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参训率高为何被批评？李政委说，我们要的是实打实的参训率，只要求你达到训练条例规定的标准，一味地追求参训率，甚至不惜“挖东墙补西墙”，虽然操场上的人多了，但勤务值班的没有了，有的连队把哨兵也撤了，这叫形式主义，万万要不得。军分区其他领导下连检查训练时，也发现类似现象，有些连队不但没有值日员，连营区大门口哨兵也不见了，原来该团为迎接上级检查，要求各连“想办法”提高参训率，有的连队便想出这类“花花点子”。
    情况摸清后，李政委感到这一问题带有普遍性，如不及时制止，势必影响训练和正常工作秩序，同时也助长了不良风气。于是建议分区党委召开训练检查讲评会，指出和纠正这种片面追求参训率而实为争彩头的虚假行为，并引导大家举一反三，揭短亮丑。为根治这种训练作风不扎实的问题，分区党委还采取了3条措施：一是凡发现训练中有虚假行为，不但及时亮“黄牌”警告，而且要追究领导责任；二是定期对训练情况进行通报，重点讲评训练作风，力倡务真求实；三是一经发现训练有虚假行为的单位，取消其年终评先进资格。
〖-ZW/正文〗
