〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团接待上级工作组实行“三不”规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部叶青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月4日，师机关联合工作组到某团检查工作。在紧急集合考核中，新兵四连有4名新战士各缺一件雨衣，造成携装不齐全，考核成绩被扣了分。而这些雨衣是2月下旬另一个工作组前来检查工作时，因下雨从连队借走未还。官兵们对这件事议论纷纷，团领导更从中受到震动，并进行认真思考。
    这个团驻在一个风景比较优美的海岛上，一拨拨工作组频繁来往。有些工作组说是去指导基层工作的，但常常自觉不自觉地让基层为他们服务。前不久，上级有个工作组上岛，他们本来有一台小车，但嫌后排坐3人拥挤，要团里再派一辆小车出岛，到130公里外的城里去接他们。到团里后，说是蹲点，实际上今儿去这里，明儿去那里，把部队折腾得够呛。
    现在，从上到下都在强调转变机关工作作风，这需要机关的同志严格要求自己，带头执行各项勤政廉政的规章制度；同时，基层的同志也有责任促进工作组转变作风。该团党委“一班人”统一了思想，痛下决心转变作风，不管别的单位如何“热情接待”工作组，本团坚决实行“三不”：不摆酒宴；房间里不摆水果、香烟和应由个人自备的洗漱用品；常委不到码头迎送。接待首先从有利于部队建设，有利于落实上级规定，有利于机关干部的作风改进出发。团领导说到做到，此后接待两批工作组，全部实行“三不”，实践证明效果不错，受到部队官兵和工作组同志的普遍欢迎。
    南京军区某部 叶青松
〖-ZW/正文〗
