〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国条码与磁卡技术研究开发进入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗条码与磁卡技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京医科大学、东北电力学院等大学的学生食堂，广州军区总医院、新华通讯社等单位的职工食堂，人们就餐时只需用一张磁卡，在窗口机上轻轻一划，所花费的钱数就显示出来，管理人员和就餐者一目了然，十分方便、快捷、卫生，避免了餐券在流通中产生的丢失、病菌交叉感染等弊端。
    这个为我国传统售饭方式带来革命的磁卡餐饮收费系统，是由沈阳先达集团开发研制的，已在全国各院校、机关单位运行3000多台，占有了一定的市场份额。4月6日，该产品与自动磁卡读写机，条码对帐系统等7项技术及产品一次性通过部级鉴定。专家们认为，磁卡餐饮收费系统不仅填补国内空白，而且主要技术指标达到国际先进水平。
    条码与磁卡技术已被列为国家“火炬计划”项目和“八五”重点推广项目。
〖-ZW/正文〗
