〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱江杯”国防后备力量建设“两个适应”征文启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防后备力量/“钱江杯”征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与现代战争的需要相适应，与发展社会主义市场经济的要求相适应”，这是新形势下民兵预备役工作的中心任务。为深入宣传各地贯彻执行党中央、国务院和中央军委关于国防后备力量建设的指示，围绕“两个适应”狠抓国防后备力量建设调整改革的新经验、新成就，本报与浙江省军区联合举办“钱江杯”国防后备力量建设“两个适应”征文。
    征文主要内容包括：省军区系统如何发挥职能作用，把党和国家关于后备力量建设的大政方针落到实处；如何针对本地实际，坚持抓重点、抓质量、抓骨干队伍、抓发挥作用的工作思路，克服形式主义，狠抓落实的经验；如何针对当前我军后备力量建设与新形势要求不完全适应的矛盾，积极稳妥地推进国防后备力量建设改革的成功举措等。
    征文以消息、通讯、特写和言论为主，要贴近工作实际，视点开阔、准确，具有说服力和启发性。
    征文自4月开始，年底结束。欢迎广大读者和作者踊跃来稿。来稿请标明“钱江杯征文”字样。
〖-ZW/正文〗
