〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能亏待人民功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伤残军人王卫华退伍后获得优先安置〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着十分激动的心情，向你们反映河南省卫辉市政府、机关和人民群众，以满腔的热情安置和关怀伤残退伍军人王卫华的感人事迹。
    王卫华原是济南军区某部战士，在一次执行武装押运弹药的任务中，光荣负伤致残，右腿高位截肢。去年底，他怀揣一枚二等功军功章和二等甲级伤残军人证，退伍回到家乡河南省卫辉市城关镇。此时，正逢卫辉市机关和事业单位裁减编制，压缩人员，王卫华考虑到自己的伤残情况，感到进企业自己干不了，进机关更不敢指望，深为自己的出路发愁。
    然而，市民政局退伍军人安置办公室接到王卫华的档案后，立即起草一份报告，将王卫华的情况及时向市领导反映。卫辉市市长吴启章同志接到安置办的报告后，召集有关人员召开市长办公会，明确表示：“王卫华虽然身体受伤致残，但他永远是人民的功臣，对他的工作一定要安排好。今后他的一切生活费用，均从政府事业费中开支，永远享受政府特别工资。”
    伤残功臣王卫华退伍返乡的消息传开后，市人武部、银行、残联等行政事业单位，长城水泥集团、华新纱厂等企业单位，都纷纷表示希望这位伤残退伍军人能到本单位落户。退伍安置部门经过权衡，决定将王卫华安置在市残联办公室工作。市编制委员会、人事局、财政局、民政局、工资改革办公室等有关部门积极配合，仅用3天时间，就将王卫华的工作安置妥当。而这一切，都是在王卫华本人一无所知的情况下进行的。为了方便王卫华的生活和工作，民政局还为王卫华送来一辆手摇三轮车；市里几所中小学还组织“学雷锋小组”，专门帮王卫华家买煤、送面……
    3月27日，是王卫华上班的第一天。他由此成为全市去年底退伍的战士中得到政府安置的第一人，而且是第一个成为享受卫辉市政府特别工资的复退军人。他激动地告诉我们：“真是做梦也没想到，从市领导、政府机关到社会各界群众，这么关心我这个伤残退伍军人。我一定要奋发努力工作，报答党和人民对我的厚爱。”
    新乡军分区 翟耀
    卫辉市人武部 阎仁卓
    伤残战士王卫华退伍后的安置，出人意料地顺利。这里反映出的不仅是地方政府对王卫华同志个人的关怀和照顾，更体现了人民群众对军人的理解和厚爱，可谓人民的功臣人民爱。这件事告诉我们，只要你为人民作出牺牲和奉献，人民永远不会忘记你。怎样回报地方政府和人民对子弟兵的一片深情？作为转业退伍的同志，应多多体谅地方政府在安置工作中的现实困难，并以饱满的热情投身于地方经济建设；作为身在军营的官兵，更要加倍努力，搞好训练和各项工作，以不辜负地方党、政府和人民的殷切期望。让我们以坚实的行动对父老乡亲们道一声：谢谢！
    ――编者RW：王卫华；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
