〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送礼”得来的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文郎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    听说今年军校招生报名快开始了，一些战友劝我：“你高中毕业，工作干得又不赖，去找一找指导员，报个名应该没问题。”我明白那个“找一找”的意思，可我由于性格内向，平时最怕找领导，往往是话没出口脸先红。
    想想机会难得，战友们又一再鼓动，于是我让家里寄来一些酸枣、柿饼等土特产。那天夜幕降临，我惶惶不安地敲开了指导员的房门。
    “指导员，我家里寄来了一点土特产，顺便给您送点，尝尝鲜……”我尽力把话说得委婉些，以便不让指导员看出我“图谋不轨”。
    指导员随手拿了一颗酸枣放进嘴里，连声说：“好吃，好吃……剩下的你拿回去给战友们吃吧，我一个人哪能吃这么多。”
    “指导员，这是专门送给您的，是我父母的一点心意……”我怕指导员让我把“礼物”拿走，连父母也搬了出来。
    “好吧！要是这样，我就收下了。”指导员随和地笑笑。于是我逃也似地离开了他的房间，却始终没好意思说出关于考学报名的事。
    第二天，我忽然看见许多战友在吃酸枣、柿饼，而且用充满谢意的目光看着我。后来才知道，指导员把我送给他的土特产全分给了大家，并说是我让他分的。我心里正有点不是滋味，指导员找我来了。他拿着一套军校招生复习书籍，告诉我：“根据你的情况和表现，连队党支部决定推荐你报考军校。昨晚正想将此事告诉你，你却溜得快……”
    我想说几句感谢的话，可没能说出口。事后我琢磨：哪一个战士不希望自己能进步呢？但究竟应当怎样去努力，是靠自己平时的良好表现，还是试图走捷径，靠送礼拉关系？应该说前者是我们唯一正确的选择。但我和一些战友受某些不良风气的影响，一方面痛恨“送礼风”，一方面自己又偷偷摸摸去送礼，这种矛盾的心态的确值得我们每一个人反思。我给指导员“送礼”的经历再次证明，部队绝大多数基层干部是清廉正直、办事公道的。想进步，就应把劲儿使在正处。
    51424部队 高文郎
    DW：51424部队
〖-ZW/正文〗
