〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“五句话”要求全面建设基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》，把军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的“五句话”的总要求作为核心内容，对加强我军基层建设，具有十分重要的实践意义和指导意义。
    “五句话”体现了邓小平同志新时期军队建设的思想。邓小平同志对新的历史条件下如何加强军队的军事、政治、后勤等方面建设，都有系统、精辟的论述，科学地回答和解决了新时期军队建设的方向、目标、任务、方针、原则等一系列重大问题。江主席提出的“五句话”，是以邓小平同志新时期军队建设思想为依据，结合我军建设的实际，对军队建设任务和标准的高度概括。以“五句话”的要求来规范和指导基层建设，是对邓小平新时期军队建设思想在基层建设上的实际运用，是实现建设一支强大的现代化正规化革命军队宏伟目标的重大举措。
    “五句话”反映了新的形势和任务对军队建设提出的更高标准和要求。在新的历史时期，我军肩负着维护国家统一、保卫祖国领土主权和海洋权益、为改革开放和现代化建设提供强有力的安全保证的神圣职责。坚定不移地贯彻执行党的基本路线，自觉拥护和支持改革开放，是我军建设必须解决好的重大课题；贯彻新时期军事战略方针，立足现有装备，搞好教育训练，做好打赢未来反侵略战争的准备，是对我军的一个新考验。江主席的“五句话”要求概括了新时期履行我军职能所必须具备的基本标准和条件。我们只有按照“五句话”的要求，把基层单位建设得很过硬，才能永远保持人民军队的性质，不断提高部队的战斗能力，圆满完成党和人民赋予我们的历史使命。
    “五句话”涉及到军、政、后、技和人、财、物各个方面，包含了军队基层的全部实践活动。按“五句话”要求抓基层建设，搞单项突破不行，丢三落四也不行，要做全方位的工作，下全过程的力气，使各项工作全面发展，从整体上提高基层建设的效益。基层是个流动的整体，受制约的因素很多，按“五句话”要求搞建设，还必须分清主次，着力抓好那些相对稳定、对基层建设起长效作用的主要方面和根本环节，打牢基础，循序渐进，以推动基层全面建设。可以说，《纲要》把“五句话”要求作为基层建设的标准和目标，是对和平时期军队基层建设经验的科学总结。
    我们后勤部队要结合本部门实际落实“五句话”的要求，首先要抓住“政治合格”这个根本，大力加强思想政治建设，打牢后勤人员的思想政治基础。后勤基层单位人员构成相对复杂，从年龄上看有50岁以上的专业技术干部，有20岁左右的年轻士兵；从文化程度上看，有高等学府毕业的，有中小学文化程度的；从工作上看，有搞专业技术的，有管钱管物的。不管后勤人员处在什么岗位，我们都必须紧紧围绕“政治合格”这个根本要求，组织大家认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，帮助他们树立坚定的政治信念，进一步确立正确的人生观和价值观，解决好服役、婚恋、家庭、成才、就业等问题。后勤许多基层单位直接担负着物资管理、供应任务，许多官兵直接与钱物打交道。社会主义市场经济的发展，物质利益的趋动力日益增大，使官兵容易受到拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响。因此，要通过各种形式，向官兵灌输艰苦奋斗的思想，在基层树立勤奋、守纪、节俭的良好风尚。后勤大多数单位，特别是仓库，地处偏远山沟，家属就业、子女上学等十分困难。这种情况下，既要实事求是地积极解决干部战士的各种实际问题，更要加大思想政治工作的力度，引导基层官兵发扬奉献精神，增强他们立足军营、建功立业的责任感和使命感。
    其次，必须围绕提高后勤保障能力这个中心任务，着力提高基层建设的整体水平。要把强化训练作为和平时期提高后勤人员素质、培养过硬作风的根本途径，进一步建立和完善促训措施，保证训练人员、时间、内容、质量的落实。要树立“科学技术出战斗力”的思想，广泛开展技术革新和科研活动，积极为科技进步创造条件，在时间、人员、经费等各方面给予保障，充分调动科技人员献身科研、多出成果的积极性。要抓好人才培养，鼓励官兵结合本职业务，采取自学、函授等多种形式，提高自身素质。
    第三，必须下大力抓好基层干部队伍这个关键，打牢落实“五句话”要求的组织基础。基层干部是落实“五句话”要求、加强基层建设的具体组织者和实践者，基层干部的素质和能力如何，直接影响到落实的质量。当前，要结合进行“四个教育”，着重抓好增强基层干部的责任感和事业心，帮助他们解决好安心和尽职的问题。还要抓好干部的在职培训，解决能力不强、素质不高的问题，切实提高基层干部按“五句话”要求加强基层建设的能力。
    （作者系沈阳军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
