〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答报考军校者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友简复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生考试/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有许多准备参加今年军校招生考试的战士给本报来信，反映总部指定使用的《军队院校招生统考复习丛书》中，《时事政策复习资料（1995）》一册至今没有买到，眼看离考试日期越来越近，希望我们能帮助打听一下如何购买此书。
    经向总部有关部门了解，《时事政策复习资料（1995）》一书因包括今年4月份的国内国际大事，故于4月下旬才能出版。我们又询问了负责出版这套丛书的军事谊文出版社，据介绍，从接到汇款到读者收到书，视路程远近，一般需要20至30天。想购买此书的同志，请及时将购书款（每本3.5元）直接汇给军事谊文出版社，地址：北京市安定门外黄寺大街乙一号，邮编100011。4月下旬起，出版社将按到款顺序发书。
    另外，一些战士给本报来信反映，给出版社寄去邮购款后，迟迟没有收到书。我们就此前往军事谊文出版社进行了解，得知除春节前后邮局、铁路积压等原因外，也有的读者地址、姓名写得不清或不全，耽误了寄书时间。据介绍，3月20日以前来款者书均已发出。如寄款一个月没有收到书，可写信或打电话进行查询，电话号码（010）6747831。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
