〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国纪检监察工作网络基本形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘帝都蔡@村刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国纪检监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州4月11日电（人民日报记者潘帝都、新华社记者蔡guī村、刘思扬）我国纪检监察机关恢复重建至今，已基本形成比较完整的工作网络，为党风廉政建设和反腐败斗争的顺利进行提供了组织保证。
    记者从此间召开的全国纪检监察干部工作会议获悉，目前我国已有纪检监察机构16万多个，专职纪检监察干部33万多人。
    据介绍，1979年至1983年，各级党委按照中央纪委和中央组织部要求，迅速建立起省、地、县级纪委，1987年至1988年，按期完成了县以上地方各级行政监察机关的机构设置，使撤销了10年的党的纪律检查机关和撤销了27年的国家行政监察机关自上而下地得以恢复重建。
    中央、省、地、县直属机关和乡、镇（街道办事处）、企事业单位纪检监察组织建设工作也不断得到加强，到去年底，全国县级以上党政机关和直属单位派驻和内设纪检监察机构共有5.4万多个，建立乡、镇（街道办事处）纪检监察机构4.6万多个，有5.6万多个企事业单位设立了纪检监察机构。
    经过十多年努力，各级纪检监察机关逐步建立和完善了内设机构，从信访举报、案件检查、案件审理、法规建设、执法监察、宣传教育、信息交流等方面形成了职责明确、分工合理、灵敏高效的工作运行机制。
〖-ZW/正文〗
