〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛阐述我对解决前南地区危机立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南联盟总理塞尔维亚总统会见钱其琛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，前南地区历史上是一个多灾多难的地区。冷战结束以后，这里又一次爆发了危机和冲突，至今没有能够得到解决，这不仅给本地区人民造成极大苦难，而且也威胁着欧洲乃至世界的和平与稳定。中国地处亚洲，在这一地区没有也不谋求任何私利。但我们对前南地区发生的冲突深感关切，对波黑人民惨遭浩劫及战争苦难深表同情，衷心希望这场冲突和战争早日结束。
    钱其琛阐述了中国对前南地区危机和前南各国关系的立场：
    第一，分歧与争端应该、也只能通过和平手段加以解决。事实已经证明，战争、制裁和施压都不能解决问题。现在当务之急是国际社会和有关各方要尽一切努力使波黑的暂时停火持续下去，停止流血和冲突，并通过和平协商寻求各方都能接受的解决办法，把停火变成持久的和平，并进而在这一地区建立起新的稳定的和平机制。
    第二，前南地区五国均已成为独立的国家。这些国家的独立、主权和领土完整应该得到尊重，它们的边界不应变动，特别是不能通过武力变动。各国应当相互承认，建立起正常的国家关系，睦邻友好相处，以利共同的发展。这符合有关各方和各国的长远利益，也有利于尽早和彻底解决前南问题和维护欧洲的和平与稳定。
    第三，前南地区是多民族混居的地区，各国多民族共同生活的状况是客观现实，而且还要长期作为邻居一直生活下去，而邻居是无法选择的。因此，各民族间应当相互尊重，友好相处，决不应当使用武力进行侵略，搞恐怖活动和挑动民族仇恨。居于少数地位的民族的合法权利应得到充分的保护和尊重。
    第四，在国际关系中，我们历来反对动辄对某一国家实行制裁。南斯拉夫是恢复地区和平稳定的重要因素。我们呼吁国际社会和有关各方积极创造条件，使对南制裁的暂时缓解发展为全面解除对南制裁。
    第五，对各国的内部事务，外国不应加以干涉，国际社会应当帮助有关各方本着“照顾历史、正视现实、着眼未来”的精神，寻求前南问题和平、公正、合理的解决。中国将一如既往地同国际社会一道，为在前南地区恢复和平与稳定作出努力。
    10日，南斯拉夫联盟总理孔蒂奇、南联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇分别会见中国国务院副总理兼外长钱其琛，宾主就中南两国关系和前南地区形势等深入地交换了意见和看法。RW：钱其琛；外长；外访；南斯拉夫
〖-ZW/正文〗
