〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到一线解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区机关深入基层指导民兵整组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史学群郝福智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层民兵建设/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史学群、郝福智报道：今年的民兵整组，天津警备区一改以往坐镇机关部署指挥的作法，把机关各部门统一组织起来，兵分5路，深入全市18个区、县人武部和预备役部队，研究民兵、预备役部队组织建设中的新情况，分门别类拿出了解决实际问题的对策。
    年初，天津警备区就如何搞好市场经济条件下民兵、预备役部队组织建设进行专题研究，确定从机关各部抽调干部组成工作组，深入基层进行具体研究，寻求对策，总结推广经验。今年的整组，重点针对农村民兵、预备役军人在位率低；城市企业用工制度改革后人员老化、兵员不足；部分企业兵员分布不合理、负担过重等问题，对民兵、预备役部队基层组织建设采取了一些新办法。在农村，改革过去仅按行政区划建立民兵、预备役部队组织的单一形式，按人员活动范围和流向，实行分类编组。即：在家务农的与早出晚归的分编；在乡（镇）、村办企业的与外出做工的分编：从事种植、养殖、运输等专业性生产的与从事一般性生产的人员分编；外地一年以上合同工与当地兵员分编。城市适当拓宽了民兵、预备役部队编组范围，调整了一些老企业和停产、半停产企业的基干民兵编组任务。中小企业按职工岗位性质灵活编组。现代化程度较高的企业和“三资”企业，重要车间、关键岗位少编，辅助车间和一般岗位多编；技术性和专业性较强的人员少编，普通工人和保障人员多编；生产一线人员少编，二、三线人员多编。与新的编组形式相适应，他们还在活动方式和管理方面总结推广了一些具有普遍指导意义的做法和经验。
〖-ZW/正文〗
