〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化服务意识提高服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军各级卫生系统注重医德医风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德华荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯 李德华、特约记者荣庆祥报道：空军各级卫生系统把医德医风建设作为医疗工作的重要一环抓紧抓好，做到服务方向明确、服务质量优良。在今天结束的空军医德医风建设工作会议上，来自空军医疗系统的6个先进集体和个人受到了表彰。
    近年来，空军各级医疗系统严格落实《军队医疗卫生单位医德医风建设暂行规定》，坚持跟踪考评，考评结果与执行纪律条令挂钩，与落实基层建设纲要挂钩，与医院分等级管理挂钩，与医务人员使用、晋职、晋级挂钩。各医院还建立完善了院内外的监督网络。在去年底空军组织的检查验收中，伤病员对医疗质量的信任度在97％以上，对医务人员的技术和服务态度满意率在95％以上。
    空军始终把提高医务人员的素质和改善医疗条件作为端正医德医风、提高服务质量的重要环节来抓，培养了一批跨世纪的学科带头人和中青年技术骨干。目前，空军医院、疗养院形成了各自的专业技术特色和优势，做到了院有重点、科有特色、人有专长。
    空军各级卫生系统近3年来共派医疗队632批、2370多人次，深入部队诊治病人1.4万多人次。并积极向基层官兵宣传防病治病知识，使部队昼夜发病率、传染病发病率得到有效控制，伤病员在队矫治率、治愈率明显提高，80％以上的部队卫生单位达到了总部的建设标准。
〖-ZW/正文〗
