〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西瓜要抱芝麻也要捡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉总医院科技兴院成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华耿华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉总医院/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨建华、耿华报道：“西瓜要抱，芝麻也要捡”，这是广州军区武汉总医院坚持走科技兴院之路的一条经验。3年来，该院开展新业务新技术386项，其中123项获得国家和军队科技成果奖；发表论文1920篇，论文数连续三年被国家有关部门公布为全国前50家医院之列。
    武汉总医院是中南地区一所较大的部队医院。改革开放以来，该院围绕建一流学科，育一流人才，创一流医院的目标，积极开展科学研究，在人才培养、生活保障等方面给予政策倾斜。去年，他们新修了动物实验室，购买了我国第一台超高档滑环螺旋CT等一批先进医疗设备，为科研创造条件，同时每年拿出100多万元用于加大科研课题和重点学科的投入，并采取全程追踪及数学定量的办法，确保重点课题按计划落实和科研成果高质量、高水平，一批科研成果在全军和全国推广应用。其中由该院神经外科探索出的一种全新的血管内治疗方法，目前已向全国24个省、市的100多家大中型医院推广，获得了良好的社会和经济效益。
    武汉总医院在抓好高水平、大项目科研的同时，积极鼓励各科室自选课题，开展群众性的小科研小革新活动，医院建立了科研奖励基金和专项科研经费，根据课题发展方向及价值给予经费支持。小科研小革新投入少、见效快，为促进医院的医疗工作起到了很大作用。检验科晏先开在化验血中发现血清碱性蛋白的一种特异现象，在医院的支持下，他进一步研究出一滴血可以早期诊断癌症的新方法，获得军队科技成果二等奖。眼科黄震唏进行眼外伤手术时琢磨如何使眼内物取出，发明了非内极式环形电磁铁，使手术吸取外伤性球内磁性异物成功率达到98.6％，并获得了第二届全国发明展览会中军队系统唯一的一个金牌奖。
〖-ZW/正文〗
