〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗美桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的父亲：
    当兵6年，今年春节是我第二次探家。虽然在家只住了短短几天，我却重新认识了您，也重新认识了自己。这得感谢那枚军功章，是它架起了我们父女理解的心桥。
    小时候，我对您的认识是模糊的，只是偶尔听说您从前打过仗，参加过葫芦岛、塔山、四平及桂林解放等战役，还亲手抓过土匪。每当这时，我便在内心升起对您的崇敬，暗下决心长大后也从军卫国。这之后按部就班地从小学、中学到大学，原以为与军营无缘了，没曾想大学毕业后，竟意外地获得从戎报国的机会，于1989年跨进了人民武警的行列。
    第一次探家是在我入伍后第二年。您端详着身穿军装的女儿，是那样高兴。一向将心迹藏而不露的您，第一次在外人面前掩饰不住内心的喜悦和自豪，仿佛要让所有的人都知道：“终于有人接替我了！”
    那次探家后，一去4载。今年春节，当我把一枚熠熠生辉的军功章捧给您时，您第一次在我面前流了泪。母亲说，您的军功章远不止10枚，年轻时也是回家来将军功章作为孝敬父母的最珍贵的礼物。您打断了母亲的絮叨，让我说说这枚军功章的来历。我好惭愧。您的军功章是用鲜血和生命换来的，相比之下我的却得之太易、太平淡，只因通过自学，一年间在中央、省市级报刊、电台上了几十篇稿，便幸运地荣立了三等功。不要说比您，就比我们部队去年奋战在黄金勘探第一线的官兵，我也是自愧弗如。
    您抚摸着军功章，安慰我说：“不能用老眼光看待荣誉。战场上我们付出血和生命，是那个时代的需要；你们年轻人付出智慧和汗水，也是今天时代的需要。”这就是一个老兵对新兵的理解，这比什么都更令我清醒，更催我奋进。我怎能有负军功章的荣誉，怎敢有违父亲的期盼？
    当我想了解您那令我神往的过去时，您却直截了当地说：“不要拿我做文章，多写写现在的人和事。我的经历都是老皇历了，何况我一想起在战场上默默牺牲又没有任何英烈称号的战友们，便觉得自己活着就是幸事。”
    ――活着便是幸事！这看似格调不高的话，却包含着一个为共和国诞生而浴血奋战过的老兵，对生活的深深理解，对社会主义前景无限的信心和乐观的憧憬。父亲，我不写您了，可您的幸福观和对新时代军人的理解，却深深地感染和影响着我，影响着我手中的这支笔。我会不断充实、完善自己，做一个合格的军人，做一个无愧时代的讴歌者。
    像您从前那样，我也将军功章留给您和妈妈。让它作为我和您的共同语言，来缩短时空的距离，将两代军人的心贴得更紧。
    女儿 美桢
〖-ZW/正文〗
