〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师官兵想方设法克服个人困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全身心投入训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴夏炎程子玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴夏炎、程子玉报道：与冒名顶替参训的现象截然相反，济南军区某预备役师今年开训后出现的是另一种顶替。班长谢进才，接到参训命令后，以每人每天20元雇请两人修整果园，自己按时赶到了训练基地。师领导告诉笔者，像谢进才这样雇人顶替自己干活的参训官兵，在全师有41人。
    前几年，由于受“一切向钱看”的思想影响，这个师也出现过少数官兵为了多挣钱，花钱雇人顶替自己参训的现象。师、团领导针对这一问题，加强了预备役军人职责和爱国奉献的思想教育，使官兵对经济建设与国防建设的关系有了正确认识，从而有效地杜绝了训练中的冒名顶替现象，代之而起的是一切服从训练的新风。某团班长汪海涛创办了一个草编制品厂，产品畅销日本、新加坡和香港等地。以前为了经营，他曾经雇人顶替训练过。今年为了使自己能全身心投入训练，他以800元的高薪，到县工艺品厂雇请了一名退休工程师代为经营。某团一连二班战士吴运勇，参训不几天，所承包的渔塘塌方，造成1.3万元的损失。家里先后3次派人到训练场顶替他回去，他始终不肯。训练结束后，团领导前去查看实情，他说：“鱼死了我可以再养，这次，就算我为国家安全交了一点保险费吧。”某团通信连预任连长孙培模是一个私营造纸厂的厂长，拥有固定资产500多万元。他在带领新补入士兵训练时，秘书风风火火地跑来通知，让他去洽谈和签订一份价值60万元的印刷合同。孙培模毫不犹豫地决定，让秘书全权代表他去洽谈并签订合同，自己则安安心心地忙训练。笔者问孙连长：“假如秘书去谈不成，对你意味着什么？”孙培模却反问笔者：“假如我一连之长不在训练场，全连训练质量不好，将意味着什么？”问答之间，笔者和他都会心地笑了。
〖-ZW/正文〗
