〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就湖南省教委违纪兴建和超标准装修住房问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中纪委监察部发出通报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委监察部/通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 中共中央纪律检查委员会、监察部近日发出关于湖南省教委违纪兴建和超标准装修住房问题的通报。
    通报说，最近湖南省纪委严肃查处了省教委耗费巨资，超面积、超标准兴建和装修机关干部，特别是领导干部住房的违纪问题。给予负有主要领导责任的省教委主任、党组书记季益贵和负有重要领导与直接责任的省教委副主任、党组成员田维泉党纪、政纪处分；湖南省人大已作出决定，免去季益贵省教委主任职务；所建5栋10户厅级干部楼房改作公用。
    通报说，1992年6月，湖南省教委以省教育科研所、省职教研究中心等三个单位搬迁新建的名义，取得基建立项后，擅自将这一建设项目改为省教委办公大楼和干部宿舍。1993年2月，宿舍楼全面施工，并进行了超标准装修，严重违章违纪，在干部、教师和群众中造成了恶劣的影响。
    ――住房大大超面积。新建容纳132户处级以下干部宿舍楼超面积2712平方米；特别是新建5栋10户厅级领导干部宿舍楼，每户除设有91.8平方米的车库和杂物房外，仅住房面积就有156平方米，大大超出省里规定的该级干部住房95平方米的标准。
    ――装修严重超标准。5栋厅级干部楼装修豪华。每户拼装木地板3间，室内吊顶5间；除厨房、厕所贴瓷砖外，室内全部装了木墙围；窗户全部是铝合金、茶色玻璃；门框均装有框套；客厅、卧室还装有4个空调机管。平均每户超标准装修费高达14249元。
    ――资金来源不当，并远远超过投资计划。省教委在兴建机关干部宿舍中，共筹集资金3377.15万元，其中有3164.4万元来源不当。如有偿转让省图书情报学校所得的2100万元和有偿转让原教委机关用地所得的300万元，均属国有资产，应上缴国家财政；从省教委计财处和有关处室拆借的460万元，属各项专业经费。这些资金本应用于发展本省教育事业，而湖南省教委却用于建宿舍楼。由于建房超面积和追求豪华，所用资金达3520.6万元，比省政府和有关部门批准的投资2409.5万元，超支1000多万元。
    通报指出，湖南省教委有关负责人在党中央作出开展反腐败斗争的部署并颁布了领导干部廉洁自律的规定之后，继续用公款超标准装修住房，实属明知故犯，顶风违纪。湖南省纪委和有关部门对此案进行严肃处理，并给予有关责任人以党纪、政纪处分，是完全必要的。
    通报要求各级党政机关和党政领导干部牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，勤俭节约，艰苦创业，为建设有中国特色的社会主义的宏伟事业而努力。
〖-ZW/正文〗
