〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招生考试复习辅导之二英语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生考试内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、去年军校招生考试答题评析
    1994年，考生英语成绩普遍偏低。在抽样调查的6000份考卷中，80分以上的占2％，60分以下的占83％，有近500名考生仅得几分，甚至零分。我们通过对考生答题情况进行分析，认为考生英语成绩偏低，主要是由以下几个原因造成的。
    1、词汇量掌握不够。
    2、不能熟练运用语法。
    3、缺少答题经验。
    二、今年军校招生应考须注意哪些问题
    由于考生大多离开学校时间较长，对英语遗忘较多，有必要全面系统地将单词、语法、课文复习一遍。在此基础上，做一些近几年的统考试题，从中了解自己的水平，找出薄弱环节，然后有针对性地进行重点复习。复习时不要一次性连续多遍硬记，应该增加间隔重复的次数。下面向大家介绍一些复习英语的具体方法，考生可根据自己的实际情况灵活掌握。
    1、记忆单词的诀窍。
    2、复习语法的方法。
    3、认真阅读课文。
    军校招生统考英语命题组
〖-ZW/正文〗
