〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县级人武部移交地方9年多；江西樟树市人武部的两位军政主官还在原地原位？他们说，无论情况怎样变化，军人本色不能变，个人的一切必须服从国防事业需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一对搭档两员闯将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙刘乐明任斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上午咱们一齐到果园植树。”3月15日，笔者刚踏进江西省樟树市人武部的大门，就听到部长欧阳菊荣洪钟般的嗓音。
    早听说，这位高个子部长9年前到樟树市人武部与政委杨桂林配对时，人们就有两“闯将”之誉。两人搭档9年多来，左冲右突，闯出个全县武装工作红红火火。
    杨桂林1984年就在樟树市人武部倡导“刊授教育”，使樟树市获得了“全国民兵刊授教育发源地”的美誉，并一鼓作气，使“刊授教育先进单位”至今已保持了10年。
    不巧，这天杨政委因公外出，笔者便随欧阳部长上了基地。
    基地很是气派，不亚于正规师的教导队，分为教学区、战术场、副业区3大片。果园就在副业区，只见早年种下的蓬柑已窜至1米多高，“千亩民兵果园”一片郁郁葱葱。
    欧阳部长颇感得意：“这是3年前我们壮着胆子闯出来的。当时要发展以劳养武，但苦于资金短缺。我们一合计，决定试行股份制劳武企业的路子。部里拿出8万元作为股金，林业、农业部门和民兵个人集资股金100多万元。干了一个冬春，搞成了现今这个果园。4个农艺师带10个基干民兵常年管理，明年就可收获。”
    “股份制劳武企业的实践效果如何？”
    “好！去年我们又投股5万元，支持昌付乡武装部创办起总股金60万元的养猪场，当年就出栏生猪1020头，获纯利20.6万元。目前，全市股份制劳武企业已发展到24个。”
    欧阳部长、杨政委在这个武装部已分别干了9年和10年，如今依然保持着这么一股闯劲，难道就没想想个人的事儿？
    “闯劲，使人保持活力。共产党人就是要着眼长远。即使我们明天离开人武部，我们也得为后人留下些财富。搞短期行为，即使个人有好去处，走了也会感到愧疚。”欧阳部长掏出心窝话。
    这些年，这两位“老武装”凭着闯劲，团结带领全部人员，改造了武装部大院，建起了年创纯利10万元的招待所和干部职工宿舍；更新了军事设施，使军事指挥实现了自动化。前些日子，省军区参谋长李彩銮少将来樟树市检查民兵工作“三落实”情况，看了武器库和作战室，连声夸赞，临时起意“拉一拉你们的民兵应急分队”。欧阳部长在微机上按下一键，屏幕上立即显示出民兵应急分队快速集结方案，接着一声令下，指令立即传至应急分队。10分钟后，摩托车、应急卡车马达轰鸣。仅38分钟，两个排的应急队员昂首挺胸列队在人武部的操场上。李参谋长站在队列前：“樟树民兵应急分队，的确能应急！”民兵们“啪”地一个立正，这是训练有素的威武显示！RW：欧阳菊荣；杨桂林；人武干部；事迹
〖-ZW/正文〗
