〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能满足于“不走样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，上上下下都在强调抓落实的问题。怎样才算落实？有的同志认为，对上级的会议、文件、讲话认真传达贯彻，原原本本，毫无保留，做到“不走样”，就算落实了。我以为，原原本本地、毫无保留地、“不走样”地传达学习上级的指示精神是需要的，应该的。“不走样”地传达学习，比起那种“上面几张纸，下面几个字”的“中间梗阻”和“上有政策，下有对策”的“阳奉阴违”来，当然要好得多。问题是抓工作落实不能到此为止，不能满足于传达上的“不走样”，更重要的是必须使上级指示的基本精神真正变为全体人员的自觉行动，在基层生根、开花、结果。从这个意义上说，传达上级指示“不走样”只是走出了抓落实的第一步，把上级指示的基本精神落到实处才是根本目的。
    把上级精神落到实处，就不能满足于一般化地泛泛传达学习，而要在吃透上级精神实质上下功夫。现在有些单位对如何应付上面也有了一套“路数”，只要大会开过了，领导到场了，文件念过了，态度表过了，就算“落实”了，可以交差了。至于是否真正领会了上级的意图，则并不注重；在本单位怎样贯彻落实，更是不甚了了。这种走过场式的“不走样”，能有多大的作用？
    把上级精神落到实处，就不能搞“一刀切”、“一锅煮”、“上下一般粗”，而应该分层次、有区别，把工作做深做细。上级考虑问题总是从全局出发的，所发的文件、指示，有着普遍的指导意义，也比较原则。因此，下面在具体传达贯彻时，应该在基本原则精神不变的前提下，区分不同情况，有所侧重；就是一些较为具体的要求，执行过程中也要因地制宜，因人而异。
    把上级精神落到实处，就不能只是当“收发室”、“转运站”、“传声筒”，而是要做好“结合”、“加工”、“深化”的工作。毛泽东同志说过一句很耐人寻味的话，“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法”。只有把上级的精神和本单位的实际结合起来，使一般的东西变成具体的东西，原则的东西变成实际可操作的东西，经过了这样的“加工”、“创造”，才是真正做到了落实。
    （作者系空军政治学院学报主编）
〖-ZW/正文〗
