〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孔繁森去世前的14天里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光牛光明日报/郑晋鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年11月29日，这是西藏阿里地委书记孔繁森来新疆洽谈联系工作的第14天。连日来，他日夜奔波，每天的睡眠不足5个小时。此刻，车正行驶在托里县到巴克图口岸之间，谁也没有想到，一场意外的车祸，使他永远闭上了双眼……
    日前，我们沿着他的足迹，追寻他生命中的最后辉煌。孔繁森一行18人来新疆的目的，是为了解决阿里的历史遗留问题和现实发展问题。从南疆叶城到北疆塔城，4000多公里的路程，留下了他生命中的最后足迹……
    ――11月14日他们从阿里出发，16日到了新疆的叶城县，在叶城解决了阿里驻叶城办事处180亩土地的征费问题，和20多户阿里常驻叶城子女的上学及收费问题，以及办事处的闭路电视问题。
    ――随后，孔繁森连夜驱车前往阿克苏和喀什，拜访地区领导，解决阿里地区的粮食供应问题。
    ――到达乌鲁木齐后，在不到10天的时间里，孔繁森与当地联系解决了与阿里人民物质、精神生活紧密相关的10件大事：其中包括5000吨粮食的平价供给问题；70年代新疆援藏干部的户口安置问题；阿里驻乌办事处购买土地问题；阿里硼矿的铁路运输问题；500吨平价液化气供应问题；阿里途经新疆车辆的缴费问题，等等。
    ――28日这天晚上，孔繁森彻夜未眠。前半夜，他给阿里打电话安排工作，然后他又将在新疆联系洽谈的情况写成文字，书面报告给西藏自治区党委领导。待雄鸡报晓时，他已将自己在新疆考察的收获及对发展阿里的构想勾勒成了一幅宏伟的蓝图。
    看着面前密密麻麻的日程表，阿里驻乌办事处党委副书记文英韬揉着红肿的眼睛说：“孔书记是我这一生中遇到的最好的干部。本来，按日程安排，11月30日是孔繁森要同援藏离退休干部座谈，不料座谈会竟成了他的追悼会。”
    （据新华社乌鲁木齐4月11日电）RW：孔繁森；西藏阿里地委书记；事迹
〖-ZW/正文〗
