〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用管一致以用促管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省委书记王茂林谈加强党管武装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王茂林同志说，新形势下，继承和发扬党管武装的优良传统，关键是要重视和发挥民兵组织的作用。民兵聚则为兵，散则为民。平时弃之不用，不以“兵”的组织出现，就等于放之不管。经验说明，愈是作用发挥得好的地方，党管武装就愈是做得好。我们地方各级党委、政府要十分重视民兵的作用，进一步提高对党管武装的认识，坚持党管武装的一系列制度，坚定不移地贯彻执行党中央和中央军委关于新时期民兵建设的方针和指示，认真解决后备力量建设中的实际问题。
    这位对民兵工作很熟悉，同时颇有研究和见地的书记指出：民兵作为一支组织严密的队伍，当前在发展经济、促进社会稳定等方面，可以而且应该发挥重要作用。从地方领导的角度，他提出了以下几个具体方面。一是着眼经济效益和军事效益同步发展同步提高，根据各地经济发展战略，制定练兵、用兵规划，积极组织民兵、预备役部队参加重点工程建设，发挥他们在执行急难险重任务中的突击作用；二是着眼对外职能和对内职能的有机结合，组织广大民兵和预备役人员搞好社会治安综合治理，配合公安机关进行各种专项斗争；三是着眼减轻群众负担和增强基层民兵组织活力的双向需求，进一步发展以劳养武，发动全省广大民兵和预备役人员积极参与丘岗山地开发、洞庭湖区综合治理和107国道文明路段建设。RW：王茂林；湖南省委书记；言论
〖-ZW/正文〗
