〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探究军人心灵世界的科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学简介之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到心理学，很容易使人产生一种神秘感，以为它是极其玄妙、莫测高深的东西。其实，这都是一种误解。心理学有自己专门的研究领域，它是探究与人们的生活紧密相连的精神心灵世界的科学，教育、体育、医疗、司法、旅游、商业、服务、军事等各行各业，都广泛涉及到心理学知识。
    军事心理学是心理学的一个分支，诞生于第一次世界大战期间。在庞大的新学科群中，军事心理学可谓新生儿，但它在军事领域的应用却称得上是历史悠久了。我国古代一些著名的战例，如“齐鲁长勺之战”、“韩信破赵之战”、“袁曹官渡之战”和诸葛亮的“空城计”等，都闪耀着军事心理学的智慧和光芒；又如“草木皆兵”、“望风披靡”、“望梅止渴”等成语典故，也是对战争实践中军事心理学思想的总结。
    本世纪初叶以来，随着武器装备越来越先进，影响战争进程和胜负的各种心理因素也日趋复杂多样，交战各方都竭力谋求心理手段制胜并集中心理学家探索其中的奥秘，于是军事心理学便应运而生。如第二次世界大战中，机械化部队在夜间行军，往往因驾驶员无法保持规定的车距而发生撞车事故。心理学家根据视觉规律，在车辆尾部安装了两盏灯，使车距根据视觉感受性来调节，从而解决了难题。战争实践的要求，促使心理学与战争的联系日益密切，使心理学逐步渗透到军队训练、管理教育、思想工作、作战指挥等各个方面，产生了巨大的军事效益。例如第二次世界大战后，法国采用心理测量的全套方案选拔飞行员，使飞行训练中的淘汰率由61％下降到36％。近年来，我国运用5项纸笔测验方法对飞行员的飞行学习能力进行心理预测和逐级淘汰，使初级飞行训练技术停飞率降低了72.2％。
    军事活动离不开军人，军人的心理又必然在军事活动中得以体现和锻造。军事活动的复杂性，锻造了军人的机智和灵敏；军事活动的艰苦性，锻造了军人的勤俭和韧性；军事活动的危险性和残酷性，锻造了军人的勇敢和无畏；军事活动的纪律性，锻造了军人的缜密和严谨；军事活动的激烈性，锻造了军人的粗犷和豪爽；军事活动的崇高使命，培养了军人的义务感、责任感、荣誉感和勇敢献身的精神。因此，军人自踏进军营时起，就应接受军事文化的心理熏陶，从价值取向、人生信念、理想追求、兴趣爱好、性格气质等方面，逐步完成由普通公民向革命战士的心理转变过程，努力使自己成为一个合格的现代革命军人。
    （作者系军事科学院战略部研究员）
〖-ZW/正文〗
