〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正老乡的错误“不够意思”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    前不久，我的一位老乡探家，超假20多天，连队多次拍电报催他归队，都杳无音讯。后来，组织上派我和另外一位战友回家乡将其找回。事后，这位超假的老乡四处说我坏话，还和其他老乡说我不够意思。为此我很痛苦，难道纠正老乡的错误就“不够意思”吗？
    某部战士 路新辉
    路新辉同志：
    叫我说，不是你“不够意思”，倒是你的那位老乡“不够意思”。本来，无故超假是错误的，部队派你去把他找回来，防止了他的错误继续发展，这是对他的帮助。他不但不领情，反而怨恨你，这就有点“不识好人心”了。难道任其错误发展，最终酿成更大的错误，才“够意思”吗？
    老乡之间在感情上亲密一些，这本来无可厚非。如果老乡之间能够在工作、学习上互相促进，有了缺点错误互相提个醒，那更是一件好事。但是，倘若把老乡关系庸俗化，搞哥们意气，甚至有了缺点和问题互相袒护、包庇，就像毛主席曾经批评过的那样，“因为是熟人，同乡……明知不对，也不同他们作原则上的争论，任其下去，求得和平和亲热”，那可就是严重的自由主义了，不但有害于连队建设，也是对同乡的极不负责任。
    当然，那位老乡对你一时不理解，在思想还没有转过弯的情况下，说一些气话，你也不必计较，可以过一段时间，等他冷静下来，对自己的错误有所认识后，你再找机会主动和他沟通一下思想；也可以请和你们俩都比较要好的同志，从侧面做点解释工作；还有，往后那位老乡遇到啥难处，你应一如既往地关心和帮助他。有道是“路遥知马力，日久见人心”。时间长了，相信他最终能够理解你，明白你不是害他，而是真心帮他。
    最后顺便提醒一句：咱们部队提倡的是“五湖四海”，反对那种“三个公章不如一个老乡”的无原则做法。连队同志之间交往的天地广阔得很，你可不能陷到“老乡关系”这个狭隘小圈子里哟。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
