〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以养老和失业保险为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国加快社会保险制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会保险制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，去年我国在养老保险制度方面，国有企业已全部实行退休费用社会统筹；集体企业的养老保险社会统筹已达2000多个市县；养老保险的覆盖范围正在扩大到外商投资企业、私营企业以及个体劳动者。职工个人缴纳部分养老保险费用的制度已在全国普及。
    在失业保险方面，全国参加失业保险的职工总人数已达9500万人。通过开展转业训练和生产自救，帮助106万名失业职工实现了再就业。另外，保险机构向360万名特困企业职工发放了一次性补助。一些地方还使用部分失业保险金，对企业分流安置富余职工给予扶持。
    今年的社会保险制度改革，要将基本养老保险制度的实施范围由国有企业和部分集体企业，扩展到各类所有制企业和个体工商户，即不分所有制，不分经济成份，不分劳动者身份差别，实行统一制度、统一标准、统一管理和统一调剂使用基金。同时，还要抓紧进行社会统筹与个人帐户相结合的改革试点工作，严密设计各种帐、表、卡、册，建立养老保险档案、台帐，并尽快建立计算机管理的网络。
    此外，医疗、工伤、生育保险制度改革的试点也将进一步扩大。
〖-ZW/正文〗
