〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁说，中厄两国建交15年来，双方在政治、经济、文化等各方面的交往频繁，对于促进了解，增进友谊，发展经济合作起了积极作用，杜兰―巴连总统去年对中国的成功访问对两国关系的发展更是一个重要的推动。他表示相信，议长阁下此次率团来访将会进一步促进两国友好合作关系的发展。
    会见中，荣毅仁对厄瓜多尔恪守两国建交公报原则，坚持“一个中国”的立场表示赞赏。他希望厄瓜多尔政府警惕台湾当局通过“弹性务实外交”制造“两个中国”或“一中一台”及破坏中厄友好关系的活动。
    缪勒说，厄瓜多尔钦佩中国的经济成就，非常重视同中国发展关系。他希望此次访问能进一步加强两国在文化、外交、经济等方面的关系。
    据新华社北京4月11日电 国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见德国曼内斯曼集团执行董事长约阿希姆・冯克一行，宾主进行了友好的交谈。
    荣毅仁对客人们说，中国经济在今后几年年均增长速度可望达到百分之八至百分之九。我们将主要依靠自己的力量来发展经济，同时，也非常希望同国外厂商开展广泛的经济技术合作，欢迎他们在中国的基础设施，尤其是高新技术领域进行投资。
    冯克表示，曼内斯曼集团和中国的合作已有60多年的历史，集团愿意更加积极地参与中国的经济建设。RW：荣毅仁；国家副主席；会见外宾
〖-ZW/正文〗
