〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实难易析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关机关工作组给基层添麻烦的读者来信，本报以前曾编发过多次，像《这样的工作组基层不欢迎》之类的标题，也已几度见诸报端。这从一个侧面说明，改进工作组的作风不可谓不难。
    近一个时期以来，从军委领导到各级党委机关，三令五申工作组下部队不允许给基层添麻烦，不少单位还制订出一系列这方面的措施。然而，仍有“借”雨衣不还这种事情发生，这再一次证明：规章制订容易落实难。
    同是一个“难”字，从不同的角度，又会有不同的解释。部队的同志说：“规定是有，可做起来谈何容易！真要照章办事，机关的同志会不会觉得你怠慢了他？再说，别的单位设宴你不设，人家陪同你不陪，不就显得咱不热情？”机关的同志也有苦衷：“咱也想按规定办，可一到部队，常常身不由己。人家来陪你，你怎好撵人家走？人家摆好酒席你罢宴，会弄得双方都很尴尬。难呀！”两“难”加在一起，便成为规定难落实，作风难转变。
    难与不难，其实是相对的。某团横下一条心，接待工作组实行“三不”，结果使基层的同志麻烦少了，机关的同志负担轻了，更使整个风气得到净化。这给人们一个启示：一些工作组给部队找麻烦、帮倒忙，不受基层的欢迎，固然主要是其自身要求不严所致，但有些部队接待不按规定，擅自提高规格，表现出过分热情，甚至搞相互攀比，应该说同样负一定的责任。在强调机关的同志要改进作风的同时，也应倡导基层的同志都能像某团那样按章办事，只给工作组提供工作上的方便，不搞生活上的特殊照顾，为机关转变作风创造一个良好的氛围。
    事实上，任何一项政策法规的贯彻，任何一项工作的落实，都要经历从机关到连队这样一个过程，因而同样都需要发挥两个积极性。某项工作一时没有做好，无论机关的同志还是基层的同志，与其怨天尤人，叫苦喊难，不如首先检查一下自己有没有按规定办，是不是尽到了应尽的责任？只要上下齐心，共同努力，都照章办事，抓落实还何难之有？
〖-ZW/正文〗
