〖ZQ/总期〗13606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴蜀大地涌热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川各界救助慰问英雄梁强纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇本报特约/何永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天府之国”四川，不仅物产丰富，也堪称人杰地灵。这是一个英雄辈出的地方，又是一块哺育英雄的沃土。
    阳春三月，英雄战士梁强又浸沉在人民群众温暖的怀抱里。
    3月22日，在梁强“抱走一团火，救出一车人”，身负重伤的壮举发生的第二天，四川省委书记谢世杰就在一份由省委办公厅呈上的报告上批示：“要全力抢救战士。用最好的医生、最好的药品，不惜一切代价，抢救我们的英雄。”
    一声令下，又一次揭开了四川人民爱英雄、救英雄、学英雄的帷幕。
    省委副书记宋宝瑞马不停蹄地从省城抽调精兵强将，组织部署抢救工作；省委办公厅王主任亲率卫生厅组织的抢救小组于当日赶到富顺县晨光化工厂医院，全面组织协调抢救；正在川南检查工作的徐世群副省长闻讯后，立即启程于22日亲赴富顺看望慰问梁强及亲属。
    梁强被送进医院当晚，富顺县委5位正副书记整整一个夜晚跑前跑后。
    同一天，梁强所在部队驻地隆昌县委紧急召开会议，决定先拿出3万元用于救治英雄。自贡市、内江市等地领导一拨接一拨赶到医院，询问伤情，现场解决抢救过程中的难题；重庆市领导闻讯，当即表示“要为抢救英雄提供一切便利和条件。”当天下午，由市急救中心党委书记率领的医疗队就赶到富顺，投入到紧张的抢救工作中。
    22日上午，在国际、国内烧伤治疗方面颇负盛名的第三军医大学接到消息后，立即抽调专家教授组成抢救小组。抢救组抵达晨光医院，顾不上喝一口水，立即对梁强作了进一步检查，调整了治疗方案。23日，在抢救第一线的专家们根据梁强的伤势，决定尽快将英雄转到西南医院治疗。当天，西南医院召开了4次会议，研究救治方案，并组成以烧伤专家黎鳌为首的抢救小组。
    3月24日上午，梁强由成都军区派出的直升机转院时，富顺县城两万余名群众到街道两旁含泪为英雄送行，千余名中小学生打着队旗，举着标语，行队礼向英雄送别。当运载英雄的直升机到达重庆时，重庆市主要领导集体到降落点迎接英雄。
    梁强舍己救人的壮举迅速成为四川各新闻单位的“头条新闻”，传遍天府之国，牵动了千千万万巴蜀人的心。
    自贡、内江、隆昌、富顺、重庆等地方政府先后作出了“向英雄梁强学习的决定”。3月25日上午，隆昌县委常委集中组织了专题学习讨论，并作出决定，把每年3月21日作为全县学英雄纪念日和“双拥共建”活动纪念日，每年3月作为全县学英雄“双拥共建”活动月。
    3月27日，富顺县组织开展了万人签名学英雄活动。自贡市委组织部把梁强的事迹拍成“党的生活”专题录像片，组织在党员中开展放映学习活动。
    富顺县顺河街小学同学们纷纷献出“压岁钱”和零花钱千余元，表达对英雄的爱心；富顺县第一建筑公司职工李世元打电话给县委，主动要求献出祖传救治烧伤秘方；与梁强同车乘客、47岁的陈士琴女士找到部队领导哭着说：“如果解放军能治好，我愿把身上的皮献给他。解放军生命都舍得献出来，需要我的皮、我的肉都给！”
    重庆市一位退休女职工，找了6家医院才找到梁强住院治疗的西南医院，她向接待站的战士递上100元钱和一封信，说：这不是钱，而是山城一名普通群众的心，社会需要梁强这样的英雄。接待她的战士再三询问她的单位、姓名，她仍是一句话：“我是一名群众。”
    连日来，询问梁强伤情的电话铃声不断，慰问信件似雪片般飞来。截至日前，探视梁强的团体已达170多个，群众数万名，慰问信800余封，还有大量的慰问品以及自发捐款等。
    英雄的名字已响彻巴山蜀水，学习英雄的热潮正一浪高过一浪。RW：梁强；救民勇士
〖-ZW/正文〗
