〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固定电话有望“上网冲浪”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    固定电话有望“上网冲浪”
    据新华社北京电上网只能通过电脑、手机的传统格局将被打破。中国电信集团公司、广东泰信实业有限公司和北京世纪宜科网络技术有限公司9月15日在京联合推出固定电话“信息宝”应用系统，从而打开了我国上亿部固定电话的“上网之门”。
    “信息宝”是一种利用固定电话浏览网上信息、发送和接受电子邮件等的应用系统。它以WAP（无线应用协议）技术为依托，通过内置调制解调器与信息服务中心连接，实现信息数据传送，并附带电话记事本、笔记本等个人数据管理功能，形成新一代便携式随身信息管理系统。以此为基础，这一系统还增加了寻呼功能，可实现股票数据分析等信息服务功能。
    专家指出，作为WAP技术在有线上的应用，“信息宝”电话的推出使我国的信息终端增添了新的品种。无论你在何时、何地，只要把随身携带的“信息宝”和身边的固定电话相连，就可以享受无穷无尽的网上信息和网上资源。
    此前，中国电信开通了WAP门户网站“随身169”，以丰富的内容、周到的服务为WAP电话用户提供坚强的保障。“信息宝”的推出，是中国电信顺应潮流，加快数据增值信息服务发展的重大举措之一。
〖-ZW/正文〗
