〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息荟萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴卫华/王德勋/邹芳根/杜立平/胡炎照/刘名炜/王敬春/梁剑卫/赵艳辉/吴义治/顾小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室举办高新技术培训班
    日前，总装装甲兵军代表办事处在包头举办了装甲兵军代表高新技术培训，来自本系统32个军代室的总代表、技术骨干和机关干部60余人参加了培训。 （吴卫华）
    一个电话就可买到新装备元器件
    海装驻某所军代室，组织力量为部队编写的《导弹指挥仪重要元器件汇编》，将装备元器件的生产厂家、使用年限、订购价格、厂家电话等要素汇编成册，随新装备一起发往部队，使部队一个电话就能买到急需的元器件。 （王德勋）
    某军代室以“两弹一星”精神搞科研
    总装驻福州某军代室坚持用“两弹一星”精神教育所属人员，以“两弹一星”老前辈为榜样进行科研。2年来，该军代室革新出了20多项器材，其中多项获军队科技进步奖。 （邹芳根）
    某仓库《信息寄生传输测报系统》问世
    近日，北京军区某仓库借助解放军军械工程学院的技术优势，研制成功《信息寄生传输测报系统》，并获得军队科技进步二等奖。此系统可以把温度、烟火等环境状况转变为数字信号，寄生在各种线路上进行远距离准确传输。 （杜立平、胡炎照）
    《高炮发射弹数控制仪》研制成功
    北京军区某高炮旅修理所经过近2年的努力，成功研制出某型“高炮发射弹数控制仪”，可自动控制火炮实施单发、短点射、长点射，提高了训练效益。 （刘名炜、王敬春）
    《武器发展系统论证方法与应用》出版
    总装工程兵科研二所撰写的学术专著《武器装备发展系统论证方法与应用》一书，由国防工业出版社出版，为提高我军武器装备发展决策的科学化水平奠定了坚实的理论基础。（梁剑卫、赵艳辉）
    某航务军代处为过往军人购票近千张
    南京禄口国际机场与江苏省航务军代处联合成立军运办公室3年来，为过往军人购票近千张，并圆满完成了多次大型军事保障活动。（吴义治、顾小兵）
〖-ZW/正文〗
