〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色效应”在豫西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳军分区人武系统帮助群众脱贫致富纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张香林/李现森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色效应”在豫西
    ――洛阳军分区人武系统帮助群众脱贫致富纪实
    ●张香林李现森
    扶贫先扶“班子”，为群众留下一支不换防的扶贫队伍；发挥民兵整体参战优势，不断拓宽群众致富路子；在调整农业生产结构中全方位寻找新的经济增长点。这是河南省洛阳军分区在帮助群众脱贫致富中总结出的经验。近几年来，他们先后帮助113个贫困村摆脱贫困，使3万余户村民走上小康之路，受到省委书记马忠臣的赞扬。
    留下一支不换防的工作队
    洛阳地处河南西部，所属八县一市有七个国家级贫困县，贫困人口占河南省的五分之一。为做好新形势下扶贫帮困工作，军分区、人武部多次组织“山区一日”活动，和群众同吃住，增强帮助群众脱贫的责任感。他们充分发挥各县（市）人武部的作用，把加强村级班子建设当作一项重点工程。汝阳县人武部在王坪村扶贫中，发现该村支部班子涣散，就及时建议乡党委调整了村领导班子。该村群众在新村党支部带领下，积极开发荒山，栽种杜仲、板栗等经济作物，不仅使村民很快走出贫困，还荣获了“全国造林千佳县”的称号。新安县人武部把退伍战士当做带领群众脱贫致富的新生力量，每年都吸纳20余名优秀退伍战士到县党校进行党的政策、科技知识培训，再由县统一安排到贫困村代职。据统计，4年来，军分区及各人武部定点帮扶的200多个行政村，有27个村党支部因带领群众摘掉贫困“帽子”，被上级表彰为先进党支部。
    走开发式扶贫之路
    组织民兵成建制地参加地方扶贫开发工作，充分发挥民兵在扶贫中的带头作用，为山区群众拓宽致富道路，是洛阳军分区在扶贫工作中的又一思路。几年来，他们组织民兵成建制上阵，先后改造荒地4万亩，绿化荒山荒岭7万亩。面对人口增长、耕地锐减的情况，孟津县人武部主动请缨，组织2万多民兵进行集团作业，将8万滩涂地变为米粮仓。新安县人武部把发展规模经济当做重点目标，组织民兵建起了20多公里长的种植、养殖带，这个以“民兵脱贫经济小区”命名的项目，使6个村2000余户村民走上脱贫路。
    全方位寻求新的农业经济增长点
    长期的扶贫实践，使洛阳军分区领导感到，生产方式落后、生产结构单一，是制约群众脱贫的“瓶颈”，只有合理调整农业生产结构，才能引导群众走康庄大道。
    1998年春节前，他们从农业部门请来的专家对军分区人武系统定点扶贫村逐个进行考察论证，并确立了60余个村办企业和规模种养项目。军分区定点扶贫村――洛宁县张寨村，人均土地面积不足一亩，在农业专家的指导下，全村实施了麦菜、麦薯、麦烟、麦瓜等一年三熟、四熟的间作套种，提高了土地面积经济效益，使他们人均收入增长到870元。伊川县人武部还特意与省农科院、河南农大等18家科研院所联姻，引导群众发展温棚、畜牧和林果业，使每亩收入由过去460元提高到3000元。
    洛阳军分区通过全方位地扶贫帮困，造就了一批“苹果大王”、“种植大户”、“养殖大王”。如今，他们正以高度的责任感舞起带领群众走脱贫致富之路的龙头。
〖-ZW/正文〗
