〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春：旅游贷款无人喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春：旅游贷款无人喝彩
    本报长春电钟昕报道：眼下马上就要到“十・一”长假，许多人都有出外旅游的打算，旅游又将“火爆”起来，而此地的旅游贷款却一直“无人喝彩”。
    日前，笔者从有关部门了解到，长春市的多家银行都推出了旅游贷款这项业务，但与助学贷款、购车贷款、住房贷款相比，旅游贷款的排位明显落后，问津者少得可怜。某旅行社与某银行推出的旅游贷款已有一段时间，结果只有两人申请这笔贷款，并且这两人还是银行内部职工。
    被业内人士看好的旅游贷款，为何如此门庭冷落？
    有关人士分析认为，一方面，在大多数人心目中，旅游消费是可有可无的，不属于生活必需。一位准备假期出游的王先生说：“我如果没有钱，绝不会贷款旅游，拿着贷来的钱去旅游，心里有一种负债的压力，去旅游也不会快乐。”
    另一方面，作为旅游贷款的3个环节――游客、旅行社、银行必须形成良好的互动关系。否则，仅靠单方面吆喝，无论如何这出戏是唱不起来的。某旅行社的业务经理告诉笔者，银行办理旅游贷款的手续很复杂，旅行社与银行缺少合作。旅行社与银行之间不协调是构成旅游贷款无人过问的一个重要原因。只有这些部门积极主动地配合，更好地为旅客提供优质旅游服务，才能促进旅游贷款的发展。
    笔者了解到，在银行刚推出住房贷款、购车贷款等消费品贷款时，也出现了与旅游贷款相似的尴尬局面。“假日经济”作为一个新兴经济类型，正逐渐得到关注，而旅游是其中的“重中之重”。在人们特别是一些年轻人消费观念逐渐超前的情况下，银行再减化一下手续，旅游贷款是否也能火起来呢？
〖-ZW/正文〗
