〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让组织真正“硬”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中/伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看三连如何念好难念的经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让组织真正“硬”起来
    ●张建中本报特约记者伍旭东本报记者毕永军
    三连党组织的硬气在全旅是出了名的。他们叫响一个口号：“立组织的权威，塑党员的形象”。党小组会上，战士给干部提意见，直呼其名，直点其事，从不拐弯抹角。干部之间发生磨擦，战士敢主动找上门去谈心。反过来，战士有了缺点，无论是新兵还是老兵，是“身边人”还是班排战士，他们该批就批，从来不袒护，不迁就。
    1996年夏天，一名老兵从基地下到三连。他的军龄同指导员门长江一样长，年底面临退伍。刚到连队时，他根本没把连队的规矩当回事，战士们马上找到党支部提意见：这不行，只要进了三连的门，哪怕就是当一天兵，也不能给三连抹黑。
    这天晚上，那名老兵被请进了连队会议室，刚开始他还丈二和尚摸不着头脑，直到5名支委全部坐定以后，他才恍然醒悟，原来是党支部集体找他谈话。老兵一看这阵势心里虚了，赶紧表示：我一定好好干。从那以后，他每天生龙活虎地出现在训练场上，直到转业的前一天，还坚持同全连官兵一道跑完了5公里越野。
    连长易勋扳着指头给记者算了一笔账：从1995年到现在，三连先后有5名战士提干，像“优秀士兵标兵”、“见义勇为勇士”杨太能；先后带出16名班长、副班长，被誉为“班长之母”的蒋靖；入伍第一年就创造了4个全连第一，在军事比武中8次夺冠的“优秀班长”张文旺等，个个都是“众望所归”的人物。
〖-ZW/正文〗
