〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西湖美景三月天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春风和煦、莺飞草长的3月，我回瓷都景德镇西湖乡西湖村探亲。在依山傍水的山村边下车，我立刻被眼前的景色迷住了：村北的山坡上，松杉滴翠，山鸟鸣啼；村南的田野里，菜花金黄，蜂蝶飞舞……
    “三哥，回家吃了饭再欣赏这‘西湖美景三月天’吧，一家人都等着你开饭哩！”到车站接我的小妹调皮地说。
    进入村庄，只见昔日的“扬灰路”变成了平整的水泥路，道路两旁安装了高杆路灯，路中央修了花池，种上了杜鹃、月季；几年前盖的楼房，家家户户又用瓷砖装修一新。家里的变化更让我惊讶：堂屋改装成宽敞的客厅，新添置了29英寸大彩电、仿红木两用沙发；伙房里装备了煤气灶、通了自来水；楼上、楼下都有卫生间。
    “这几年，你哥、嫂和小妹可辛苦了。家里装修房子、添置家具，都是他们种香菇、木耳挣来的钱呀！”饭桌上谈起家里的变化，爸爸对我说。
    “要不是政府号召调整农村种植业结构，就是全身长了手也白搭。”大哥说，过去咱们村的农田全种粮食，人均纯收入最高也超不过1200元。从1992年起，村里逐步发展香菇、木耳等种植业，仅这一项，就使村民年人均纯收入达到3500元。从去年开始，村里又依据国家的粮食购销保护政策，全部淘汰了小麦和早籼稻，改种油菜和优质水稻。这一改，又使村民的人均纯收入增加了500多元。
    下午，我随哥、嫂和小妹到北山后面的木耳种植场去采木耳，展现在眼前的又是一道独特的风景：行列分明地排列着的柞木、枫木，在一张张绿色伪装网的笼罩下，真好似一支隐蔽着等待出征的军队。揭开伪装网，大片的黑木耳在阳光照耀下如乌黑的玫瑰，白木耳如洁白的蔷薇，真惹人喜爱。
    “咱们家种的都是闻名海内外的‘西湖牌’木耳。”大哥说，野生香菇、木耳是含有多种微量元素的保健型食品，有降血压和化解胆固醇等多种功效。但人工大面积种植，要使产品达到天然香菇、木耳的品质，是一门相当复杂的技术。这些网叫森林模拟网，是咱村种植场场长汪鲤龙大叔在江西省农科院的专家指导下采用的一项新技术。据农科院鉴定，用这种办法培育的木耳，与森林里生长的野生木耳品质几乎完全一样。因此，“西湖牌”木耳都由外贸部门收购，大部分出口日本和新加坡等东南亚国家和地区。
    “‘西湖牌’木耳生产方式的缺点是消耗木材多，成本比较高。”不知何时，汪场长来到了我家的木耳园。他对我说，为保护森林资源，省农科院正在西湖村传授用锯末等替代品种植香菇、木耳的技术。村民委员会决定，今年秋天首先在几家专业户推广。三侄子，你家是村里种木耳大户，可要带好头呵！
    “没问题。明年3月我三弟再回来探家，我保证他看到的是另一番新景象！”大哥的话，使我深深感到，今天的农民不仅有了品牌意识，而且环保观念也大大增强了。
    （作者系32276部队士官）
    题图：西湖村的木耳种植场一角。
〖-ZW/正文〗
