〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助学贷款给穷学生一把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范绪锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助学贷款给穷学生一把“金钥匙”
    ■范绪锋
    近年来，各地高校在扩招的同时，学费也普遍上涨了15％-20％。北大、清华、人大等全国重点高校学费比去年上涨了1500元以上，以往不收费的北京师范大学也开始收学费了。高校“生涨钱高”，给一些家庭经济条件差的学生上大学带来了困难。为了让每个够条件的学生都上得起学，国家制定的助学贷款、勤工助学、减免学费、发助学金、奖学金等一整套助学方案相继出台。
    寒门学子的及时雨
    今年8月，在新学年即将来临之际，国务院办公厅转发了中国人民银行、教育部和财政部《关于助学贷款管理的补充意见》，决定进一步简化贷款手续、扩大贷款规模，把中央财政贴息的国家助学贷款，由8个试点城市扩大到全国范围，其经办银行由中国工商银行扩大到中国农业银行、中国银行和中国建设银行，贷款对象由全日制本、专科学生扩大至研究生。同时，助学贷款可采取无担保（信用）助学贷款和担保助学贷款方式。只要拿着入学通知书或学生证、有效居民身份证，同时有两名同班同学或老师提供身份证明，经济困难的高校在读学生就可以申请到由中央或地方财政贴息的国家助学贷款。
    此外，《补充意见》还规定：“各商业银行发放助学贷款，发生呆坏账，分别由各商业银行总行核实后，按实际发生额在缴纳所得税前按规定核销。”这无疑在很大程度上为各大银行推广助学贷款解除了后顾之忧，由此也不难看出国家为解决困难家庭学生就学问题的力度和决心。
    穷学生拿到“金钥匙”
    据悉，在国家的大力推动下，全国各地高校主动与银行系统紧密合作，助学贷款的发放工作有条不紊，为广大学生安心就学助了一臂之力。
    在北京，各大银行纷纷深入校园，开展助学贷款宣传系列活动，吸引了许多学生和家长前来咨询；在上海，该项业务开办不到一周时间，有关银行即已集中办理和接受了3000份助学贷款，贷款金额达1620余万元；在天津，南开大学、天津大学45名生活困难的学生日前成为首批获得中国工商银行天津市分行国家助学信用贷款的受益者，共获贷款15.4万元；在呼和浩特，内蒙古农业大学的近260名学生已先后从建行呼和浩特市呼伦南路支行贷款近60万元，目前还有近百名学生申请办理助学贷款手续……
    “开展助学贷款工作是实施科教兴国战略，加速人才培养，特别是经济较困难优秀青年得以深造的重大决策；是国家利用金融手段支持高等教育深化改革，促进教育事业发展的重要举措”。国务院文件中的这些字句并不是空话。助学贷款就像是一把把打开大学校门的“金钥匙”，交到了穷学生们的手中。
    推广面临新课题
    与此同时，也有另外一些家境贫寒的学生不知道助学贷款是怎么回事儿，或者不愿意去申请。
    据了解，有的学生认为上学期间就背一大笔债，压力太大，觉得负债读书“没面子”，不光彩，还担心“将来能不能还得清”。日前，浙江杭州各大银行共受理和发放浙江大学、浙江工业大学和浙大城市学院3所高校学生申请的471笔助学贷款，金额为315.8万元，与该省今年放贷1亿元的目标存在着很大距离。
    造成这种现象的原因很多。据分析，贫困生大多“过惯了苦日子”，以节俭为荣，即便贷款，也只贷学费的一部分，生活费则能省就省。相当一部分贫困生一心盼着能减免学费，对助学贷款考虑很少。其实，助学贷款一般在毕业后才开始偿还，利息按照最低利率计算，国家还给贴息50％。大学毕业后找一份工作，还款的压力并不是很大。问题的关键还是观念没有转变过来。
    应该说，“贷款上学”不仅能够解决经济困难学生的燃眉之急，而且对于培养学生自立自强、奋发向上的观念和独立能力也大有裨益。超前消费、教育消费的新观念亟待树立，这需要各有关部门加大宣传力度，积极开展相关工作，使学生和家长能更深入地了解助学贷款的优越性。
    另一方面，针对今后的助学贷款将以无担保（信用）贷款为主的新情况，有关人士指出，在我国信用体制尚不完备的情况下，不妨将大学生这一信用资源较好的群体作为建立信用制度的试点。如果学校能在个人信用方面对学生进行一些适时教育，将在很大程度上推动助学贷款的发展。
〖-ZW/正文〗
