〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢杰：走出太空新纪录
    9月11日，37岁的美籍华人卢杰和俄罗斯太空人一起“飘”出美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机，以缓慢的步伐在太空行走了30.58米，登上了正在组装的国际空间站，写下“太空行走”史上的新纪录。卢杰是第三位飞上太空的华人。
    李文和：无端遭禁终获释
    9月13日，曾因涉嫌所谓“核间谍案”被单独监禁长达9个月的美籍华裔科学家李文和，终于获释并与家人团聚。负责审理此案的美国联邦法官帕克当庭表示，有关部门在这一案件中的行为令整个国家和每一位公民感到难堪。李文和一案在美国各界，特别是广大亚裔美国人中引起不满。
    里克・伯奇：导演奥运开幕式
    如果说9月15日悉尼奥运会开幕式是人间幻境的话，澳大利亚人里克・伯奇就是这个幻境的设计者。他在设计悉尼奥运会开幕式之前，就已经成功地设计了洛杉矶、巴塞罗那、亚特兰大3届奥运会的开幕式，1982年第十二届英联邦运动会的开幕式，也是他的杰作。伯奇的经典之作还有1988年世界博览会的娱乐活动，1990年新加坡独立25周年庆祝活动，悉尼湾的新世纪除夕庆典等。（陈万金辑）
〖-ZW/正文〗
