〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理科”参谋挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区着力提高地方大学生入伍干部军事素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；参谋人员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员董玉川、记者马三成报道：在兰州军区8月下旬举行的参谋人员培养成果观摩交流会上，100名优秀参谋受到表彰，其中从地方大学理工科毕业的青年学子占了半数。他们在比武的擂台上，无论是远程传导的网络战，还是参谋“新六会”课目的演练，都成为佼佼者。近日，总参向全军部队推广了他们的经验。
    近几年，兰州军区部队相继从地方大学招收了精通计算机专业的理工科毕业生补充进参谋队伍。这些新型的“理科”参谋，科技素质是强项，而军事素质却是弱项。兰州军区有针对性地采取相应的培养措施，从知识水平、业务能力、作风养成等方面提高他们的军事素质，结合预定作战任务，让他们参与战法研究，战例想定作业，协助首长实施不间断的组织指挥和协调控制，在演练角色上，大胆让他们充当指挥员，组织战斗，提高指挥谋略水平。
    “理科”参谋闪亮登场挑大梁，为部队科技练兵增添了活力。记者在演练的屏幕上看到，某高炮旅“理科”参谋利用自行研制开发的《防空兵群司令部战术作业系统》，将各种模拟决策方案进行量化分析，评估出最佳方案供首长决策。据悉，这些新型参谋人才结合实战训练，已研制开发出120项具有辅助决策功能的软件。
〖-ZW/正文〗
