〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄就美拒绝俄查看美潜艇发表声明；韩朝就国防部长会谈问题达成协议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系；朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝就国防部长会谈问题达成协议
    据新华社莫斯科9月16日电（记者李德平）俄罗斯国防部16日发表声明说，美国国防部拒绝俄罗斯提出的关于查看两艘美国潜艇的请求“在俄预料之中”，但俄方仍然认为，目前俄美两国军事部门的合作已达到较高水平，因此希望美国能够提供协助。
    16日，美国防部长科恩拒绝了俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫提出的查看“库尔斯克”号核潜艇失事时位于巴伦支海域的两艘美国潜艇的请求。据俄专家分析，这两艘潜艇中有一艘可能与“库尔斯克”号核潜艇事故有关。俄国防部认为，美国防部的决定，“更加证明了与水下移动物体相撞是‘库尔斯克’号失事原因的说法”。
    据新华社汉城9月17日电（记者高浩荣）韩国和朝鲜17日就即将举行的国防部长会谈问题达成新协议，双方同意首次国防部长会谈在韩国的济州岛举行。
    朝鲜人民武装力量相金一哲17日表示，同意韩国方面提出的有关会谈的建议，并同时提出在济州岛举行这一会谈。韩国国防部政策辅佐官金钟焕当天举行记者招待会宣布，韩国方面同意在济州岛举行这一会谈。
〖-ZW/正文〗
