〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油价格飙升威胁全球经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴若蕾/李书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石油危机；国际经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油价格飙升
    威胁全球经济
    ■吴若蕾李书成
    近一年来，国际市场上的石油价格一路飙升，使得各石油消费大国叫苦不迭。9月初，作为世界石油基准价的北海布伦特原油价格已超过每桶34美元，创下了自海湾战争以来10年间的最高价。美国人已开始抱怨，去年只花100美元油费即可驾车游遍全美的幸福时光，现在已是“此情只待成追忆”。面对这一严峻局面，许多国家已开始行动，力求在所谓的“第三次石油危机”到来之前将其化解。
    战略物资之争
    近来有一种观点认为，石油作为一种能源产品，在满足人类需求方面并不是无可替代的，至少人们还有煤炭、水电、天然气和太阳能等能源可以使用，所以油价上涨不是什么大不了的事儿。但无可否认的是，石油在现代社会所扮演的角色已远远不止是一种燃料，它还是最重要的工业原料之一，是一种对国计民生有着极其重要作用的战略物资。
    在近现代史上，已有无数次战争由石油引起，可见其是兵家必争之物。70年代的两次石油危机曾严重影响了世界经济的发展和社会的安定，因此，当今世界上任何一个国家均不会听任油价信马由缰地起伏不定，以致对本国的发展构成威胁。
    法国叫苦连天
    持续上扬的石油价格激化了石油进口大国的国内矛盾。其中，法国是全欧洲闹得最厉害的。法国运输业人士称法国政府对石油产品征收的高达80％的内部附加税是“喝民血”。此外，其它行业特别是石化工业和一向比较稳定的建材业，也受到很大影响。一年来，法国各种油类和溶剂类产品、家用产品，特别是塑料制品的价格已翻了一番；水泥的价格上涨了38％；油漆的价格上涨了27％。法国农业同样也受到严重影响，平均每公顷土地农产品的生产成本增加了12％。
    油价上涨引起了市场消费的萎缩，单是今夏驾车外出度假的法国人就比去年减少了4成。法国一家报纸预测，如果汽油零售价不能回落，不少上班族就要改骑自行车上下班了。法国政府于8月31日宣布的包括降低石油税在内的税制改革方案，由于降幅太小，反而引起了运输业人士的不满，爆发了由卡车司机领头，出租车、救护车、大型旅游客车司机和农民参加的围堵炼油厂和油库的抗议活动。消费者惟恐出现油荒，纷纷涌向加油站排起“长蛇阵”，给自己的汽车加油，出现了抢购汽油的风潮。法国政府9月6日不得不决定，对汽油等燃料油开始实行限量供应。这是法国历史上极为罕见的事情。为了保证医疗部门、警方以及消防车辆的汽油供应，法国政府还对一些加油站实行了征用措施。
    各国有喜有愁
    原油价格上涨使欧盟国家的社会压力加大，要求政府干预油价的呼声越来越强烈。荷兰、比利时、西班牙、葡萄牙、英国等国渔民纷纷要求政府采取措施，解决油价上涨问题。公路运输、农业生产等部门也深受燃料价格飙升之苦。同样是缘于油价上涨，意大利的一些卡车司机也开始仿效近邻法国的同行，该国的交通部长已经开始与他们的代表进行谈判。
    也有从中得利的国家。世界第二大原油出口国挪威成为油价疯涨的受益者。该国外贸出口急剧增加，仅6月份的出口额就比去年同期增长2倍，达到394亿挪威克朗，其中原油和天然气出口占将近一半。美国联邦储备委员会甚至有可能为油价长期攀升而窃喜，因为这在某种程度上有助于压抑美国过热的经济，使美联储不必在总统大选前被迫再次加息。
    势必影响亚洲
    刚刚开始全面复苏的亚洲经济是否会因此脱离复苏轨道？
    随着亚洲经济的全面复苏，亚洲地区对石油的需求不断增大。今年上半年，亚洲国家对石油的日需求量已经增加了近60万桶。油价上涨肯定会对亚洲经济造成负面影响。首先是使亚洲国家用于进口石油的总开支增加，贸易盈余减少。其次是导致一些国家的消费品价格上扬，迫使这些国家的中央银行放弃用低利率刺激内需的政策，并成为原本走弱的东南亚国家货币继续贬值的一个诱因，而且进一步提高了企业的生产成本。
    由于亚洲多数国家出口继续快速增长，外贸仍有盈余，内需渐趋旺盛，通胀也在可控制范围之内，总体经济依然保持着良好的增长势头。然而，如果油价继续攀升并长期维持在高价位，亚洲经济的复苏进程势必会遭受到严重挫折。
    何为合理价格
    荷兰皇家壳牌石油公司执行部长马克预计，今年年底前国际原油价格不至于大幅滑落，但也不可能进一步上扬，极有可能是维持高位震荡的局面。
    阿曼石油和天然气大臣鲁姆希9月5日说，石油价格上升的原因是石油市场上的供应缺口很大，同时也与石油政策的调控有关。他说，每桶石油的价格维持在25美元左右，对产油国和石油消费国都有好处。
    欧盟方面认为目前的油价已经到了“不可接受”的程度。欧盟委员会负责能源事务的副主席德帕拉西奥女士认为，欧佩克应采取措施增加石油产量，以降低油价，稳定世界经济。她表示，石油价格维持在每桶20美元左右对于输出国和消费国都是合理的。但她不赞成通过减少能源税来降低燃料价格的办法。她说，减税可能会一时奏效，但不能长期解决问题，而且可能违反欧盟的自由贸易规则。
    美国能源部长理查森的观点则居于以上两者之间，他认为20到25美元一桶的原油价格比较合理。
    危机真要重现？
    其实，人们不必为石油危机的噩梦可能重演而过于忧心忡忡，因为70年代石油危机时油价曾高达40美元一桶，相当于现价90美元左右，而目前油价每桶不过才30多美元，况且世界各国现今的经济承受能力早已今非昔比，应该经受得住这个价位。
    虽然有人担心随着冬季用油高峰的到来，油价会出现新一轮动荡，但专家分析，近年来各国都加强了石油燃料替代品的研究和开发，并取得了相当进展，今后人类生活用石油必将逐渐减少。其次，欧佩克虽然控制着欧盟45％的原油来源，但英国、挪威、俄罗斯和中国等非欧佩克国家也都是非常重要的产油国，因此欧佩克的原油日产量并不能完全左右世界石油价格。而且欧佩克成员国大多数在别国有投资，哄抬油价对它们而言最终并无好处，这也会使它们在今后的石油价格问题上有所顾忌。
    九月中旬，尽管欧佩克承诺每天将增产八十万桶石油，但国际市场上的石油价格仍在上涨。伦敦国际石油交易所里的石油交易员大声地喊价，紧张、焦虑之情溢于言表。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
