〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泽州县人武系统化解民兵政治教育“三难”的成功探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上政工”别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟峰/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育；网上政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泽州县人武系统化解民兵政治教育“三难”的成功探索
    “网上政工”别开生面
    本报讯王伟峰、特约通讯员倪福田报道：9月4日，笔者在蒙蒙细雨中来到山西省泽州县东四义村民兵营营部，看到十多个青年民兵正聚在电脑前观看人武部根据《中国民兵》杂志刊登的民兵“四课”教育教材制作的“坚定理想信念”政治教育课件。营长刘秋堆告诉笔者，自从人武部开通民兵政治工作网以来，天天都有人来上网。
    “人员难集中，时间难保证，效果难落实”是民兵政治教育的“老大难”问题。泽州县人武部依托该县是山西省“电脑大县”的优势，借鉴野战部队的成功经验，建起了人武部电脑局域网，首先与两个先进基层武装部、10个典型民兵营（连）联网，开展了民兵网上政治工作试点。网络建成后，该部以人武、专武干部、民兵政工干部为重点，采取集中授课、岗位练兵、评教评学等多种方法，培训了100多名民兵政治工作干部骨干，使他们掌握了网络使用管理、多媒体课件制作等基础知识，基本达到了会制作网页、会从网上下载资料、会制作多媒体课件等“五会”，为开展网上政治工作打下了坚实的基础。
    新颖别致的“网上政工”，给泽州县民兵政治工作注入了活力。在县人武部主控中心，笔者看到，他们设计制作的民兵政治教育网页内容既有新闻简报，又有近期焦点；既有科技致富，又有国防论坛；既有民兵参建，又有休闲娱乐，栏目多达20余个。
    县人武部政委马培林告诉笔者，目前上网资料已超过了300万字，图片400余幅，还有大量的影视片断。青年民兵通过上网，可以接受生动的政治教育，获得大量信息，还可进入“聊天室”，开展谈心活动。
〖-ZW/正文〗
