〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川西南光学仪器厂留住高层次人才有高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦邦佑/陈益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设；军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月14日电秦邦佑、陈益报道：笔者今天从有关部门了解到，四川西南光学仪器厂近3年来，高层次人才没有一人流失，有力地促进了企业生产的发展，今年上半年产值与去年同期相比增长22％。
    工厂首先做到对科技人员在事业上信任、政治上关心、生活上体贴、待遇上提高，同时，建立公平竞争的激励机制。这样不仅稳住了人才队伍，而且还调动了广大科技人员的积极性。
    该厂领导还以真诚拴心留人。去年初，工厂设计所一位年轻技术骨干想跳槽到地方一家公司。厂领导得知后，想方设法再三真诚挽留，但这位同志还是执意要走。厂领导感到，留人要留心，留不住心，哪怕人在企业也难以发挥作用。工厂经过研究，对这位同志放行了。可是过了3个月，这位年轻同志在那家公司难以发挥自己的专长，于是又要求回厂。工厂领导并没有因为他曾负气出走而拒之门外，反而以热情的态度表示欢迎。厂领导说得好：“企业用的是人才，只要是人才，回来就欢迎。”
〖-ZW/正文〗
