〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清致信中国科协学术年会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进科技与经济相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕/王黎/许祖华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安9月17日电（记者王世焕、王黎、许祖华）中国科协2000年学术年会今天在古都西安举行。上午，来自全国各地的近5000位科学家、科技工作者在西安交通大学思源活动中心欢聚一堂，共议科教兴国、可持续发展和西部开发大计。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信大会，代表党中央、国务院对年会的召开表示祝贺，向辛勤工作在科技战线的同志们表示诚挚的问候。
    李岚清在贺信中指出，当前，相互交叉、渗透、融合已成为国际科学发展的主流趋势，高质量的学术交流是实现科技进步和创新的重要方式和手段。中国科协组织综合性、跨学科、开放性的学术年会，符合科学发展的趋势，是丰富学术交流形式、提高学术交流水平的有益探索。他希望学术年会要紧密围绕党和国家工作大局，组织和引导广大科技工作者为贯彻落实科教兴国战略、可持续发展战略和西部大开发战略奉献智力。中国科协及所属学会要努力提高学术活动的水平和质量，活跃学术思想，推动学科发展，促进人才成长，促进科技与经济相结合，为推动我国科学技术事业的不断繁荣发展做出新的贡献。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
