〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石嘴山民兵基层建设100%达标等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石嘴山民兵基层建设100％达标
    本报讯周祥贵报道：9月1日，宁夏石山市所属区（县）基层武装部建设全部通过了兰州、宁夏两级军区的正规化达标考核验收，取得100％达标的好成绩。
    乌鲁木齐市引导民兵岗位练兵
    本报讯孙兴维报道：乌鲁木齐市人武系统引导民兵结合岗位练兵学习高科技知识。电力抢修应急分队重点研练了遭敌空袭时如何确保供电设施安全，通信应急分队则对实现动中通、动中联技术进行了重点攻关。
    安阳县发挥“民兵110”作用
    本报讯孙燕奎、栗宇航报道：河南省安阳县各基层武装部普遍建立了“民兵110”应急小分队，并协助公安部门抓获各类犯罪嫌疑人30余人。
    某师做好新纲目试训中思想工作
    本报讯陈明报道：济南军区某预备役师政治部组织官兵认真学习新《纲目》，并围绕如何健全激励机制、激发官兵的训练热情等问题进行专题讨论，为做好训练中思想政治工作打下良好基础。
    宁河县为专武干部“充电”
    本报讯徐登权、张金祥报道：天津市宁河县人武部采取理论灌输、骨干帮带等形式为专武干部“充电”，使其成为能文能武的“多面手”。
〖-ZW/正文〗
