〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕还巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，呼和浩特市二道洼调蓄水库工地发生了一幕动人场景：一连3天，万余只飞燕盘旋在工地上空，任凭武警水电八支队指挥所官兵们高声呼送、挥泪作别，仍不舍离去。当地蒙古族群众说：“鸟通人性，它们是在感谢水电官兵建库护鸟的功德呢！”
    二道洼调蓄水库，是内蒙古自治区引黄供水的重点工程。承担施工任务的武警水电八支队官兵为让呼和浩特市民早日喝上清澈的黄河水，一年多来，他们战风沙，斗严寒，昼夜奋战。今年5月份，正值塞外春暖花开时节，成群结队的小燕子飞向水库工地，在官兵们开挖形成的垂直坡坎上凿穴做窝、繁衍后代。一夜之间，千余米长、3米高的坡坎上，密密麻麻布满了近万个燕窝，飞燕衔着干草和鸟羽飞进飞出，忙得不亦乐乎，全然不顾官兵手中轰隆作响的重型机械。
    水电部队转战大江南北几十年，每建好一座水电工程，都能使当地的气候更加湿润，草木更加茂盛。改善生态，促进环保是水电部队的一贯追求。为此，在施工中，他们精心调整施工方案，另开作业场地，让那些可爱的小精灵无忧无虑地在它们温暖的巢穴里生儿育女。两个多月过去了，雏燕长大成熟，可是它们仍不忍离巢，飞去后不久，又飞了回来。
〖-ZW/正文〗
