〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”较真难事少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看三连如何念好难念的经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小事”较真难事少
    ●本报记者赵风云
    小事要较真，关键是因为小事里面能看出大事来。1997年入伍的杨帅，最大的期望就是在部队解决组织问题，因为这是父亲的交待。所以入伍以来，小杨一直工作积极，表现突出，被连里作为重点培养对象。可后来指导员通过细心观察，发现杨帅有较强的虚荣心，就有意推迟了他的入党时间。结果杨帅很想不通：“同年兵中没有比我更强的，为什么单单卡我？”很多班长骨干也纳闷：“杨帅一直表现不错，发展他其他人也不会有什么意见。更何况连里还有名额，干嘛这么较真，打击他的积极性？”然而指导员却有着更深的考虑：“入党不入党，不仅要看工作，更要看符合不符合党员标准。杨帅这点考验都经受不住，就说明他思想上还不成熟，现在不对他严格要求，以后还是会犯错误。”后来杨帅一直到退伍时也没有入党，临走前，他给指导员写了个条子：“要离开部队了，我才突然明白自己为什么入不了党。恰恰是在痛苦的日子里我学会了怎么做人。所以我现在不是恨你，而是感谢你。回去以后我还是要努力，一入了党就给你打电话。”结果回去后不到半年，就打电话传来了入党的喜讯。
    “有的时候，看似一件小事，却能反映出主官的形象、支部的形象来。对这样的小事不能不较真。”前任指导员曹让礼平平淡淡的话耐人寻味。
    1996年6月，三连在上级组织的半年度工作考核中取得了五公里越野第一名的好成绩，全连人兴高采烈地回来后，一检查装具，却发现一名战士少带了两只弹夹。怎么办？大部分人，包括部分骨干都说算了，反正两只弹夹对成绩影响不大，捅出去只能给连队抹黑。支部经过慎重讨论后，却作出了一个让人惊讶的决定：如实向上级汇报情况，主动要求把成绩降低一等。事后，连长指导员在全连搞了一次教育，让大家认识到：连队党支部要有号召力，关键在于坚持事实求是。如果这一次因为成绩而遮短护短，那不是给连队增光，而是给战士心目中的支部形象抹黑。
    凡事最怕“认真”二字。很多人成天喊难，其实好多难事都是因为自己不敢较真造成的。无论什么事，标准不降，原则不松，小事敢较真，难事就减少。换句话说，就是“自己不给自己添麻烦”，这是三连党支部的实践给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
