〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵连长如何才能不坐“冷板凳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铁中/渝成/清泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本周视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵连长如何才能不坐“冷板凳”
    本周视点●孙铁中渝成清泉农村民兵连长是党员的参加党支部、非党员的参加村民委员会，是新形势下做好民兵工作的客观需要，然而，在具体操作和实际工作中，总有相当一部分民兵连长被挡在“两委”之外，坐起了“冷板凳”。山西省翼城县297名农村民兵连长却无一例外地进了村“两委”班子，并在各自的岗位上尽职尽责，使全县民兵工作生机勃勃。探寻他们的做法，颇能给人以启发。
    也曾坐过“冷板凳”
    据县人武部部长孙铁中、政委张克年介绍，1996年，人武部收归部队建制时，全县297个行政村的民兵连长只有89人进了村“班子”，民兵连长坐“冷板凳”的现象比较普遍。
    民兵连长坐“冷板凳”的症结在哪？从调查反馈的信息来看，有相当一部分群众不知道民兵组织还存在，有的领导对民兵工作重视不够，把民兵工作当作额外负担。一些乡（镇）领导和村干部认为，现代战争打的是高科技，民兵难以派上用场。还有一部分民兵连长自身素质差，工作平庸，在群众中没有威信，因而民兵连长坐“冷板凳”也就见怪不怪了。
    定了规矩就得执行
    要让民兵连长不坐“冷板凳”，光靠一般号召不行。为此，县人武部多次召开协调会，之后，又以县委、县政府和人武部的名义联合下发了《民兵干部选配管理使用若干规定》。《规定》要求民兵连长必须配专职，并参加村党支部（总支）或村民委员会，连以上民兵干部任免必须经村党支部提名，征求民兵和群众意见后，报乡（镇）党委批准，由乡（镇）武装部任免。
    定了规矩就得执行，县人武部协调各家媒体，大力宣传《民兵工作条例》等法律法规。他们还利用议军会和专武干部例会等时机，对落实《规定》情况进行讲评，并将此项工作纳入县、乡、村三级主要领导的任期目标责任制，进行考核，对落实不好的单位给予通报批评，限期改正。
    靠过硬素质坐稳“板凳”
    他们狠抓民兵连长自身素质和工作能力的提高，使其达到进“两委”的必备条件。近3年来，县人武部每年举办一次民兵连长集训，每季度下发一次函授作业，并结合每年的民兵训练和开展各项活动给民兵连长压担子、交任务，使民兵连长在工作中不断得到锻炼和提高。他们还加大了农村退伍军人的开发使用力度，每年县人武部都会同民政局和组织部门，摸清退伍战士底数和农村基层干部需要底数，积极向各乡（镇）推荐人才。通过三级“退伍战士培训中心”对退伍战士进行培训。目前，全县退伍军人中，任党支部书记或村委会主任的有178人，村委、支委班子成员中，退伍军人有437人；民兵连长中，退伍军人258人。
〖-ZW/正文〗
