〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读：人民群众中蕴藏着丰富而实际的教育资源〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看三连如何念好难念的经/落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：人民群众中蕴藏着丰富而实际的教育资源
    江主席在中央思想政治工作会议上强调指出：“人民群众中蕴藏着丰富而实际的教育资源。对群众在实践中形成和表现出来的好思想、好品德，对基层创造的新鲜经验和好的作法，要及时总结推广。”
    第二炮兵某旅发射三连由一个不起眼的连队成为第二炮兵基层建设的一面旗帜，创造出了许多新鲜经验和好的作法。从本版今天刊登的这组短小生动的报道，读者不仅可以看出该连党支部如何念好难念的“经”，而且可以触类旁通，开阔解决本单位热点难点问题的思路。
    “家家都有一本难念的经”。了解和熟悉基层的同志都有这么一个同感：基层权力不大难处不小，大事不多难事不少。一个单位是领先还是落后，常常就是在念“难念的经”上见分晓：能够勇敢地正视矛盾、冷静地分析矛盾、科学地化解矛盾直至积极地“利用”矛盾――化消极为积极、变坏事为好事者，就能显示并提高自身的能力水平而成为佼佼者。反之，那些在矛盾和困难面前或消极回避、或徒呼奈何、或盲目应付、或“以毒攻毒”采取不适当行为者，只能望“难”兴叹，为“难”所累与所害。
    今年是江主席提出“五句话”总要求的第10年，也是新的《基层建设纲要》颁布实施的第5年。我们编发发射三连这组系列报道，目的是希望更多的基层党支部和基层带兵人，面对新情况、新问题和新挑战，解放思想、振奋精神、开拓进取，在已经取得较好成绩的基础上，将基层建设的总体水平推上新台阶。
〖-ZW/正文〗
