〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西部汽车兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全海/公丕才/郑智清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻高原部队；军事交通运输；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西部高原，有一支常年奔波在高山戈壁的汽车兵队伍，官兵们为了祖国西部边防牢不可破，为了繁荣西部经济，把青春乃至生命都慷慨地献给了他们热爱的地方。这里叙述的，便是兰州军区某部官兵几个鲜为人知的故事。
    昆仑铁骑（报告文学）
    ――西部汽车兵的故事
    ●赵全海公丕才郑智清
    1
    经过6天的颠簸，在甩下十三座达坂和几十条冰河之后，连长郭长生带领的七台满载物资的兵车，出现在青藏高原海拔5000多米的奇台达坂上……
    六月，正是喀喇昆仑早春的时节。白昼里在高出平原几十倍的强紫外线照射下，消融的积雪，已结成厚厚的冰面。车辆在加挂防滑链后，开始向达坂的顶部爬去。海拔在一米一米地爬升，路面上的冰雪越来越厚，路也越来越滑，几乎所有的车子都开始打滑。郭长生命令拉大车距，副手全部下车，抱着垫木跟在车后，随时准备往后轮下垫，防止车辆滑下去。7个小时，车队才前进了3公里。此时，所有的人都在高寒缺氧的严重高山不适综合症中，苦苦地忍耐着。一个个脸色铁青，嘴唇乌紫，每前进一步都要大口地喘着气。就连崭新的进口斯太尔卡车也忍耐不住了。恶劣的自然环境，让这些钢铁之躯的机械都患上了无法治愈的高原病，更何况那些血肉凡胎的汽车兵呢？
    9个小时后，车队到达达坂顶部。19号车的副手小四川抱着两块垫木赶上来时，刚拉开车门就昏倒了，从车上重重地摔了下来。“不好！脑昏迷。”
    郭长生冲前边叫着：“快拿氧气来。”一袋氧气吸完了，仍不见好转，小四川还在昏迷中。郭长生抱起小四川吼了声：“下达坂。”随着海拔降低，小四川渐渐脱离了危险。但其余几个人又都出现了强烈的高山反应，一个个头痛欲裂，呕吐不止。郭长生不得不命令车队就地休整，他找来背包带缠在头上还是不管事，就挣扎着到附近找到一把红枣大小的鹅卵石，每人两块，让大家顶在太阳穴上。就这样，许多人还是呕吐不止，一口口的黄水成喷射状涌出。
    深夜里11点，车队到达甜水海兵站。
    吸了半天氧的郭长生车队，在兵站一顿热腾腾的面条后，几个原来较轻的又被放倒了。就连郭长生也像醉汉一样晃了起来，手电的光柱在他手里来回拐着弯，半数以上的人吐得站不起来……
    “走！”郭长生想：“如果到了天亮，谁也走不了啦，，至少一周才能缓过来。必须连夜出发，逃离甜水海。”凌晨三时，郭长生带着他的车队逃离了甜水海。下午6时，车队再次受阻。一条500多米宽的冰河挡住了去路。军士长胡红玉驾驶的“打头车”首先陷进了冰河。
    “不能硬往前闯。”郭长生命令全体下车，把车推回到冰河岸边，又命令车队就地宿营，等到次日凌晨封冻后再过冰河。郭长生一夜没睡，来来回回察看了几十遍，才选准了路线。凌晨7时，河面全部结冰。但是，他亲自驾车试了几次都没成功，还差点把车冻在河里。
    天无绝人之路。正在郭长生愁眉苦脸地回到冰河岸边时，突然刮起了大风，气温急骤下降。郭长生命令大家抓紧时间吃饱肚子，全部上车睡觉。
    半夜时分，胡红玉悄声叫醒了连长：“连长，咱们被逼上绝路了，看来只有闯了。”
    “对，闯冰河。”郭长生十分了解昆仑的气候，昨天下午起风时，他就想到了凌晨再闯冰河这最后一招。
    郭长生带着胡红玉、年俊贤等几个老胡子兵，扛着十字镐，打着手电进了冰河。他们借着风势在冰面上滑着、爬着，反复建筑着厚冰层区，又用沙子在冰面上标出行进路线后，才回到宿营地。
    风。在高原的晨曦中停了下来。车队开始过河，一辆、二辆……当第五台车闯过之后，冰面出现了大幅度的起伏，冰层全部裂透。此时，整条冰河反而出奇地静了下来，连一丝声音都没了……“冰面可能会塌下去。”何大国说：“连长，那两台还过不过？”“过！”郭长生斩钉截铁地说。胡红玉的49号车又开上了冰河，可刚驶出不到100米，就像放气的轮胎一样慢慢的往下沉。“不好，陷车了。”何大国站在49号的脚踏板上吼道：“加大油门，冲！”
    胡红玉的49号终于闯了过来。河的对岸只剩下了最后一台50号车。郭长生又带人在下游两公里，重新选择了一条道路，指挥50号车刚刚闯了300多米，就陷了进去，而且被死死卡住。推、拖无望。看来只有将物资卸下车，扛出冰河。车空了。又用7台千斤顶把车“抬”出冰窟窿，在两台车牵引下才过了冰河。等郭长生他们赶到哨卡时，已是第16天的下午，实际单程才走了700公里。
    2
    张明刚检查完气压、刹车后，又命副手仔细检查一下轮胎。
    副手报告一切正常。“上车。”他冲副手笑笑说：“走。下去达坂再等连长，停在这里容易堵车。”
    车子小心翼翼地开上了路，他是这条路上的老兵，来来回回几十次，从没出过事。下达坂，19个回头弯，有3个转弯半径不到6米，这些他心里十分清楚。两处泥石流路段都顺利地过来了。他松了一口气。心想还有不到200公里，天黑前准能赶到库地兵站。他让副手打开录音机，就在列兵的手刚刚按下放音键时，好端端的山坡上，一股泥石流劈头盖脸而下。张明刚手刹、脚刹同时上，车子戛然而止，就差半米左右就被埋进去。
    “不好！赶紧倒车！”列兵的话还没落下去，车子就开始向后移动了。泥石流跟着铺展过来，车子被推下路基，横着向几米外的悬崖边滑去……
    “打开车门。”张明刚死死地抓住方向盘，镇静地说：“快跳！愣个球！”列兵不知怎么就跳了出来。
    许久，悬崖下的山涧里才传来汽车落地的声音。
    “车滑下去时，泥石流的声音就没有了。”
    等连长领着列兵找到张明刚的尸体时，他手里还抓着从车里摔出来的半块方向盘，静静卧在清澈见底的溪水里。他身上几乎没有什么伤，车子完全解体。松柏和鲜花搭建的彩门，在七月的晨曦中落成。
    几十面彩旗，在东方漫天的朝霞里，把晨风舞成了红色。一条大红巨幅横幅高挂彩门之上，庄严的黑体白字十分醒目：“热烈欢迎张明刚同志凯旋归来。”
    军乐队、秧歌队、锣鼓队整齐列阵彩门之内。数百辆擦洗的一尘不染的兵车和上千名身着崭新夏常服的官兵在彩门之外夹道而立。左手托起的军帽整整齐齐地拉出一条绿线，一直绵延到二公里之外……
    “欢迎仪式开始！”随着值班参谋的口令，队伍里顿时锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，掌声如潮，军乐队高奏《迎宾曲》走在队伍的前列；秧歌队紧随其后，把红绸子舞出了花，舞成了风；威风锣鼓队更是将锣鼓打的海响……
    如果不是这个部落特殊的安魂仪式，如果不是数百台车一起鸣笛向长天申诉，如果不是英雄凯旋般地“归来”。他，张明刚只是一位普普通通的汽车兵，普通的8年军旅生涯中只有一个连嘉奖的荣誉。但是，张明刚是幸运的，因为当他成为烈士墓地的一员时，他是辉煌的，他从此走进了汽车兵的历史。
    3
    这年冬天，山上一直没下雪，10月底还没封山。车队奉命给阿里边防一线送油料，返回时，李进林带的收尾车在新藏交界的界山达坂下抛了锚，这是新藏线上最高的一处路段，车子抛锚的地方海拔5900多米，气温-34℃。第三天的夜里，车上3个人的食品只剩下一个冻成冰砣的馒头了。车外的温度还在下降着，为了防止发动机冻裂，汽车还得不时地发动着，可是水箱漏水十分严重，3个人不得不轮流出来找水、找雪，而附近却偏没水，没雪。山坡上让风刮的光秃秃的。凌晨4时，李进林见水箱又快干了，气得骂了一句：“妈的，坏也不坏到个有水的地方。”就拉起司机刘全一起去背雪，让副手一个人留下看车。
    俩人翻过山头，一人装了一麻袋雪，正准备扛着往回走，就听见不远处的山谷里传来狼叫声。
    他俩伏在一块石头后，露出头来一看：“呀，有十几只狼正在追一头牦牛。”牛被狼群扑倒了，撕扯的雪地里一片血红。此时，他们俩人相互看看，都咽着口水说：“弄块牛肉。”他们两天多没吃过一顿饱饭了。车上一共5个馒头，他们一人只吃了一个，副手吃了两个。留下的那个估计还得让给新兵吃。
    刘全说：“等狼吃饱了，咱们去捡一块，用喷灯烤烤，再坚持几天没事。”李进林说：“行。”
    可狼吃起来没完了，俩人都冻得发僵了，狼还是不走。刘全急了：“得想办法把它们弄走，要不连骨头也剩不下。”
    李进林说：“狼怕火，准备火攻。”两个人脱下油乎乎的手套点着了一蓬骆驼刺。火起来了，狼停止了争食，站在原地望着火堆，还是不肯走，你进它就退，你退它就进，相互对峙着。刘全耐不住了，敲起了铁锹，狼群果然退了几步。
    也许是狼发现他们只有两人，竟慢慢地向他们围拢过来。“不好，快跑。”李进林拉起刘全拔腿就跑，狼群也追了上来。直到钻进驾驶室，关上车门，俩人还惊魂未定。
    刘全喘着粗气骂道：“有本事你进来，老子吃你的臭狼肉。”狼群围着车转着、叫着，3个人身上都抖了起来。可狼却来了兴致，一只只跳到引擎盖上，用前爪拍打着挡风玻璃，新兵急了就按喇叭，狼吓得跳下去了。可是几经反复，狼似乎看出他们是“黔驴技穷”，任你怎么按它也不动了……
    刘全决定报复一下这该死的臭狼。那只老狼胆子也大了起来，它竟站在脚踏板上，向里伸爪子。机会来了，刘全猛地摇上玻璃，只听那狼一声惨叫，爪子被夹住了。刘全说：“我看你狗日的能，快找刀子来，老子给它放放血。”
    李进林和新兵找了半天，才找到一把螺丝刀。刘全一手压着车门的摇把，一手用力用螺丝刀向狼爪扎去，谁知那狼一声惨叫，猛地将爪子抽了出去。
    他们就这样让狼又困了大半天。天大亮了，狼群见“这几块肉”也不好吃，就走了。李进林目送着狼群过了山岗，才长长地出了口气，3个人才敢跳下车来。
    4
    汽车团的大喇叭里正在广播一条通知：“各位军嫂请注意，现在向你们报告一个好消息。三营车队昨天上午已安全到达三十里铺，预计今天下午返回驻地。今天团服务社、副食品供应中心和澡堂全天营业，欢迎各位军嫂光临。”
    不一会，服务社和副食品供应中心就有了三三两两的军嫂。割肉、买酒、购香烟的女人们叽叽喳喳，平时这些连买包卫生巾都讨价还价的女人们，俨然一群款婆般挥舞着一张张“老头票”，精心挑选着时令蔬菜和营养丰富的海鲜，没一个问价的，要多少给多少，而且人人脸上都笑出一朵花。
    一位刚结婚不久的排长妻子，红着脸看了看身后卖票的列兵，捅了捅前边那位说了声：“嫂子。”谁知被叫做“嫂子”的两个女人，回过头来给她传授起了经验：“怕啥！还害羞，你还当你是黄花闺女？”
    另一位更来劲：“哟，我说大妹子，汽车兵的媳妇可没这样的。有蜜你就得给他使劲喂，可别怕他撑着。人家十天半月才下来一趟，喂饱了让他在路上慢慢消化吧。”
    新媳妇羞红了脸，端起脸盆羞答答叫了声嫂子，一转身跑了。
    老团长郭武的妻子每次总是最后一拨，好像她是几位老军嫂的头儿。列兵正准备去打饭时，她们几个才来。郭武的妻子说：“人还多不多？”列兵说：“没人啦。”她们这才不紧不慢地进去。
    她随军来到这里已经有好多年头了。要不是那年郭团长探亲，他见丈夫一身的病，胃痛起来满头是汗，她是不会随军的。当她下了很大决心放弃自己的工作，跟丈夫一起走时。老郭说：“你可想好了，那里安排不了工作。一到那里，你别后悔。”她笑笑说：“我只能嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了。”
    郭武是个习惯了工作和单身生活的人，很少想到家里的事，有时一上山就是一二十天，孩子又小，家里的一切全靠她苦撑着。郭武在山上，她的心也跟了上去。郭武的胃不好，每次出车，她都大包小包给他购食品和补品，让他在路上别亏着自己。丈夫烟瘾大，戒不掉，她就劝他少抽点抽好的。每次出门他的包里总有妻子买的几条高档香烟。要是一月出两次车，家里准要闹饥荒，经常是郭武的工资当月光。
    孩子大了，她本想再让丈夫到县上跑跑帮助联系个工作，贴补家用。可郭武总是说太忙，过些日子再说吧。一拖就是19年，她都快到退休年龄了，工作还是没着落。好几次团里有了招工指标，全民的、大集体的都有。可丈夫总是说，谁家比咱家困难，谁家比你更合适，全让了人。
    直到她随军的第20个年头，丈夫转业走的时候，她还是个没有职业的随军家属。
    一声召唤，车队又向昆仑山驶去，他们与雄壮的高原、戈壁、大山融在一起，直到成为昆仑的一部分。
〖-ZW/正文〗
