〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军代局与华北五省市建立多层次多专业区域协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军品科研生产形成跨越式发展新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江淮/福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品科研；军代局工作；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日讯江淮、福成报道：北京军代局与华北五省市国防工业系统以及地方高等院校、科研院所建立起多层次、多专业的区域协作关系，军品科研生产形成跨越式发展的新格局。这一信息是笔者今天在北京军代局获悉的。
    近年来，随着科技的迅速发展，装备研制的科技含量越来越高，有的装备涉及到声、光、电多门高新技术。这一变化给过去那种独所独厂研制的方式提出了严峻挑战。在新形势下，如何才能建立起科研、生产、订购、验收新机制，走出一条投入较少、效益较高的装备发展之路？北京军代局新一届领导班子深入调查之后，于8月下旬召开了有华北五省市国防科工办、各军工企业和驻各企业军代室领导及有关专家参加的“武器装备发展论坛”会，共谋军品科研生产大计。通过一系列工作，一个区域大协作格局形成。一是把社会上的科技资源攥成了拳头。据了解，加入区域协作的科研所、高等院校多达数十家。二是开启了信息直通车，彻底打破了壁垒，在整体协作区域实现了信息共享。在一年多时间里，有关部门就向各军工企业、研究所提供信息数千条。三是实现技术联姻。他们把各自的先进成果贡献出来，进行成果嫁接、技术更新，既提高军品的科技含量，又加速了军品生产的进程。多项军品实现了当年立项、当年研制生产，迅速装备部队。
    北京军代局建立区域协作，走出了一条军品研制生产的良性循环之路。现在军品科研遇到难题，一个电话或者一个通知，需要哪家科研院所协作，召之即来，能很快攻下难关。渠道通了，信息快了，科研生产如鱼得水。某研究所自筹资金，研制成功性能先进的自动导航产品，开始由于信息不畅，一直没有获得订货，巨额投入一时难以换来效益。驻该所军代表协助沟通信息，加强对口联系，终于使该产品“适销对路”，赢得了订货。笔者还了解到，由于各企业之间建立起了良好协作关系，现在扯皮的事也易调解了。过去总装厂与配套厂之间常因种种原因扯皮，影响军品生产进度，现在驻厂军代表从中协调，矛盾很快消除。
〖-ZW/正文〗
