〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜败在于心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有一句格言是这么说的：幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。用这句话来解释运动员夺得金牌与失去金牌的奥秘，似乎也说得通。
    陶璐娜的教练许海峰，在谈到帮弟子夺得冠军的成功经验时，透露了“一招”：封闭信息。就是说，在比赛过程中，别的选手的比赛成绩对陶璐娜一概保密。与之惊人地相似，夺得射击首枚金牌的美国选手南希赛后也说，比赛时我根本不知道那位韩国人的成绩，我也根本不想看任何人。而夺得女子铁人三项金牌的麦克马洪则说，我一切都按照自己以往的训练计划进行……她们夺取金牌有一个共同的秘诀：比自己的，别管别人。
    在奥运赛场上，竞争异常激烈。各个运动员之间的较量，不仅仅是技战术的角逐，也是心理、意志、经验等方面的比拼。在诸多环节中，如果有一个环节没有处理好，就有可能与金牌失之交臂。而就目前的赛况来看，各路选手都面临着不同的压力，关键看你如何调节自己的心态。
    要想在比赛中赛出好成绩，就得具备良好的心理状态。但如何调整好运动员的心理，东西方运动员有着各自不相同的办法。比如，麦克马洪可以带着孩子到悉尼参赛，在中国运动员中就行不太通。而许海峰调整弟子心理的一些土办法，拿到欧美选手中未必就管用。
    在历届夏季奥运会的比赛中，但凡心理问题解决得好的时候，中国军团的战绩往往就好。反之，则不理想。因此，已经参加五届夏季奥运会的中国军团要想创造好成绩，就必须走出一条具有中国特色的科学调整心理的路子。
〖-ZW/正文〗
