〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗登海岛穿森林踏高原闯寒区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵苦练复杂地形作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵部队训练；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月17日电特约记者谭军、记者赵波报道：我空降兵着眼未来作战需要，刻苦训练，不断提高各种复杂地形条件下远程空降作战能力。近期，总部、空军先后考核了这个部队115个分队的72项多能技术，优良率达到82％。
    近年来，空降兵部队大力贯彻落实军委新时期战略方针，针对高技术条件下作战的特点，先后北上长白山区进行寒区野战生存训练，南下四川、广西，西进青海、西藏，开展“三高”试训和拉动演练，进行了水上、森林、高原、海岛、丘陵及寒区、亚热带等特殊环境和气候条件下的跳伞训练，以及新机型、新伞型跳伞和重装空投试验，圆满完成了各类空降战术演习。如今，这支部队从部队长到士兵，不分性别年龄、不分职位高低，普遍掌握了5种机型、9种地形、开双伞、全副武装等8个课目的跳伞技能。在昼夜间、特种地形、武装跳伞及野战生存能力等方面，分队试训成果逐步转化为整营、整团的战斗力。
    随着武器装备的不断更新，空降兵部队采取一系列有效措施，加强人才培养，使之拥有了一支“门类齐全，素质优良，梯次衔接”的人才队伍。目前，空降兵部队团以上干部全部达到大学文化程度，有的已达到硕士研究生水平，从而加快了空降兵部队由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变的步伐。
    空降兵部队在保卫国土安全的同时，积极参加社会主义现代化建设，在抢险救灾、援建水利工程、飞播造林等方面作出了贡献。自1985年以来，他们先后派出各专业骨干访问9个国家，并多次接待外国武官来部队参观，向世界展示了我空降兵威武之师、文明之师的形象。
〖-ZW/正文〗
