〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马元安：机会没有把握住海因里奇：胜方应该是我们〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马元安：机会没有把握住
    海因里奇：胜方应该是我们
    中国女足以1∶1逼平奥运会和世界杯双料冠军美国队后，中美两队的主教练接受了记者的采访。面对1∶1的赛果，两位主教练的评价出奇的一致：对队员的表现都表示满意。
    马元安说：“这是一场非常精彩的、高水平的不同风格的对抗。中国运动员在控球、传球等技术环节上显然要优于对方，整体配合也更流畅。我们在门前创造了很多机会，但没有把握住。我对队员的表现很满意。”
    马元安还对裁判发表了自己看法。他说：“我没有权力对裁判员的表现评头论足。我们队员对裁判员判罚的那个点球虽然有些意见，但还是服从了。我清楚地看到，美国队员在禁区内也有手球，我想裁判应该知道哪个手球是有意的，哪个手球是无意的。”
    美国队主教练海因里奇说：“这无疑是一场高水平的比赛，我很高兴我的队员们能有如此出色的发挥。当然，如果我们发挥得更好的话，最后的胜方应该是我们。”
    她还高度评价了中国队：“中国队是一支富有天赋的球队，是世界最好的球队之一。”
    （本报墨尔本9月17日电）
〖-ZW/正文〗
