〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来保护文化生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柔刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护自然生态的问题，在付出了惨痛的代价之后，终于成为人们的共识，开始了还林还绿。可是，对于保护文化生态的问题，则还没有引起人们特别是城市管理者们足够的重视。《公众观点》上期评论的遵义会议旧址周围的历史建筑被一拆而光就是典型一例。
    近段时间，不断传来历史文化名城惨遭破坏的消息：襄樊宋明城墙一夜之间被夷为平地，福建的三坊七巷名存实亡，高速路穿过中山陵绿化区，高架桥迫使三元里抗英炮台搬家……每一次都是在建设的名义下被破坏，难道经济建设与文化遗产保护不能兼顾吗？
    自然的绿色是人类生存的条件，而文化的绿色则是民族精神延续的基因。自然环境生态破坏了尚有弥补的可能，而历史文化生态一旦破坏即无从恢复。
    有人说，历史古迹是落后生产力条件下形成的，有多少能够满足新时代的要求？投入这么大的力量保护，有多少意义？
    这完全是对民族文化的虚无主义态度！我们今天的文明，不是海市蜃楼，她植根于我们脚下的大地。毁掉了文化遗迹，我们就看不见今天发展的基石，就无法告诉后人我们是从哪里来的。
〖-ZW/正文〗
