〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防受骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施西部大开发战略，受到国人的积极拥护与支持，许多单位和个人都伸出援助之手，争相为西部地区人民办好事、做实事，值得称道。
    但是，在西部大开发的热潮中，也有一些不和谐的音符。就在人们忙于开发之时，却有人借机行骗。如有的部门和新闻出版单位打着宣传西部大开发的旗号，要企业出资赞助出版画册等，且费用高得惊人；有的到西部地区抱着“不给好处不办事”的信条，借机勒索；还有一些不法之徒，假借开发名义，行坑蒙拐骗伎俩，千方百计到西部地区骗钱骗物等。
    西部大开发是关系民族振兴、国家富强的战略举措，它就如同一块试金石，爱国奉献者，想的是该为大开发做点儿什么；利欲熏心者，琢磨着能借开发之机捞点儿什么。我们在向伸出援助之手的单位和个人表示敬意的时候，对那些借机行骗的行为表示愤慨。希望西部地区的单位和个人提高警惕，善于识别真伪，谨防上当受骗。
    同时，建议有关部门加强对西部大开发的组织领导，对那些借开发之名行欺骗之实的，要坚决制止，严厉打击，从重惩处。
    （作者系山西大同某部干部）
〖-ZW/正文〗
