〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“稳”与“勇”的结晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国射击队教练谈夺金经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “稳”与“勇”的结晶
    ---中国射击队教练谈夺金经验
    ●本报记者马越舟
    希望最大的赵颖慧昨天意外失手，病根就在“心理”二字；刚刚过去24小时，陶璐娜便依靠稳定的发挥夺取金牌，中国射击队究竟有什么灵丹妙药，调整队员心理如此神速？不少中国记者围住射击队的两位主要领导刨根问底。
    总教练孙盛伟说，在昨天的总结会上，大家肯定了第一天所取得的成绩，认为高静、王义夫都打出了水平。王义夫昨天获得银牌的成绩是他历届奥运会上打出的最高环数，没得金牌是因为对手发挥得更出色。
    中国射击队领队冯建中告诉记者，射击队昨天主要工作围绕着两方面进行：减压和鼓劲。昨天晚上，射击队召开全体教练员会议，总结了第一天比赛的经验，认为从赵颖慧的失常表现可以看出，前一段的心理及思想工作仍有漏洞，主要问题是运动员、教练员给自己定位太高，比赛中一旦遇到对手的强劲挑战就发慌。会上要求教练员要带头去掉浮躁情绪，在强调一个“稳”字的同时，不能忘记“勇”字，该发挥的时候大胆去拼。
    会后，许海峰立即按照会上的精神，和队员进行了交流。陶璐娜告诉记者，许指导为我们减压，所以我今天比赛中一直很放松，当我第三组第九发子弹打了一个8环后，许指导立即提醒我击发不要太快，按训练时的要求打。结果我连打了十个10环奠定了胜局。
    孙盛伟说，运动员比赛中的情绪波动，对技术的发挥影响很大，但有时运动员很难意识到自己正在犯错误。昨天王义夫决赛中的击发速度就过快，影响了成绩。
    （本报悉尼9月17日电）
〖-ZW/正文〗
