〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“植物王国”看植树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南武警某师营造珠江源头防护林工程见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；绿化工作；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，当西部大开发的鼙鼓刚刚敲响的时候，我们曾组织编发过一组“西北四题”，意在帮助读者了解西部认识西部。当时曾表示，在适当的时机再组织一组西南专题。而今，西部开发已经走过了最初的动员阶段，本期开始推出的“西南四题”，将重点报道本报记者在西南地区的新观察新见解，进一步为西部开发鼓与呼。今天发表的是第一篇，后面三篇由本报成都记者站站长杨彪撰写，题目分别是：《“蜀道之难”看修路》、《“川军”出川看“盲流”》、《“香格里拉”看旅游》。
    “植物王国”也要植树？
    采写此稿的动因是在一次朋友聚会的饭桌上。
    一位云南来的朋友说到，驻守滇南的武警某师近两年在珠江源头植树达到310万株，成活率95％，绿化荒山2万3千多亩。据说此事曾让武警总部有关部门的同志大为吃惊，一时难以相信。因为这个数字几乎是全军1998年植树总数的五分之三。
    引起我惊讶的倒不是这一组数字（毕竟有全国绿化委的奖牌为证），而是一个似乎有点孤陋寡闻缺少常识的问题：云南不是长期以来都被说成是“植物王国”吗？难道如今连“植物王国”也需要植树啦？
    世博会发出的警示
    昆明去年成功举办世界园艺博览会，留下了一个汇集四海奇树五洲绝品的珍奇园林，如今已成为游人必至的梦幻之旅。普通人一辈子也未必能看到这么多珍稀植物。其中所用花木90％以上采自云南本土。然而，当人们面对千万株奇花异树而由衷地赞叹云南不愧是“植物王国”的时候，同时也注意到写在“树木园”展板上的这样一段话：
    “生物物种正以比自然过程快1000倍的速率从我们这个星球灭绝，热带雨林也正以每年约80000平方公里的速度消失。”
    这种危机，即使在植物总数占全国45.9％的云南也显露出来了。在西双版纳地区，由于从60年代开始砍伐森林种植经济作物橡胶，原来多姿多彩的热带雨林已风光不再，亚洲象和绿孔雀分别锐减至目前的300头和800只左右。
    记者访问了位于珠江源头海拔1800多米的建水县。这里县志上曾记载为“森林茂密，波光潋滟”的清水塘地区，经过从1958年以来40多年的砍伐，如今已成为全省水土流失最严重的地区之一，40％的地段为沙、土、石混合地带，表层积土不足60厘米。“群山不见一棵树，十里难见一个人”。在珠江流域防护林工程规划中，这里被排在小流域治理的第一位。
    武警某师正是在这里找到了发挥部队“火力”的突破口。“每年动用4个生产连队，集中使用兵力，把过去仅仅在营区四旁的园林式植树转变为上规模出效益，塑造武警部队关心群众根本利益的形象。”副师长赵晓兵向记者介绍师党委当时决策在珠江源头植树的思路时说。
    谁为红土地披上绿装？
    蒙蒙细雨中，汽车沿着泥泞的土路向远处的山梁上驶去，两旁高低起伏的红土地上栽种着不同品种的小树，在夕阳的余晖中婆娑弄影，一望无际，昔日大片的荒丘已经披上了绿装。
    只有站在这片如今已是灌木丛生的山梁上，才能想象到武警官兵植树的辛苦。施工中用坏的上千把锄头、十字镐，在生产连队驻地堆成了一座小山。为了解决大规模植树的浇灌难题，他们专门选在下雨时移苗栽种；为了保证树坑的容积，专门制作了木架子进行检查；为了保证营养土的黏度，每一袋土都用筛子筛出来。当地的老百姓说，只有部队才能这么干。
    一篇有限的文字很难把武警官兵们付出的艰辛和成果全部说出来。然而有一条是不能不说的，此地过去曾3次飞播造林，6次组织人工造林，成活率几乎为零。而今，20多公里长的林带已经染绿了珠江源头。今年春天，干枯数十年的清水塘第一次出现了蓄水面积达到150多亩的景观。
    清水塘的景观成为当地的一大新闻。几位彝族大妈带着儿子上山帮战士们植树。昔日搬迁出去的村民，自发组织了护林小组，定期巡回。当地的乱砍滥伐现象从去年以来下降了8％。
    不能说老百姓不懂得植树的意义，重要的在于让他们在退耕中获得利益而成为生态环境的保护者。
    两年中，每年植树期6个月。建水县委书记白发堂几乎每月都要到植树现场慰问部队，遇到问题，当场解决。“他们创造了西部开发中深化双拥工作的新路子。”白发堂说。
    他们的实践，对于正在积极争取创造“西部开发军旗红”崭新业绩的许多部队来说，很有借鉴意义。
    用生态方法解决生态问题
    为什么当地飞播造林总是失败呢？无意中问到的一个问题，使我幸运地获得了大规模植树的一条重要经验。
    印象中，部队干活总是最讲究横平竖直整齐划一的。可是，武警某师在珠江源头的植树却显得杂乱无章：路旁、山下种的是桉树，半山腰种的是云南松、墨西哥柏，在土层贫瘠的地方种的则是车桑子等灌木。
    这就是珠江源头绿化的一条重要经验，树种不能单一。
    国家林业局植树造林司的专家对武警某师的植树成果评估考察时，充分肯定了这条经验。据说，70年代，“三北”防护林网建设时，几乎清一色地选择了杨树。因为杨树当时每棵成本才几角钱，几年就可以成林。很快，“三北”地区便有了一道绿色长廊。正当人们沉醉在喜悦之中时，害虫天牛开始肆虐。到80年代后期终于泛滥成灾。宁夏90％以上地区受害，甘肃54个县市受害。结果，宁夏砍了8万余株杨树，占林木量的50％以上。甘肃、内蒙古、陕西、山西等地也纷纷砍树。天牛之所以蔓延成灾，最根本的原因就是树种单一。专家认为，天牛种群是不可能被消灭的，但我们可以通过树种结构调整来抑制其繁殖。在林网建设中，不能再让杨树“一枝独秀”，只有多树种、多层次结合才能形成稳定的林带结构。
    在云南武警某师也出现了这样一批热衷于研究植树造林知识的土专家，自称为“植树发烧友”。他们可以根据土色看出配肥的比例；他们懂得怎样用桉树树叶的油制造防腐剂，在选择树种时大多选择这类有高附加值的品种。据说，被称为“光杆司令”的部队农场场长李金朝竟敢在师领导确定植树时间时“公然抗命”，说植树点的气象与县气象台报的气象资料不一样，“要种你来种，或者写下命令，出了问题不能来找我！”最后的结果是――上级服从下级。更有趣的是，副师长赵晓兵因为自己喜欢植物，甚至发展到极力鼓动女儿报考了农业大学。
    有了这样一批“植树发烧友”，植树造林就不仅仅是一种觉悟，而且成为一种知识，一种能力，一种乐趣。
    欧洲人常常津津乐道于他们的“森林文化”。古希腊、古罗马来自森林，莎士比亚、安徒生、芭蕾、小提琴、单簧管……所有那些使欧洲成为欧洲的东西都来自森林。其实，我们自己的一切在梦中回荡的东西也来自森林。《山海经》、《诗经》、唐诗意境、宋元古画也来自森林，我们什么时候丧失了我们最应珍视的东西？
    也许，中国森林文化兴盛之时，就是中国西部发达之日。
    云南建水县领导慰问部队时与武警官兵一起植树。金书 摄
〖-ZW/正文〗
