〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■日前召开的中国肥胖问题研讨会发布消息说，北京市民肥胖者比例已超过50％，居“世界领先水平”，成为“最胖”的城市。20年前，我国居民的体重指数还是全世界最合乎健康标准的，可随着生活条件的大幅度改善和饮食文化观念的滞后，许多人大吃大喝，暴饮暴食，致使“发福”者日渐增多。世界卫生组织把肥胖定义为一种流行性疾病，糖尿病、胆囊炎、高血压、结肠癌等11种疾病都被证实与肥胖有关。
    ■一条信息眼下正在悉尼奥运会的各国官员中传递：为防止发达国家把举办奥运会变成自己的专利，奥运会应该“全面减肥”。国际奥委会一资深官员称，为使发展中国家的城市也有能力举办这一世界最高水平的体育盛会，必须在保证质量的前提下压缩奥运会的规模，办法就是在不减少大项的前提下删减小项目。这名官员还说，此次到奥运会采访的新闻记者达到了空前的21000人，“这对后勤部门来说犹如一场噩梦”，今后各国记者团也要“全面缩减”。
    ■告别“减负”后的第一个暑假，背上“减肥”后的书包，北京、上海等城市的中小学生在新学年里“轻松”上学。过去，大量的练习册、习题集，把学生的书包撑得鼓鼓囊囊。如今，学校对课外用书实行严格控制，违者重罚，学生的书包一下子轻了很多。武汉一10岁男孩因老师布置的作业较少，每天不用1小时便全部完成，之后就与游戏机和电视作伴。他的妈妈给他加课，没料到小男孩不服，竟打“110”报警。如何合理安排学生“减负”后的课外活动？一些学校的思路是：课堂要效益，课外强素质，减了负读名著。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
