〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水深河宽好行船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看三连如何念好难念的经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到过三连的人，都有一个感觉：三连的兵就是不一样。除了军事训练冠军多、经验材料转发多、先进典型出得多之外，在全旅，三连的队列最整齐，口号最响亮，拉歌嗷嗷叫。打开床头柜，刮胡刀、指甲剪、针线包、整容镜、卫生纸、擦脚巾整齐有序；漫步在营院，地上找不到烟头、痰迹，墙上看不见脚印，树下找不到杂物。
    当兵一阵子，管用一辈子。对三连的干部来说，要让战士当个好兵，首先就要让战士提高文化素质。新兵一下连，连里就帮助制定服役期间学习规划，并用部分农副业生产收益设立了专项学习基金。小小的连队，有着这样一组令人自豪的数字：“1994年以来，先后有46人通过自学获得大专结业证书；退伍战士中11人被聘为国家公务员，2人被选派出国深造，2人被报刊电台聘用，5人担任村支书。”
    很多战士说：“三连的干部就像兄长，不仅把我们的冷暖挂心头，更把我们的成才当大事。到了三连，好兵更好，孬兵不孬。”1995年从南京入伍的薛亮，自幼父母双亡，身体素质差，文化程度低，还带了一身坏习气。面对这样的“挠头兵”，很多人都主张管得紧点，保证3年不出事就行。可三连的干部不这么想，他们说：“一味靠管是笨办法。只有让薛亮学好了，提高了素质，连队才能真正省心。”薛亮烟瘾特别大，看到别人抽烟就流口水，每个月烟钱就要200元。为了
    让他戒烟，连队煞费苦心，给他外公写信，让班长张文旺代管津贴费；同时一有空就教他读报纸、查字典，提高他的文化素质。一年下来，薛亮不仅戒了烟，而且还能从津贴费中拿出100元资助妹妹上学。当薛亮的外公收到“外公外婆，你们好吗？我在部队很想念你们……”的信时，激动得流下了眼泪。因为薛亮以前的信从来都是电报式的：“外公，我没钱了，快给我奇（寄）来。”
    三连有个人见人服的“本事”：小问题不出班，稍大的问题不出排，真正需要党支部解决的事很少。何以如此？因为三连的干部有一个管理“法宝”――鼓励战士参政议政。前任连长齐彦林有两句著名的“口头禅”：“不给我提意见就是不希望我进步”，“敢说的当面说，不敢说的纸上写，不敢写的表上划对错”。在三连，是非大家辨，扣子大家解，道理大家明，任何人的歪点子、歪思想都没有市场。
〖-ZW/正文〗
