〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦悲亦喜静若水有失有得平常心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国奥运首金获得者陶璐娜小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙跃凤鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶璐娜在北京国家射击队有一间宿舍，墙上挂着一幅字，上书两句话，头一句是――“只有平淡日子里不悲不喜的人，才能担起人生的大悲大喜”。
    来悉尼之前，陶璐娜指着这句话对队友说：“我就是要带着这样的心态去打奥运会的比赛！”
    今天上午，当她梦想成真，胸挂沉甸甸金牌的“大喜”时刻，陶璐娜实现了自己的誓言――心平气定，毫不张扬。
    和所有取得事业成功的人一样，陶璐娜在迎来成功之喜以前，曾品尝了挫折。
    今年26岁的陶璐娜来自上海，她接触射击运动很晚，直到上高中时，她才开始从事业余训练，比一般的专业选手要晚很多。虽然当时父母都希望她能读书考大学，但对这个认准了非练射击不可的独生女，也无计可施，只好放手由她去。
    天资聪颖的陶璐娜很快就练出了名堂――1993年全国七运会，她在选拔赛中发挥出色，按成绩本可以代表上海队参赛。谁料最后因别的原因，她落选了。
    这次落选对陶璐娜的打击太大了，她当时就萌生了不再练下去的想法。但想来想去，觉得自己吃了这么多苦，付出这么多心血，如果碰到困难就退缩，实在太不值得！第二天，她又重新举起了枪。
    1995年，陶璐娜靠自己的实力进入国家集训队。当年的奥运会选拔赛，她再次落榜，面对这样的结局，她心痛如割。
    原本她想在北京跟队训练，可是想不到呆了没半年，就被重新“退回”上海。面对这又一次打击，陶璐娜反倒平和了许多――她想清楚了：虽然被国家队“刷”下来，但她在看到差距的同时，也发现了自己还有潜力可挖。倔强的她再度坚持了下来，她每天仍旧坚持训练，自己步行来往训练馆，风雨无阻。
    陶璐娜坚信，自己有实力再度崛起，她坚信自己通过努力一定能够成功！
    遇到陶璐娜这样坚忍不拔的人，命运之神有时都懂得事不过三。
    1997年，实力再度显现的她重新被召回国家队，当年年底，她就夺得了自己运动生涯中第一个世界杯总决赛冠军！
    在教练许海峰的辛勤培养下，陶璐娜逐步巩固了自己在国家队的主力位置。1998年她蝉联世界杯总决赛冠军；2000年，她相继夺得澳大利亚悉尼和德国慕尼黑两站世界杯冠军，显示出良好的状态。这回在悉尼奥运会上勇夺金牌，成了一件顺理成章的事情。
    射击实际上比的是心态，陶璐娜的优势正是在心态，她的成功也首先是因为心态调整的成功。来悉尼之前，她对自己的奥运会前景出言谨慎：“在女子手枪项目上，凡是拿到悉尼奥运会参赛席位的，实力都不弱。我的理论是，期望值越高，到正式比赛时反而越打不好；期望值降低，反倒能打出好成绩。我对自己奥运成绩的预测是进前八。”
    如今，“前八”的预测变成了金牌，陶璐娜的事业从平淡跨入了辉煌。当她被问及将如何面对这样的生活转变时，陶璐娜的回答，正是她宿舍墙上那第二句话――“只有在日常生活中不患得患失的人，才能参透人生的大失大得”。
    （本报悉尼9月17日电）
    9月17日，中国射击运动员陶璐娜为中国夺得本届奥运会的第一枚金牌。这是陶璐娜在领奖台上。
〖-ZW/正文〗
