〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“传棒”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/张毕林/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看三连如何念好难念的经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一点“传棒”意识
    ●汪盛张毕林本报记者毕永军
    被确定转业的老指导员徐光，准备回家联系工作。出人意料地是他郑重其事地写了份探家报告，送到旅干部科。大家劝他：都是要走的人了，还这么认真干啥？徐光却说：“只要我还穿着军装，就是三连的人，不能因为我转业带坏了连队的作风。”
    那段时间，徐光每天照常出操，照常训练，照常参加贮备冬菜劳动，照常给战士上政治教育课，就像不知道自己要转业一样。临走的前一天下午，他把支委们带到连队果园里，一边走一边叮嘱大家，苹果树该咋剪枝，葡萄树该咋施肥，遇到虫害该咋打药。末了，他从衣兜里掏出一张叠得方方正正的图纸，动情地说：“这是我抽空画的一张营区建设规划图，你们看看有没有参考价值。虽然我要走了，不能为三连出力了，但你们还在，三连的精神还在，相信这个规划一定会在你们手中变成现实。”
    在三连采访的日子里，记者感触最深的就是：“传棒”意识已经深深地刻在了“一班人”的脑海里，融进了他们的血液中。三连人最爱讲的一句话就是：“进了三连的门，就是三连的人，出了三连的门，还是三连的人。”为了三连的明天，他们愿意掏心掏肺。
    1998年初，指导员曹让礼调任直工科科长，因为走得匆忙，没来得及给新指导员门长江介绍更多的情况。到新单位后，他越想越感到不安，便专门请假回了趟“娘家”，把连队的工作经验、官兵思想状况、家庭情况、性格特点以及连队存在的问题等，详详细细地介绍了一遍，门长江的小本子足足记了几十页。临走的时候，他又把自己在工作实践中总结的《谈心“二十法”》、《文明带兵“三字诀”》，毫无保留地交给了门长江，把门长江感动得不知说啥好。
    三连还有一个好的传统：每当干部调离或转业，党支部都要开个交心会，大家坐在一起，把过去的思想疙瘩解一解，把正在干的工作议一议，把自己掌握的情况摆一摆，把今后的工作思路理一理。他们有个很朴素的观点：一届班子既要继承前一届班子好的传统，更要想到下一届班子的发展，这才是真正的对连队负责。
〖-ZW/正文〗
