〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山与蓝天之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭昭强/马玉芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪实散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （纪实散文）
    ●彭昭强马玉芳
    瞿云福第一次到泽涌村，是3年前。那天，他站在扎西家门前，看到四面通风、摇摇欲坠的土墙房子，以及扎西那双呆滞无神的眼睛和身上那件已经分不清颜色的衣服时，心情十分沉重。
    村长告诉他，像扎西这样的特困户，在泽涌村还有16家。全村72户藏族群众居住在海拔3780米的高原上，四周雪山环抱，不通水、不通电、不通公路，生产生活十分落后，大部分群众还没有解决温饱问题，是远近有名的特困村。
    听了村长的介绍，作为云南省军区迪庆军分区扶贫工作领导小组的组长，瞿云福更加感到肩上的责任重大。
    瞿云福回到军分区后，就马上向司令员杨子谦、政委和家灼汇报他泽涌村之行的情况。在座的党委常委每一个人都清楚，泽涌村是当年红军经过的地方，红军战士流血牺牲，就是为了这块土地富饶，这里的人民幸福，作为红军的传人，就要为人民利益着想，何况，扶贫本身就是军分区的主要工作，于是，他们制定了泽涌村扶贫攻坚计划。
    泽涌村扶贫攻坚计划的第一件大事是修公路。修公路需要资金。瞿云福上省城，跑州府，马不停蹄一个多月，硬是用一颗对藏族群众的赤胆忠心，感动了10多家单位，筹集到20多万元修路资金。
    为了尽早修通公路，他打起背包住进泽涌村。由于长期在高原工作，他患了高原综合症，经常风湿疼痛、眼睛红肿、心律不齐。但他始终坚持翻山越岭到修路现场组织指挥，每天都要步行20多公里。一个月后，他终于累垮了。当时，他正在东旺大雪山工地指挥爆破，忽然感到头昏眼花，一个趔趄栽倒在雪地上……
    8个月后，瞿云福坐着吉普车沿着新修的公路，又一次来到了泽涌村。他这次是来抓科技兴农的。
    由于历史的原因，泽涌村世代沿袭着刀耕火种的古老生产方式，生产力水平很低。瞿云福一到泽涌村，就开始作地膜种植青稞动员。可无论他怎么宣传，怎么发动，群众就是不认这个理。他为此急得寝食不安，坐卧不宁，搓着手在屋子里转来转去，不知如何是好。
    第二天一大早，他就去找村里唯一到县城上过几年学、被群众称作“秀才”的六茸品初分析原因。六茸品初告诉他，村里群众祖祖辈辈都是靠神赐粮，靠天吃饭，从来没有见过地膜种植这新玩意，怕不成功，没饭吃。瞿云福听了茅塞顿开：原来群众不接受地膜种植技术，是怕担风险。
    于是，他找来几个年轻人，双手递上500元钱，几乎是乞求地说：“请你们帮个忙，带头搞地膜种植，如果不成功，这500元钱就算赔偿费。”
    这几个年轻人被他这一举动感动了，说：“这钱你收着，就凭你这份诚心，我们干！”不久，一个信科学、学科学、用科学的热潮便在泽涌村群众中兴起了。
    寒冬的一天傍晚，泽涌村群众一改往日早睡的习惯，纷纷涌到扎西尼玛家里。这天晚上，是泽涌村有史以来第一次看电视的大喜日子。
    为了让泽涌村群众看上电视，军分区从家底经费中挤出13万元给他们购买了电视接收设备。但由于安装技术人员要价高，而军分区又一时拿不出钱来，安装一事便暂时挂了起来。
    瞿云福看在眼里，急在心头。他到处奔走求援，军礼敬了一个又一个，好话说了一遍又一遍，终于解决了问题。
    盛夏，瞿云福应邀到泽涌村“希望小学”与孩子们共度“六・一”儿童节。
    建这所“希望小学”前，泽涌村除了极少数经济条件稍好的群众，把孩子集中到村中一间破烂的“念经堂”，学点简单的知识外，绝大多数适龄儿童无学可上。由于得不到教育，许多孩子一见到陌生人，就躲得无影无踪，有些来不及躲的就蹲在门前发呆。
    瞿云福看在眼里，痛在心头。于是，他多方筹资18万元帮助泽涌村建起了这所“希望小学”，使全村适龄儿童都上了学。
    当瞿云福到“希望小学”时，升国旗仪式正式开始了。小旗手央宗和扎史非常自豪地走到旗杆下，站在旗杆两旁。藏族女老师庄严地宣布：
    “唱国歌，升国旗。”
    伴随着国歌声，五星红旗冉冉升起。瞿云福望着映衬在蓝天与雪山之间的鲜红国旗，他仿佛感受到了当年红军战士的亲切注目，他想到前几天在云南省军区参加和支援西部大开发工作会议上王司令、陶政委作的动员，更感到肩上的分量：西部大开发的号角刚刚响起，我们还有多少事要积极去做啊……
〖-ZW/正文〗
