〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足踢平美国队出线形势不明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中国队以14日相同的首发阵容迎战美国队，但阵型由442变为451，将孙雯后撤以加强中场力量。美国队则吸取今年6月在澳大利亚输给中国的教训，一开始便发起积极进攻，结合前场的凶狠逼抢，以抑制中国队的攻势，开场十多分钟进攻明显强于中国队。但中国队对此显然有所准备，在严密防守的同时，反击打得异常坚决，多次制造出得分机会。其中蒲玮的一次反造越位成功，以及刘英的一次突破都很有威胁。但上半场第38分钟，美国队利用一个角球的机会由队长福迪顶入一球，在上半场结束时以1∶0领先。
    下半场中国队加强了进攻，并由张欧影替下金嫣。第22分钟，孙雯在前场左侧距球门近30米的地方，利用任意球将比分扳平。几分钟之后美国队获得一个点球机会，但高红奋力扑出对方13号主罚的角度很刁的射门。最终双方踢成1∶1平。
    在同时进行的本小组的另一场比赛中，挪威队3∶1胜尼日利亚队。这样，中国队所在的F组的4支球队，美国、中国均为一胜一平积4分，挪威一胜一负积3分，尼日利亚两战皆负积零分。最后一轮，中国对挪威则是生死之战。中国队打平即可出线，但挪威肯定要孤注一掷。所以，中国队小组出线的前景并不乐观。
〖-ZW/正文〗
