〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化共同意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看三连如何念好难念的经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队行不行，关键前两名”，“前两名”能否强化“共同意识”而淡化“不同意识”，在某种程度上决定着一个单位的兴衰成败。
    连队主官在一起配合，因个性、观点、经历不同，难免会发生磕磕碰碰的事。有了矛盾怎么办？三连主官的体会是：自己把自己降“半格”。这方面，最有代表的要算“棚子的故事”。
    那是在1997年8月，当时的连长齐彦林和指导员曹让礼商量后，决定把营区左角已经破旧的棚子拆掉，移栽树木，改建成“文化角”。这天，齐彦林外出开会去了，急性子的曹让礼就在训练间隙带领战士们三下五除二拆掉了棚子。齐彦林回来的时候，看到正课训练时间已过了40分钟，战士们却还在热火朝天挖树坑，就很生气地批评了几句。曹让礼也不服气：明明是商量好的事，早干晚干不都一样嘛。两人就吵了起来。事后，齐彦林和曹让礼都很后悔：分什么你高我低呢？不都是为了连队的事吗，干嘛这么转不过弯来？在晚上召开的支部会议上，两人公开向对方道歉。会议结束时，他们不约而同地唱起了那支熟悉的歌：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的目标走到一起……”
    两人在一起工作，难的不是当面唱赞歌，而是背后说好话。因为只有不存私心的人，才能设身处地地为对方着想。对此，易勋有着切身的体会，他把这形容为“当面撑台子，背后补台子”。
〖-ZW/正文〗
