〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张福泽战机定寿写“蓝本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐兴中/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防英才写意〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技专家；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张福泽小传：中国飞机定寿延寿专家、中国工程院院士，曾获国家发明奖、国家科技进步一等奖、香港何梁何利科学技术基金奖。
    张福泽
    战机定寿写“蓝本”
    ●唐兴中本报记者赵波
    ★上岗就挑千斤担
    战机的寿命，发达国家空军有“蓝本”，中国空军没有。为战机定寿写“蓝本”的重担，压在了刚刚从北京航空学院飞机设计专业毕业的张福泽的肩头。
    这事发生在60年代初。某修理厂一架战机完成大修后，厂方却不敢在出厂报告本上签字，原因是该型战机按国外“蓝本”寿命已尽，而当时我国空军类似这样的战机还有数百架，是空军的主要战斗力。战机到底能不能飞？还能继续飞多久？“谜团”解不开，空军领导寝食不安。
    要破译战机寿命之谜，在我国来说是一项开创性的工作，其责任如同千斤重担，搞好了立功，有闪失将成罪人。初生牛犊不怕虎，出校门上岗不久的张福泽，大胆地挑起了这副重担。他全身心投入到这个完全陌生的领域，经过锲而不舍的艰苦拼搏，战机寿命的“谜团”解开了，数百架战机被定寿后，又重上蓝天，护卫着祖国的领空。
    ★三次公差三个大奖
    为战机定寿，张福泽毕竟“初出茅庐”。在攻关过程中，他3次出公差。然而，出人意料的是，3次公差竟攻出了3个大奖。
    第一次，领导派张福泽去搞两个型号战机的延寿课题。这个课题是当时的一个老大难，不少人搞了多年都没出成果，谁也不愿接手。领导把这个差事派给了张福泽。结果，两个型号战机寿命延长一倍，为国家创造出千余架战机的使用价值，课题获得全国科学大会奖。
    第二次，正在对某型战机延寿课题进行攻关的张福泽，突然被调去编写“飞机强度与刚度规范”。这个工作科技界分歧较大，是个棘手问题，搞下去可能劳而无功。张福泽与其他同志一起知难而进，写出了《规范》，在全空军颁布施行，课题获得国家科技进步二等奖。他还利用这段时间进行了多项课题研究，发表了20余篇论文。
    第三次，张福泽被派到机关，协助飞机寿命和可靠性管理工作。但在这些“协助”中，他研究出了“系列飞机定寿法”。后来在有关部门的支持下，各有关工厂、研究所共同努力运用这个定寿法，仅用3个机型的定寿经费，完成了17个机型延寿定寿大型系统工程的研究。这个系统工程课题获得国家科技进步一等奖。
    ★论文被誉为“一次壮丽的日出”
    有人和张福泽开玩笑，说他的脑瓜里有个“潘多拉魔盒”，尽是新名堂。玩笑归玩笑，张福泽在战机定寿领域的确有不少新创造、新发明。
    40年前，国际上创造出一个战机寿命分析计算经典理论公式，但找不准公式的常数值，导致飞机寿命计算不准确。张福泽10年推一论，创立起一个类比计算寿命数学模式，解决了经典公式计算不准确的难题。
    飞机疲劳试验，60年代时，我国还不具备做部件疲劳试验的条件。为了给飞机延寿，缺设备，张福泽巧妙地设计制造出2套受力自身平衡的疲劳试验设备。这一设备的创新方法获得国家发明奖。
    一些发达国家对战机疲劳分散性规律提出一个新理论，并且获得了较高的评价。张福泽对此进行了研究，结果表明这个国际上已用多年的理论有问题，为此，他进行了对比试验，并把研究成果写成论文，在一次国际性学术会上宣读后，被誉为“80年代高质量的论文”，有人称之为疲劳研究领域里“一次壮丽的日出”。
    ★飞机延寿自己折寿
    张福泽对飞机的疲劳称得上了如指掌，但是，他对个人身体的疲劳几乎达到无知的地步。
    30多年来，张福泽总是不知疲劳地工作，每次别人下班了，他还要工作一段时间；晚上、节假日加班，甚至通宵都是家常便饭。张福泽养成了一个习惯，一想到什么问题，立即撕张纸条写下来。久而久之，他家的桌子、茶几、墙壁上、卧室里都放着或贴满了纸条。有时半夜醒来，想起一个问题，立马翻身记下来。长期以来，他身体的“零件”出了不少毛病。飞机延寿，自己折寿。但张福泽却根本不考虑这些，过去怎么干，现在还是怎么干。
    ★难题可能在中国首先突破
    张福泽参加科研工作36年，完成了30余项研究课题和重大任务，在飞机定寿、延寿领域有重大突破，但他不满足于这些。他又盯着该领域更深层的问题――飞机日历寿命攻关。去年初，中国《航空学报》发表了他写的《关于飞机日历寿命的计算模型和确定方法》论文。有专家预测，按张福泽提出的发展思路，中国有可能率先攻克这一难题。
〖-ZW/正文〗
