〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让动物回归自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自西双版纳的报告⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国本报记者刘彦军
    前年来西双版纳森警大队的人都会见到训练场上的一只小猴。那是战士们在清查饭店时缴获的。因小猴出生才几个月，战士们怕放生后会遭到其它野生动物的袭击，才把它带回大队饲养。
    小猴在警营里与官兵们生活了一年，大队领导决定将它放归自然。那天，战士借巡逻机会把小猴带到林区，原以为猴子见到山林会像回家一样心切，可猴子紧紧地跟着官兵，赶它都不往林子里跑，战士们生气了，折了一根树枝，赶它进林子，可不一会儿小猴又悄悄地跟在了战士们身后。
    第一次放生没有成功，第二次他们决定把小猴带到更深更远的林子里去。小猴像是知道这次它再也回不来了，一路上默不作声，嘀溜溜转的眼睛始终盯着与它朝夕相伴的官兵。战士们在密林中转悠了很久，总算摆脱了小猴。
    时隔两年后的今天，教导员邵伟旭想起这件事来还说：放生这小猴确实有点舍不得，哪一天在热带雨林巡逻中能再见到它就好了……
    受到官兵们关爱的何止这只小猴。一次，战士们在设卡时截获了一只果子狸，被打断的左前腿还淌着血。对这样的野生动物既不能放生又不能移交，官兵们只好带回部队。每遇到这种情况，卫生员都是精心照顾，有时还要把它们送到宠物医院治疗，安排专人给它们做出可口的“饭菜”，比照顾病号还要精心。一只像雏鸡一样大小的猴面鹰在官兵设置路卡时被截获了，这个濒临灭绝的物种几乎还在哺乳期，为它制做食物十分困难。通信员罗正兴跑到书店，专门买回一本书，从书中总算找到了它的饮食、习性，并照书买回了鲜牛肉，剁成碎末，调成稠状喂它。一年之后，猴面鹰长到了一公斤重，才与果子狸一样，被送到西双版纳野生动物保护中心。
    为给野生动物创造良好的生存环境，官兵们想出了许多好办法。野象谷里有一条河，过去曾是野象饮水栖息的地方，自从这里的河水遭到人为破坏以后，野象很少来了。官兵们在治理上游污染源的同时，每次巡逻时还要带上一些食盐撒在河水里，既净化河水，又能为大象提供必要的盐分。从此，大象真的又回到这条河边。一些官兵还利用业余时间，自己动手编织各种鸟巢，在进山巡逻时将鸟巢悬挂到树上。开始，大家以为飞禽们不会接受他们的馈赠，可后来发现许多鸟儿陆续搬进了官兵们给它们建起的新家。
    保护野生动物，最重要的是要保护好野生动物赖以生存的环境。近几年，一些从自然保护区迁移出来的居民，又悄悄回到原地毁林开荒，有关部门多次制止无效。今年6月，森警大队20多名官兵进入保护区，一家一户地动员，一个人一个人地做思想工作。经过半个多月的努力，终于动员这些群众迁出了保护区，同时毁林开垦的1400多亩耕地全部种上了树苗。
    官兵们为保护野生动物付出了艰苦的努力，也得到了应有的回报。西双版纳自然保护区管理局领导告诉记者这样一组数字：同五年前相比，西双版纳自然保护区的野牛增加两倍，现已达到600多头；亚洲象增加1.5倍，达到300多头；猴面鹰、黑熊、野猪等濒临灭绝的物种的数量也呈现出增长趋势。
    我们有理由相信：西双版纳，这个珍贵的动物王国将会永远保持它那神奇迷人的魅力！
〖-ZW/正文〗
