〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个别干部”都是谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻故事
    “个别干部”都是谁
    ●卢军
    8月21日下午，山东陆军预备役某师党委会议室。作风纪律教育整顿情况汇报会正在紧张进行。
    下部队检查的几个工作组按顺序逐一汇报。“某团存在的主要问题：个别同志下乡有喝酒影响工作现象，个别连长有迟到早退现象，还有个别同志工作时间到其他办公室串门、闲聊……”司令部吴参谋汇报时一口气说了好几个“个别同志”，正当他准备继续往下汇报时，一直沉默不语的政委范立才叫了“暂停”：“你说说这‘个别同志’都是谁？”
    “这……这……”冷不丁被范政委这么一问，吴参谋顿时语塞，脸立马变红了。
    “这……”不待他解释，范政委一针见血地指出：“从你汇报稿里的这么多‘个别同志’看，要么你没真查，要么你是个‘好好先生’。”说到这里，范政委用目光扫了一下所有与会者：“机关工作来不得半点马虎，好就是好，差就是差，用‘个别’和‘有的’怎么能体现赏罚分明？
    “其他几个组汇总的情况怎样？如果也是这个样子，你们先回去把‘个别’、‘有的’弄清楚。”略一停顿，范政委接着说道。
    当汇报会再次开起来时，再也听不到“个别”、“有的”了。汇报会结束时，范政委当场宣布：今后如果还有机关干部愿当“好好先生”、“和事佬”，我们就曝他的光，让他自己做检查。
〖-ZW/正文〗
