〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运“网事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/笔走龙潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运“网事”
    ●本报记者马越舟
    与上届亚特兰大奥运会浓烈的商业味相比，悉尼街头的“空气”似乎要清新一些。但漫步街头不难发现，商业广告随处可见，而且不是电信就是网络――一张硕大的“网”已在悉尼上空撒开，网络已“网”住奥运会，奥运会已离不开网络，这是谁都难以否认的现实。
    无论是比赛场馆，还是新闻中心，随时可以得到方便快捷的电脑查询服务。奥运会专门网站不仅有英文等西方语种，还有中文、日文等亚洲语种。网页上四大“板块”可谓“全套服务”：比赛结果系统，能实时捕获和发布运动员得分和最新统计数字；信息服务系统，将使奥林匹克家庭及时获取信息并保持密切联系；比赛管理系统，则能“熟练”地计划和运作规模惊人的赛事……互联网让世界各地的体育迷一天24小时上网访问奥运会。
    然而，不少网络公司的服务虽然廉价快捷，但是却有着明确的服务主体。记者在主体育场的入口看一个信息服务器，便想随意上网浏览。谁知当键入“www.pladaily.com.cn”（解放军报社网址）时，就被礼貌地“请”开。原来，这些电脑只提供给那些浏览“telstra.com”（澳洲电讯网址）的人。
    电讯公司也创造了不少奥运“纪录”：在奥运史上首次在主传媒中心和运动员村建筑内设立局域网络设施；新推出的“千年网络”系统已与35个奥运场馆和一百多个非奥运地点相连，其中包括一些轻轨火车站台上的电脑。
    悉尼奥运会掀起网络热潮绝对不是无风起浪。几年来，这个星球上的几乎任何人都可以感受到网络带给世界的巨变。权威资料统计，四年前的亚特兰大夏季奥运会和两年前的长野冬季奥运会，入网次数分别为一亿八千万和六亿四千万。时至今日，全球仅网络使用者就已猛增到二亿七千万人，今年奥运会的上网次数肯定会是个令人瞠目的天文数字。
    然而“福兮，祸之所伏”，网络在带给奥运方便快捷的同时，随之而来的麻烦也不少。澳大利亚通讯当局坦言，网络恐怖活动已被视为悉尼奥运会的严重威胁。奥运期间，全球范围内的不少黑客要伺机发难，他们将很可能擅自侵入奥运网络系统，篡改比赛成绩，胡乱涂写“反动”标语大字报，这无疑是另一种虚拟空间的恐怖犯罪活动。
    目前，联邦政府派驻的电脑专家正全天候监护奥运电脑网络，以防不测。但是，悉尼当局拒绝透露迎击黑客的招数。专家承认，奥运电脑系统总共接驳7300台电脑，要做到万无一失，绝非易事。
    悉尼奥运能真的被网络“网”住手脚吗？这的确值得人们关注。
    （本报悉尼9月17日电）
〖-ZW/正文〗
