〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西黎川发现苏维埃银行银洋券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄元孙/陈顺庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚州电黄元孙、陈顺庭报道：一张面值为壹角的“闽浙赣省苏维埃银行银洋券”日前在江西省黎川县被发现。这张银洋券是由该县林业公司青年民兵陈荣华收藏的。
    该券长9.2厘米，宽5.7厘米。正面用蓝红两色印刷，上部中央是红色行书“闽浙赣省苏维埃银行”字样；正中央蓝色地球图案里是镰刀和斧头位于五角星内的红色党旗；地球左右的椭圆形蓝色图案中间印有“壹角”字样；下部中央标明发行时间为“一九三一”年；右下角盖有带两个五角星的“闽浙赣省苏维埃银行”的黑色椭圆形印章。反面用黑墨印刷，4边是花边，4角各是一个圆形“镰刀斧头五角星”图案；正中央两边按从右到左、自上而下各印出“凭票即兑”、“银洋壹角”两列字，两列字中间注明“本行钞票现银一律准备基金十分充足工农士兵携带轻便县苏区苏都可兑现买卖完税毋许折扣倘被查出定必严究发行纸币信用攸关如有伪造从严惩办行长张莫德（印章模糊）”，并盖上直径4.2厘米的“闽浙赣省苏维埃银行”圆形红色印章。
    经查资料得知，闽浙赣省是在方志敏同志领导下，由赣东北和闽北两块根据地组成的苏维埃根据地。
〖-ZW/正文〗
