〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯再次大裁军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/袁颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宁袁颖
    日前，俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫宣布，俄罗斯将再次进行大规模裁军，裁减员额为35万人，即到2003年，将武装力量从现在的120万人减至85万人。
    俄罗斯这次大裁军的裁减方案是：陆军裁减18万人，海军裁减5万人，空军裁减4万人，内卫部队裁减2万人，铁道兵裁减1万人，联邦边防军裁减5000人，其他强力部门，包括联邦安全局、对外情报局以及联邦政府通信和情报署裁2.5万人。此外，作为俄罗斯国家安全支柱的战略火箭军也要进行适量裁减并作重大变革，即2001年太空导弹部队和宇航部队将脱离战略火箭军，直属总参谋部，2002年战略火箭军将从一个独立军种变成一个兵种，到2005年将隶属空军。
    这次大裁军是俄罗斯独立以来进行的第三次大裁军。前两次分别是：1996年以前，从250万人裁减到170万人；1997年至1999年，从170万人裁减到120万人。虽说大裁军是俄军改革最重要的内容之一，但这次大裁军还是有些出人意料。此前，人们普遍认为，俄罗斯由于军事战略的调整和重振大国雄风的需要，将会把武装力量总数稳定在120万人。然而，经过一段时间的调查研究和协调，普京总统终于下定决心进行这次大裁军。据分析，这主要出于三个方面的考虑：
    一是减轻国家经济负担。普京总统在今年8月11日的联邦安全会议上明确指出，军队今后15年的发展方向和改革必须以经济为基础，过去10年的军事改革没能完成任务，原因之一就是没有充分考虑到经济基础。近10年来，俄罗斯经济一直不景气，国内生产总值减少了56％，总额只及美国的十分之一；轻、重工业比例严重失调，农业发展缓慢；外国投资大量减少，国内资金大量外流，仅1994年至1998年外流资金就达1400多亿美元；政府负债累累，周转资金十分有限，目前仅外债就多达1500多亿美元，此外还有大量的国内债务。俄罗斯要想彻底摆脱经济困境，实现经济稳定增长，就必须对现有经济结构进行大规模调整，向国民经济注入更多的资金，所需金额高达5000多亿美元。面对这些长期形成的经济问题，政府要想使经济全面走向复苏，就必须从各个方面去努力。减少军费开支无疑是其重要途径之一。
    二是走质量建军之路。前苏联解体后，俄罗斯继承了其70％的核力量，是实力仅次于美国的超级核大国。然而其综合国力日益下降，无力与西方抗衡。以美国为首的北约正是利用俄罗斯的虚弱大肆东扩，竭力挤压俄的战略空间，贬低俄的国际地位，甚至对其传统战略盟友南斯拉夫进行了长达78天的狂轰滥炸。严酷的事实使俄罗斯认识到，必须改变纯防御性的军事战略，树立一种全新的战略。在当前难以用实力抗衡北约的情况下，只有确立核威慑战略，才能遏制北约的攻势，在国际上重树俄的大国地位。同时，俄罗斯还认识到，核武器的作用主要是威慑，实战效能有限，要想应对西方的挑战，还需要两条腿走路，既发展先进核武器和将核武器微型化，又发展常规武器。而在当前拥有120万军队的情况下，现有军费只能维持军队的生存，无法使大量过时的核武器和常规武器更新换代。如果将军队数量减少三分之一，省出的大量资金就可用于研制先进武器和加强军事训练。
    三是结束内部纷争。是优先发展核力量还是优先发展常规力量，一直是俄军方内部争论不休的问题，这种争论在一定程度上影响了俄军的改革和建设进程。普京总统这次下决心进行大裁军和明确各军兵种的发展方向，无疑也是果断结束内部纷争，加速军队改革的一项坚决措施。
    可以预料，这次大裁军对俄军的发展将会起到积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
