〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“石油联合国”欧佩克〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石油危机；国际经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石油联合国”欧佩克
    问：什么是欧佩克？
    答：“欧佩克”即石油输出国组织。它是一个自愿结成的政府间组织，对其成员国的石油政策进行协调、统一。欧佩克旨在通过消除有害的、不必要的价格波动，确保国际石油市场上石油价格的稳定，保证各成员国在任何情况下都能获得稳定的石油收入，并为石油消费国提供足够、经济、长期的石油供应。
    问：欧佩克是哪年成立的？
    答：欧佩克是1960年9月14日在伊拉克首都巴格达成立的，创始成员国有5个，它们是：伊朗、伊拉克、科威特、沙特阿拉伯和委内瑞拉。1962年11月6日，欧佩克在联合国秘书处备案，成为正式的国际组织。
    问：具备何种资格才能成为欧佩克成员国？目前欧佩克都有哪些成员国？
    答：欧佩克组织条例规定：“在根本利益上与各成员国相一致、确实可实现原油净出口的任何国家，在为全权成员国的三分之二多数接纳，并为所有创始成员国一致接纳后，可成为本组织的全权成员国。”
    该组织条例进一步区分了3类成员国的范畴：创始成员国――1960年9月出席在伊拉克首都巴格达举行的欧佩克第一次会议，并签署成立欧佩克原始协议的国家；全权成员国――包括创始成员国，以及加入欧佩克的申请已为大会所接受的所有国家；准成员国――虽未获得全权成员国的资格，但在大会规定的特殊情况下仍为大会所接纳的国家。
    目前，欧佩克共有11个成员国（括号内为加入欧佩克的时间），它们是：阿尔及利亚（1969年）、印度尼西亚（1962年）、伊朗（1960年）、伊拉克（1960年）、科威特（1960年）、利比亚（1962年）、尼日利亚（1971年）、卡塔尔（1961年）、沙特阿拉伯（1960年）、阿拉伯联合酋长国（1967年）和委内瑞拉（1960年）。
    问：什么是欧佩克大会？
    答：欧佩克大会是该组织的最高权力机构，各成员国向大会派出以石油、矿产和能源部长（大臣）为首的代表团。大会每年召开两次，如有需要还可召开特别会议。大会奉行全体成员国一致原则，每个成员国均为一票，负责制定该组织的大政方针，并决定以何种适当方式加以执行。
    欧佩克大会同时还决定是否接纳新的成员国，审议理事会就该组织事务提交的报告和建议。大会审议通过对来自任何一个成员国的理事的任命，并选举理事会主席。大会有权要求理事会就涉及该组织利益的任何事项提交报告或提出建议。大会还要对理事会提交的欧佩克预算报告加以审议，并决定是否进行修订。
    问：什么是欧佩克理事会？
    答：欧佩克理事会类似于普通商业机构的理事会，由各成员国提名并经大会通过的理事组成，每两年为一届。理事会负责管理欧佩克的日常事务，执行大会决议，起草年度预算报告，并提交给大会审议通过。理事会还审议由秘书长向大会提交的有关欧佩克日常事务的报告。
    问：什么是欧佩克秘书处？
    答：欧佩克秘书处依据欧佩克组织条例，在理事会的领导下负责行使该组织的行政性职能。秘书处由秘书长、调研室、数据服务中心、能源形势研究部门、石油市场分析部门、行政与人事部门、信息部门、秘书长办公室以及法律室组成。秘书处1961年设立，办公地点最初在日内瓦，后于1965年移至维也纳。
    问：欧佩克如何运作并发挥其作用？
    答：欧佩克各成员国的代表（主要是代表团团长）在欧佩克大会上对其石油政策加以协调、统一，以促进石油市场的稳定与繁荣。欧佩克秘书处负责该组织的日常事务，接受理事会的指令，由秘书长直接领导。欧佩克下设的经济委员会、部长监察委员会等多个执行机构，则履行咨询、磋商、协调等多项职能。
    欧佩克成员国对当前形势和市场走向加以分析预测，明确经济增长速率和石油供求状况等多项基本因素，然后据此磋商在其石油政策中进行何种调整。例如，在以往数次大会中，欧佩克成员国曾分别确定提高或是减少该组织的总体石油产量，以便维持石油价格的稳定，为消费国提供稳定的短期、中期乃至长期的石油供应。
    问：欧佩克为什么要设定石油生产配额？
    答：欧佩克组织条例要求该组织致力于石油市场的稳定与繁荣，因此，为使石油生产者与消费者的利益都得到保证，欧佩克实行石油生产配额制。如果石油需求上升，或者某些产油国减少了石油产量，欧佩克将增加其石油产量，以阻止石油价格的飚升。为阻止石油价格下滑，欧佩克也有可能依据市场形势减少石油的产量。
    问：欧佩克能控制国际石油市场吗？
    答：欧佩克并不能控制国际石油市场，因其成员国的石油、天然气产量分别只占世界石油、天然气总产量的40％和14％。但是，欧佩克成员国出口的石油占世界石油贸易量的60％，对国际石油市场具有很强的影响力，特别是当其决定减少或增加石油产量时。
    欧佩克旨在保持石油市场的稳定与繁荣，并致力于向消费者提供价格合理的稳定的石油供应，兼顾石油生产国与消费国双方的利益。欧佩克通过自愿减少石油产量，或在市场供应不足时增加石油产量的方法来达成上述目标。例如，1990年海湾危机期间，欧佩克大幅度增加了石油产量，以弥补伊拉克遭经济制裁后石油市场上出现的每天300万桶的缺口。
    问：世界石油储量有多少？
    答：截至1996年底，世界石油探明储量为10472亿桶，其中欧佩克各成员国的石油探明储量为8020亿桶，占世界石油总储量的76.6％。
    问：全世界每天要消费多少石油？
    答：1996年，世界石油消费总量达每天7170万桶。欧佩克预计，到2020年，世界石油消费总量将达到每天1亿桶。
    问：西方工业化国家对石油的依赖度有多大？
    答：以美国为例。1996年，美国一国每天就消耗1700万桶石油，其中有770万桶是进口的，占总消耗量的45％以上。在美国进口的石油中，有20％产自欧佩克成员国。
    问：哪些国家拥有世界上名列前茅的石油探明储量？
    答：按1996年的数字，世界排名前5位的是沙特阿拉伯（2.61亿桶）、伊拉克（1.12亿桶）、阿拉伯联合酋长国（0.98亿桶）、科威特（0.97亿桶）和伊朗（0.93亿桶），它们均为欧佩克成员国。
    问：石油产量最多的是哪些国家？
    答：按1996年数字，世界上生产石油最多的5个国家和地区是沙特阿拉伯（日产810万桶）、前苏联国家（日产690万桶）、美国（日产650万桶）、伊朗（日产360万桶）和中国（日产320万桶）。
    问：世界石油资源即将消耗殆尽吗？
    答：石油是一种不可再生资源，终有耗尽的一天。按照目前的生产速度，欧佩克的石油储量至少可供开采80年，其他国家的石油储量还可供开采20多年。目前，全世界对石油的需求量正在上升，但是如果人类能更好地管理、有效地利用石油资源，并开发出新的能源替代产品，则目前的石油储量仍可造福于今后几代人。（秦晋）
    （注：本文有关数字均据欧佩克1996年度统计公告）
〖-ZW/正文〗
