〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东芝案”告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量工作；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东芝案”告诉我们什么
    曾经引起人们广泛关注的东芝笔记本电脑事件又起波澜。继5月25日3位北京用户向北京市第一中级人民法院提起诉讼，要求日本东芝公司向中国用户承担赔偿责任并赔礼道歉之后，最近3位上海用户也将东芝公司告上法庭。3位原告在诉状中称，被告故意隐瞒了笔记本电脑软驱控制器存在的可造成软盘数据丢失或破坏的缺陷，此行为违反了我国的《产品质量法》、《消费者权益保护法》，要求被告对原告购买的笔记本电脑“退一赔一”，并向原告书面道歉。
    人们还记得，去年秋天，东芝笔记本电脑因软驱控制器存在瑕疵，在美国遭受集体诉讼。东芝公司一方面加以否认，一方面又与美国用户达成庭外和解，向50万美国用户赔偿10.5亿美元。然而，令人愤愤不平的是，作为同一产品的20万中国用户却没有享受到同等待遇。东芝方面对此的解释是：美国法律规定，只要产品存在发生损害的可能性，就可以认定损害赔偿；东芝一旦败诉，将可能被判100亿美元的巨额赔偿，因而东芝公司不得不向美国原告提出和解；由于中国法律与美国法律对消费者的保护程度不同，中国用户不会像美国用户那样获得巨额赔偿。作为补偿，东芝公司向中国用户承诺，为其产品存在的缺陷免费提供一个“补丁”软件以修补瑕疵。
    东芝公司的解释显然不能令人满意。于是中国用户义无反顾地向它举起了法律之剑，而中国法律界也表示将鼎力支持中国消费者对东芝公司的诉讼行为。有关法律专家认为，我国现有的《合同法》、《产品质量法》可以作为原告起诉的依据。如《合同法》强调了“无过错责任”，即合同缔约行为中出售方即使无过错，对另一方可能造成的损害也要承担责任。《产品质量法》则规定，产品即使未对用户造成实际损害，但只要产品有内在缺陷，包括质量瑕疵，制造商就应承担责任。只要我们充分运用现有的法律条文据理力争，赢得这场官司是完全有可能的。也有法律专家认为，东芝笔记本电脑存在瑕疵而未作警示说明，这属于“指示缺陷”，它同属于产品质量缺陷的一个种类，可我国法律对产品“缺陷”的定义还过于狭窄，因而不利于消费者权益的保护。
    中国消费者究竟能不能赢得这场官司，我们将拭目以待。也许，在这场官司中，结果并不重要，重要的是我们应该从中吸取什么教训？
    中国加入WTO指日可待，“东芝案”的发生无疑对我国法律体系的进一步完善和有关司法实践提供了一个很好的实例。它告诉我们，在全球经济一体化的进程中，如何加强对中国消费者权益的保护，如何强化对生产经营者义务的规定，如何使中国的法律适应国际惯例，正是我们亟待研究解决的紧迫课题。为了使中国东芝笔记本电脑用户遭受不平等待遇的事件不再重演，我们应当借鉴国外一些有益的法律理念和法律原则，其中包括对消费者权益更严格的保护和民事责任中更大的惩罚性赔偿力度，从而使我们的法律更加健全并与国际接轨。
    “东芝案”的发生还告诉我们，随着中美贸易往来的日趋频繁，今后将会有更多的中国产品进入美国市场。如果中国企业不熟悉美国法律或不重视产品质量，像东芝公司那样忍痛支付美国用户10亿多美元巨额补偿金的事情，难免不会落到中国企业的头上。从这个意义上说，“东芝案”的发生无疑给中国企业界上了一堂及时而生动的法制教育课。
〖-ZW/正文〗
