〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你去上学我来出钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部中央文明办首次在藏实施“助学工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部中央文明办首次在藏实施“助学工程”
    本报拉萨电陈辉、陈怀祥报道：9月10日，拉萨贡嘎机场人流涌动，来自社会各界的数百人为西藏首批“西部开发助学工程”特困生送行。46名获得“资助资格证书”的特困生欣喜地踏上了求学征程。
    “西部开发助学工程”是由中宣部、中央文明办组织实施的。从2000年到2004年，中宣部、中央文明办每年在西部12个省市选择1100名考入全国重点高等院校的本科特困生，每人资助2万元，款从中央文化事业费中支出，分4个学年陆续拨付。同时，受助学生在校期间的学费由所在院校减免50％。
    机场候机大厅内，考入西南民族学院的扎西热泪盈眶地对笔者说：“我姐姐考上大学时，由于交不起学费，父母把家中仅有的两头牛都卖了。而今我在失望的时候，却受到‘西部开发助学工程’的资助，圆了大学梦。”参加送行的西藏自治区宣传部副部长格桑朗杰告诉笔者：“这一工程体现了中央对西藏特困学生的关怀，对促进西部大开发战略在西藏的实施，对维护祖国统一、加强民族团结都具有重要意义。”
    据介绍，西藏每年将有50名特困学生受到这项资助。
〖-ZW/正文〗
