〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃掉下的芒果该挨处分吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/涂灵/廖怡坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦●邵阳涂灵廖怡坤
    吃掉下的芒果该挨处分吗？
    严守群众纪律，不拿群众一针一线是我军的优良传统。然而，云南蒙自军分区某边防团二连战士苟全军在救灾中因饥渴难耐，吃了地方农场芒果林里掉在泥浆中的一个芒果，当连队决定处分他时，农场领导和官兵却为他求情。
    事情经过是这样的。7月下旬，云南河口瑶族自治县发生特大洪灾，某边防团二连奉命前往河口农场16队救灾。由于洪水的污染，救灾现场能饮用的水源极其缺乏，再加上酷夏40摄氏度的高温和连日来的奋战，官兵们一个个又累又渴。尽管如此，面对农场内缀满枝头的芒果，官兵们却无一人摘食。战士苟全军在疏通芒果树下的排水沟时，一个熟透的芒果掉在了他面前的泥浆中。苟全军想，不吃就会腐烂，与其浪费不如吃下它提点精神好干活。于是当场就吃了。
    这事被连长李强发现了。纪律无情，二连决定处分苟全军。农场领导和群众闻讯后却抬着一筐芒果专程来求情，他们自责地说：“全怪我们后勤保障工作做得不细，竟让战士捡掉在泥浆里的芒果吃！”不少官兵也为苟全军“打抱不平”：“救灾中他处处走在前面，没少流汗吃苦，捡个掉在泥浆里的芒果却要挨处分，实在太冤了！”还有人说：“吃个掉在泥浆里的芒果能算违纪吗？一个芒果才值几角钱？”有一部分官兵则持相反观点：纪律不是“变形金刚”，无论何时都不能走样。过去我军留下了“南瓜地里留大洋”、“千里寄菜刀”等严守纪律的佳话，如今市场经济条件下军队严明的纪律同样不能丢。一个芒果虽然才值几角钱，但还是侵犯了群众的利益，应该对苟全军作出相应的处理。
    面对农场领导和一些官兵的求情，二连党支部认为，功是功，过是过，苟全军拾到掉在烂泥里的芒果没有交给农场处理，违犯了群众纪律，有损人民军队的形象。于是，果断决定对苟全军同志进行一次纪律处分。苟全军的处分，也使连队一场围绕“吃掉在泥浆里的芒果算不算违纪”的辩论有了结论。严肃认真地执行群众纪律，即使在市场经济条件下也不能走样，成为官兵的共识。
〖-ZW/正文〗
