〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装沈阳军代局结合岗位开展科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/张辉/郝钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军代局工作；岗位练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹阳张辉郝钢
    不练兵就有被淘汰的危险
    前年，沈阳军代局下发通知，要求在全局范围内开展科技练兵。对此，多数军代表理解、赞同，并很快着手研究科技练兵的实施方案和内容。但也有部分军代表心存疑虑，认为科技练兵是作战部队的事，与军代表系统没有多大关系；也有的觉得军代表都是大学毕业生，所学知识完全可以应付一阵子，练不练都无关紧要。
    科技练兵到底与军代表有没有关系？文化程度高还有没有开展科技练兵的必要？局长彭正山、政委杨星光在某军代室调查时受到启发：这个军代室近年来担负了某型雷达的监造任务，该型雷达采用了全新的技术和全新的设计观念，不仅技术含量高，甚至连兵器的外部形态都不是原来的概念，许多东西是第一次见到，第一次听说。对此，他们没有坐等叹息，而是参照作战部队科技练兵的做法，很快提高了自身的科技水平和监造装备的能力，较好地完成了任务。军代局让该军代室在全局范围内介绍了经验，并组织军代表参加有关单位举办的新装备展览，使大家感到，世纪之交，军代表担负着国防现代化的重任，不跟上军事科技迅猛发展的步伐，不搞好练兵就不能做一个合格的军代表，就有被淘汰的危险。全局上下很快形成共识，各军代室相继拟订了科技练兵计划，挤出经费，建起网络训练中心、图书资料室、高科技知识学习室，还购置了现代化设备和器材，为实现网上作业、网上办公、网上训练、网上考核创造了条件。局常委还带领工作组，先后分赴18个军代室对科技练兵进行深入发动和面对面指导。
    从“两个能力”上突破
    科技练兵在全局上下开展起来了，重点放在哪？有的单位一度局限在“背题库”、答题目表层学习上。局领导在调查中发现后，感到科技练兵最终目的是要为部队提供“性能先进、质量优良、价格合理、交付及时”的武器装备，并通过技术服务促进部队战斗力的生成和增长。因此科技练兵的重点应放在提高对武器装备研制生产的质量监督能力和为部队技术服务能力上，使科技练兵的过程成为实现“两个能力”成果转化的过程。
    从这个思路出发，军代局一方面围绕新装备、新设备、新生产线加大专业技能训练，做到会操作、会维修、会保养、会训练；另一方面广泛发动群众，开展技术攻关，以技术优势促进装备性能和服务保障水平的“升级”。为此，他们抓了三个方面的工作：一是革新检测设备和手段。他们相继研制出某型导弹指令系统微机检测设备、自行炮自动灭火装置检测仪、无人机全景照相机自动检测仪、某型反坦克导弹武器系统电视测角储藏综合检测仪等。这些成果的问世，不仅提高了军代表工作效率，而且提高了产品检测的准确性。二是对老产品进行改造。他们组织力量对某型导弹武器系统、自行火炮操纵机构、自行火炮瞄准装置快速连接机构等进行脱胎换骨的改造，大大提高了武器装备的射程、精度和快速反应能力。三是开发部队训练作战急需的科研项目。他们根据部队在实施装备保障中的难点问题相继开发出某型武器系统模拟训练装置、自行火炮铝酸电自动充电机等，较好地保障了部队装备在使用、管理、维修和训练中的难题。通过这一系列的科技练兵，军代表科技知识迅速得到更新，同时，武器装备研制生产的质量监督能力和为部队服务的能力发生了质的飞跃。
    在科学引导上下功夫
    沈阳军代局看到，科技练兵是一个系统工程，涉及业务训练领域各个层次、各个方面。同时，科技练兵又是个新生事物，具有很强的开拓性和创新性，只有深刻把握其内涵和实质，在科学引导上下功夫，才能把科技练兵搞得扎扎实实。
    搞好总体设计。该局从各军代室人员素质和担负的任务出发，把握总体方向，对各类人员科技练兵的内容进行区分，保证科技练兵走上正轨。
    完善管理机制。他们从全局实际情况出发，逐步完善了教育、监督、激励机制，先后制订出相关的具体实施细则，使科技练兵有章可循，确保科技练兵健康发展。
    协调解决矛盾。他们针对科技练兵与题库训练不适应、官兵科技素质低、管理机制跟不上和训练保障标准低等矛盾，逐项“过筛”，并制订出相应措施，很快理顺了方方面面的关系，使科技练兵步入协调发展的良性轨道。
    由于突破口选得准，3年来该局取得了累累硕果，数十个课题直接为新产品监造服务，使装备验收手段发生了质的变化，不少课题获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
