〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心路”正了思路才不偏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中/赵风云/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看三连如何念好难念的经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心路”正了思路才不偏
    ●张建中本报记者赵风云本报特约记者伍旭东
    翻开三连的荣誉册，那一串串骄人成绩令多少人羡慕不已。以军事工作为例，近几年，在上级组织的12次军事比赛中，全部夺冠，6次代表部队接受总部、第二炮兵和基地的训练考核，次次全优，连续5年被评为军事训练和科技练兵先进单位。
    这些成绩的取得固然和连队的思路正确、官兵的不懈奋斗密不可分，但仔细寻觅，原因还是在“心路正”上。
    今年3月，正在休假的易勋突然接到旅里的一封电报：速归队。他以为有啥急事，回到旅里才知道，是让他到三连当连长，易勋的心中一下翻腾起来：他已在七连当了两年连长，最头疼的是，三连是个多年的标兵连队，苦点累点不要紧，万一干不好怎么办？但是……思想斗争的结果最后浓缩成3个字：我服从。
    可是，他上任不到3个月，就偏偏遇到一件差点为连队丢“大彩”的事。今年6月，三连进驻阵地进行实装操作训练，这是易勋上任后第一次组织的大型训练。不料，开始不到两天，一名新号手由于专业理论基础差，心理素质弱，不慎扳错一个按钮，烧坏一个“指示灯”，训练被迫中断，易勋急得冒汗。训练中的事故，按规定必须上报。有的干部担心，如实上报，不仅要扣连队训练分数，而且会影响新任连长的形象。怎么办？易连长和门指导员不约而同地说道：“争一时‘彩头’，会丢掉三连建设的大头，弄虚作假，会失去带兵的资格！”翌日，易勋主动把“事故”上报机关，并在军人大会上对自己组织训练不严密做了自我批评。易勋的求实作风和勇气极大地鼓舞了三连官兵，经过大家40天的顽强拼搏、刻苦训练，圆满地完成了实装操作训练任务，取得了优秀成绩。
    其实，类似事例在三连俯拾皆是：承认农副业生产差距，从兄弟连队抱回70斤的冬瓜上了三堂课；不怕丢面子，宰杀样板猪；连队参加综合比武，宁肯落后，坚决不换一人……
    思路决定出路，“心路”决定思路。一个人无论干什么工作，只有当他的心路正了，思路才不会偏。这几年，一茬又一茬的三连干部以此告诫自己，做到空话假话不说，无益于连队的事不做；既要想到自己干出点什么，更要想到为将来留一点什么；在连队需要和部队建设发生矛盾时，坚决服从大局。几年来，三连向全基地输送优秀战士38人，干部8名。令人欣慰的是，由于他们注重人才培养，连队始终做到了成绩不降，战斗力不减，风流依旧。
〖-ZW/正文〗
