〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资源集约化组训基地化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军压减近百个装备培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解庆法/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月17日电解庆法、记者刘明学报道：济南军区某集团军彻底摒弃“家家点火户户冒烟”的装备保障组训方式，对训练资源进行集约化管理，压减近百个培训班，走出了一条投入较少、效益较高的基地化训练新路。日前，济南军区装备训练现场观摩会总结推广了他们的经验。
    两年前，一次调查震惊了该集团军领导：军师旅团四级装备部门拟办的各种业务培训班近百个，申请的办班经费达200多万元。而这其中相当一部分是相同专业的培训，各自为战的组训方式，造成人力、物力、财力的极大浪费。经论证，他们决定按照“技术、人才、设施、成果”共享的原则，对训练资源实行宏观调控，优化组合，走基地化之路。他们压减了各单位拟办的近百个培训班，依托兵种部队7个修理机构建立训练基地；在集团军范围内挑选了89名业务水平高、授课能力强的部队领导和技术骨干作为相对稳定的兼职教员，还与10多所军地院校、装备生产厂家建立长期教学协作关系，聘请25名专家担任客座教授；筹措360余万元资金用于教学训练设施设备配套建设，编写了较为系统规范的教材、教案，为装备训练提供了强有力的保证。两年来，集团军装备专业技术兵新训率由过去的45％提高到94％，学兵优秀率上升了32个百分点，而训练经费却比以往节约了40％。
〖-ZW/正文〗
