〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实政策不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/毕永军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看三连如何念好难念的经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪盛本报记者毕永军本报特约记者伍旭东
    随着连队的声名远播，这几年，三连官兵更忙了：除了正常的工作、训练外，现场会、观摩会要在这里开，上面来人得汇报、接待，天天脚步匆匆。
    1997年4月，三连同时接受几项任务：旅里召开军体运动会，三连要抽出10多名运动员参加；连队要进行实装操作训练，人员必须保证；兄弟单位要来人“取经”，需要陪同、介绍。总之，件件都不能马虎。若按正常的思路安排工作，就是每天干24小时也不一定能干完。这时，党支部一合计，按轻重缓急“排队”，把连队人员分成运动组、训练组、留守组，几名支委分头挂帅。结果，各项工作有条不紊地展开，各路人马做得滴水不漏，可谓“一手抓住三条鱼”。
    说起当年的“一幕幕”，指导员门长江说：“这可不是搞‘对策’，把上级指示细化一下，落实起来更坚决。基层忙乱是个老话题了，虽然上级机关采取了不少措施，但由于种种原因，这个现象可能还会存在下去，一味埋怨、发牢骚永远解决不了问题。”三连在安排工作讲究计划性、科学性的同时，已探索出了一套适应“上情”的办法，如，“分割法”、“合并法”、“顺延法”、“加塞法”等等。当然，前提是不“偷工减料”，不降低标准，不打折扣。
    要把复杂问题简单化，很重要的一点是平时要练好“基本功”。常常见到有的单位为迎接上级检查，提前几天就开始打扫卫生，整理内务，补充有关登记，自己给自己添了乱。三连却不是这样，不管谁来，一切照常进行，决不搞任何突击。因为他们心里“有底”：军容风纪、军事训练、内务卫生、农副业生产是旅里的免检单位，营院里每天都干干净净。
    仔细解读三连的做法，记者发现，没有一个是与上面的“政策”对着干的，相反，由于贴近了基层的实际，反而更好地落实了上级的“政策”。
〖-ZW/正文〗
