〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地下长城”铸丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王隽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地下长城”铸丰碑
    ●王隽
    在纪念抗日战争胜利55周年的日子里，我们来到河北省保定市西南30公里处的冉庄，抗日战争时期令日本鬼子闻风丧胆的地道战战场就坐落在这里。
    冉庄地道战构筑了人民抗战的地下长城。在这里洞洞相连，户户相接，内外联防，互相配合，进可攻，防可守。地道分军用、民用两种。民用地道可藏身藏物，有若干水井相连，可排水、取水、通风；军用地道则用于调兵遣将，利用设在屋内墙根的地道口、地面、牲口槽、风箱底、面柜、炕面、锅台等处地道口与敌周旋；利用高房工事、地堡、庙宇、碾子、柜台、饼炉等工事及多处暗枪眼，巧妙制敌，形成一个纵深立体交叉的坚固堡垒。并具有三通，即高房、地道、院落相通。三堵，即堵街口、堵门口、堵窗口。三交叉，即明枪眼和暗枪眼、高房和地堡、地堡和墙壁火力交叉。五防，即防水、防火、防烟、防钻、防破坏的多功能，地道里设有指路牌、照明灯、休息室、储粮室、地下兵工厂、囚笼、陷阱等。敌人从哪里来，就把它消灭在哪里，使整个冉庄形成了一座坚不可摧的战斗堡垒。
    冉庄人民在抗日战争中与敌人展开地道战的故事早已家户喻晓了。而他们堆土借弹的故事也颇有创造性，在当时传为美谈。
    开展地道战令冉庄民兵最感到难以解决的问题就是子弹奇缺。爆破组长梁连恒和民兵李庆云、张丙奎等经过商量，想出了个好办法。
    梁连恒带领爆破组的民兵，在村北小街道口，堆起大堆新土，村中老百姓在村边几处显眼的地方也堆起土来。
    大约在上午八九点钟，两个连的伪军来到冉庄，走到村北交通沟坡后，警惕地注视着街道口的土堆，认定这是冉庄新修的地堡工事。民兵们在土堆后打了几发冷枪，如发出射击信号，敌人一起向土堆猛烈射击，大有一举削平“地堡”之势。敌人射击了半天不见有人还击，一时摸不清底细，不敢前进，狼狈地撤走了。
    梁连恒率领爆破组，赶到土堆前，很快刨取弹头上千个，又到敌人的阵地上找回了大批弹壳，拿到兵工厂制成翻火子弹。
    冉庄人民首创了独特的战术――地道战，在抗日战争中立下了不朽的历史功勋，也在世界反法西斯战争史上写下了光辉的一页。1997年6月中宣部将冉庄地道战遗址定为全国百家爱国主义教育示范基地之一。每年接待数十万国内外参观者。
〖-ZW/正文〗
