〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二六一有个“艰苦奋斗节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞/王绍峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●崔春霞王绍峰
    二六一有个“艰苦奋斗节”
    时空流转，历史的画页翻回到1950年的初秋。
    一批刚从解放战场撤离下来的白衣战士，带着一身硝烟来到北京郊区一个偏僻的村庄，奉命到这里组建一所陆军医院――解放军二六一医院。
    当时，物资匮乏，院址便选在了村庄附近的三所破庙里，年久的古庙院落破烂不堪、荒草瑟瑟，垃圾遍地。白衣天使们放下背包，稍事安顿，便投入到新的战斗之中。官兵们一齐动手，修庙舍，铺道路，打水井，几百车垃圾很快从破庙里清理出去，一条长200多米宽4米多横贯全村的马路短短几天也铺成了。破旧的古庙修葺一新，变成光线充足、清洁整齐的病房。他们又利用废旧材料，仅花5000元修起一个可容纳200多人吃饭、500多人开会、看戏的砖木结构的大饭堂。当时负责筹建医院的几位领导干部，都是身经百战的老同志，他们与同志们一起劳动。没有车辆，他们一起步行去车站背粮背煤，艰苦奋斗成为全院同志的行为准则。
    他们一边建院，一边开始收治伤病员。病房缺乏，大部分伤病员暂时分散在周围6个村庄的民房里。医院医疗设备简陋缺乏，仅有的一些简单医疗器械，也是从战场上缴获的战利品，大多处于“半残废”状态。医疗器械不足他们便自己动手制作；缺少药品，他们就上山去采草药；血源不足，医护人员自发组成输血队。随着收治伤员的增多，直接输血已不能满足医疗业务的需要，而买一台血库用的电冰箱就要花去几千元，外科的护士们便从副食品公司找来一个“土冰箱”，又找来输液瓶子和一些其他材料，自己动手制造一个“土血库”，既经济又实用，输血数万毫升没有任何不良反应，一直用了很多年。后来，“土血库”被送到北京中山公园展览，并在全军输血会议上受到与会代表的广泛好评。
    1958年，医院把一间古庙的土墙用纸糊好，在砖地上铺上草席和毯子，经过严格消毒，改成烧伤病房。没有暖气，就在外面生炉子，让烟囱从病房通过。医护人员还设计了简易翻身床和烤灯架。烧伤科抢救工人辛树明的事迹被拍成了新闻纪录片《抢救生命的战斗》。
    老一代二六一人就是靠着这三座破庙、一马车器械起家，在医疗设备十分简陋的条件下，继承和发扬我军自力更生、艰苦奋斗的优良传统，经过14年不懈的努力奋斗，在医院建设和完成医疗任务、为兵服务中创造了辉煌的业绩。国防部在1964年3月23日发布命令，给二六一医院记集体一等功，并授予“艰苦奋斗的二六一医院”荣誉称号。同年4月4日，《解放军报》在头版头条刊登长篇通讯《三座破庙起家》，同时，还为此发了社论；4月5日《人民日报》也刊登了长篇通讯《革命医院创业史》，并以《用革命精神办好社会主义医院》为题发表社论。二六一医院当时成为继雷锋、南京路上好八连、硬骨头六连之后，全军学习的第四个重大典型。
    30多年来，一代代二六一人始终把艰苦奋斗精神作为“院魂”和“传家宝”，他们把每年的4月4日作为医院弘扬艰苦奋斗精神的盛大节日来过。“艰苦奋斗节”把艰苦奋斗的精神深深扎根于每个医务人员的心中。
    新时期院党委“一班人”，没有把目光仅仅停留在艰苦奋斗“守摊子”上，而是靠艰苦奋斗精神攀登世界医学高峰。在医疗科研上，他们走了一条投入少见效快的路子。医院独创的针刺治疗癔瘫，一针治愈率达到96％以上，成功率达到100％，先后获得军队科技进步二等奖和国家科技进步三等奖。1987年7月美国国防部长助理、神经学博士麦椰少将率领美国医学代表团一行到二六一医院参观见学。这位神经学专家，亲自为癔瘫病人确诊，赵吉民医生手持银针，只扎一下就针到病除，病人伸了伸腿，不到一分钟就在地上小跑起来。麦椰博士顿时瞪大了眼睛，情不自禁地竖起大拇指：“OK！OK！”。当时，北京市记协邀请一批外国记者也到现场采访。不同肤色的记者们争相目睹并摄下了眼前的奇迹，80多个国家和地区的新闻媒介对此作了报道，二六一医院的名字从此冲出了国门，走向世界。近20年来，他们靠艰苦奋斗共获全军科技成果奖50余项，他们与兄弟单位合作的《全军精神病流行病学调查研究》，获得军队科技进步一等奖。
    新时期二六一人在艰苦奋斗的精神感召下，涌现出了一批先进典型：为针刺治疗癔瘫做出贡献，4次荣立二等功，8次荣立三等功，终身享受政府特殊津贴的针灸专家赵吉民；32年出满勤，全心全意为病人服务的十一大代表姚珍；义务行医献余热，被军区树为雷锋式的好干部杨德馨；献身精神病护理事业的全军优秀护士，二等功臣常军海；被团中央授予“新长征突击手”的药械科技师张治臣等等……4月4日是二六一人永远值得纪念的日子，它像一面光荣的旗帜，召唤着二六一人铸造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
