〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有第一就不争第二”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访河南陆军预备役高炮师副政委兼某预备役团第一政委茹银格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁杰/周玉山/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；优秀预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有第一就不争第二”
    ━━━访河南陆军预备役高炮师副政委兼某预备役团第一政委茹银格
    ●梁杰特约通讯员周玉山翟耀
    茹银格，女，北京航空航天学院工程经济专业毕业，曾在某军工企业工作多年。1991年调任新乡市委常委、宣传部长、市委副书记。1999年10月被任命为河南陆军预备役高炮师副政委兼某预备役团第一政委，授预备役大校军衔。
    到某预备役团采访，一见笔者面，团长何行国和政治处主任林志祥就直夸第一政委茹银格。
    8月6日是个星期天，下午4点，笔者如约来到茹银格的办公室。浑身透着干练劲的茹政委很是健谈：“俺们团是去年组建的，原在获嘉县一个偏远农村，那地方，营区四周都是坟墓，我当时便给班子成员表了个态：咱们先从创造拴心留人环境做起。”
    我们问她：“资金从哪来，场地怎么找？”
    “当初上级要求在县城附近建新营区，获嘉是农业高产县，寸土寸金，买地那阵子，是我和当地干部群众讲的价。地买了，房子得盖，我找市里符文朗书记和王富均市长，他俩听我一汇报，也很干脆，‘我俩就是化缘，也要支持你踢好头三脚。’很快，我们团便在全省第一个完成迁建任务。”
    笔者请茹银格谈谈对团里工作的下步打算，她思考片刻说：“我们的最终目的是把训练搞上去，现在，训练基地正在加紧建设，我给他们下了死命令：不能误了秋季训练，各项经费要优先保障训练。”
    “你这个第一政委当的称职。”笔者不由地对她表示敬意。
    茹银格一下变得严肃起来；“不能这么说，我们还有许多工作没做好，如个别单位预备役军人训练补助尚未纳入地方财政预算，等等。不过，我和班子成员有一个共同的想法：我们在编制序列上是第四，但工作上是有第一就不争第二。”
    图为茹银格（中）在与师政治部主任李秀森和团政治处主任林志祥一起阅读解放军报。梁杰摄
〖-ZW/正文〗
