〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查思想查工作查形象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个三代；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团组织基层党员干部对照“三个代表”找差距
    ○某集团军引导党员领导干部开展述廉述责活动
    本报讯李庆国、张安报道：北京军区某团党委在“三讲”正面教育中引导党员开展“对照‘三个代表’查思想、查工作、查形象”活动，部队面貌焕然一新。总政日前转发了他们的经验。
    这个团是北京军区基层“三讲”正面教育试点单位。在深入学习“三个代表”重要思想中，团党委采取“领导机关率先垂范、党员干部立说立行、树立标杆示范引路、健全制度约束规范”等措施，适时地组织基层党组织和党员对照“三个代表”要求解剖自己：查思想，看党性观念强不强，为人民服务思想树得牢不牢；查工作，看在完成任务中是不是尽心尽职，实际成果大不大；查形象，看在遵纪守规、奋发有为上做得好不好，对群众的感召力强不强。通过开展这一活动，各级党组织和广大党员展示了全新的面貌。大家纷纷比知识，看谁的高科技知识学得深；比技术，看谁的专业技术练得精；比谋划，看谁的合理化建议提得多，有力地促进了科技练兵和部队全面建设。
    本报讯张妙奇、金银栋报道：沈阳军区某集团军党委结合警示教育，引导党员领导干部开展述廉述责活动，以巩固拒腐防变、廉洁自律的思想防线。日前，沈阳军区转发了他们的经验。
    述廉述责分团以上党员领导干部和基层党员干部两个层次进行。为搞好述廉述责，切实找准问题，该集团军党委把好“三关”：第一关是自己“照镜子”，对照党纪条规搞好自查；第二关是“画好自画像”，个人写出述廉述责报告；第三关是请群众“画像”，广泛听取公论。他们征求意见不问姓名，座谈会不设框子，不定调子，机关不搞“提炼”，保持原汁原味。各级党委正副书记带头敞开思想，大胆自我解剖。互评时，讲问题直呼其名，直点其事，做到讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情。
    加强检查督导，确保述廉述责不走过场。集团军党委述廉述责时，请军区工作组监督。各师旅团党委述廉述责时，由集团军工作组参加。集团军党委还调阅了各师旅团正副书记的述廉述责报告。各级党委针对查摆出的问题，边整边改，使述廉述责成果及时转化为部队党风廉政建设的实际行动。
〖-ZW/正文〗
