〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把着眼点放在提高官兵素质上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队基层文化工作蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报嘉兴9月17日电记者曹慧民、刘彦军报道：由营造“拴心留人”环境向着眼提高官兵政治、军事、科学文化和身体心理素质的转变，带动了武警部队基层文化工作的蓬勃发展。这是在昨天结束的武警部队基层文化工作会议上代表们得出的共识。
    武警部队各级领导牢固树立“文化育人”观念，正确处理娱乐功能与教育功能的关系，把开展文化活动的着眼点放在提高官兵素质上。近两年，为配合“做党和人民忠诚卫士”教育，各部队自编自演小品、相声、舞蹈等文艺节目上千个，有效激发了官兵爱党、爱祖国和爱哨位的热情。在基层蓬勃开展的“读书育人”活动中，河南总队先后投资近300万元，使基层图书馆建设达到设施齐全、藏书丰富的标准。北京、上海、天津等总队借助大城市文化建设优势，与地方图书馆、文化馆、大专院校联姻，为部队培养各类专业人才。浙江总队还摸索出“共建精神文明，共享文化成果”的新路子，把所属部队全部建成驻地青少年爱国主义教育基地。
    紧紧围绕执勤和处置突发事件这个中心开展文化活动，是武警部队基层文化工作的又一显著特点。8610部队、天津、福建等总队结合军事训练和执勤需要，创造了“棍舞”、“韵律舞”、“腰带操”、“自行车防卫术”等一批融军事训练和文化娱乐、体能锻炼为一体的文艺节目。不仅活跃了官兵生活，也促进了部队全面建设，提高了部队战斗力。
    官兵素质的提高使基层文化活动有了品味，上了档次。去年以来，武警部队有200多个文艺节目在全军和各省市文艺会演中获奖。
〖-ZW/正文〗
