〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈双维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看三连如何念好难念的经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①：第二炮兵某团政委邓铁同，积极探索研究基层思想政治工作的新方法、新路子，先后在军内外刊物发表理论文章50余篇，多次被第二炮兵评为理论学习先进个人。图为他与基层官兵交流学习体会。陈双维摄
    图②：北京军区某高炮旅一连连长徐扣林、指导员王学军同年考上同一所军校；今年，他俩又分到同一个连队担任了主官。在连队，他俩互帮互学，团结友爱，使连队的各项工作蒸蒸日上。图为他们和官兵同乐时的情景。钟曹摄
    图③：北京军区某装甲团依据《纲要》抓好基层连队全面建设。图为机关业务部门深入训练场征求意见。 吴凯摄
    图④：武警遵义市支队坚持用“红军精神”建队育人，部队建设一年一个新台阶。图为官兵们在遵义会议会址接受传统教育时的情景。蒲锐摄
    图⑤：北京军区某测绘大队勤务连组织开展“党啊――伟大的母亲”读书演讲会，抒发官兵们爱党爱军爱本职的豪情。张金春摄
〖-ZW/正文〗
