〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企脱困向预定目标迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年国企经济效益将突破两千亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；国企脱困〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是国企脱困的决战之年，随着中央实施扩大内需、拉动经济增长的一系列政策措施的继续实施，各地加大国企改革和脱困工作力度，积极落实兼并破产、债转股、技改贴息等各项政策，使国企脱困步伐明显加快，向预定目标迈进。
    重点行业经济效益持续稳定增长。纺织行业“压锭、减员、增效”成果进一步显现，今年以来累计实现利润129.9亿元；冶金行业进一步贯彻“关小、淘汰落后、限制长线产品产量”的方针，93户重点大中型冶金企业已实现利润64.4亿元。从7月份起，制糖行业摆脱连续4年的亏损，扭亏为盈。
    面对市场挑战和重重困难，已经有一大批企业勇于探索，大胆改革，在激烈的市场变动和竞争中走出了一条成功之路。上海宝钢集团公司、东北制药集团公司、湖北清江水电开发公司、安阳彩色显像管玻壳有限公司等就是代表。这些国有大中型企业的成功，进一步增强了广大干部群众搞好国有企业的信心。
    眼前的形势令人鼓舞，但国企改革脱困任务仍很艰巨。据调查，一些国企自身经营机制还没有真正转换，自我发展能力普遍较弱；已脱困企业的基础还很不牢固，盈利水平不高，内部缺乏扎实的管理基础等等。国家经贸委要求各地在今年后几个月时间里，要继续贯彻“抓大放小”方针，积极推进企业战略性改组。坚持从严治企业，全面加强和改善企业管理，夺取国企脱困决战的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
