〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国火车还能跑多快？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路客运；铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点 第3次铁路提速下月实施
    我国第3次铁路大提速将于10月21日零点正式开始，这是铁道部日前透露的消息。
    此次提速的重点干线是陇海、兰新线，同时对京沪、京九、京乌、南昆、宝成、浙赣线的重要区段进行提速，提速总里程7000余公里。目前，各相关铁路局对提、达速的前期工作进行了周密部署，铁道部则正着手对这些铁路线进行安全评估，以确保提速的顺利实施。
    铁道部有关负责人表示，铁道部计划用5年时间，全面实施提速战略。提速工程以北京至广州至深圳、北京至哈尔滨、北京至南昌、徐州至兰州至乌鲁木齐、上海至重庆至成都6大通道为主轴，以胶州至济南、哈尔滨至满洲里、哈尔滨至绥芬河、西安至安康、安康至重庆等干线为网络，使火车运行速度提高到每小时140公里至160公里，从而实现我国主要大城市间500公里左右朝发夕至，1200公里左右夕发朝至，2000公里左右一天到达。
    背景 铁路客运市场前景广阔
    近几年来，铁路、航空、公路客运各展其能，“交通战”打得如火如荼。在这种情况下，铁路客运市场还有多大的拓展空间？世界运输专家认为，铁路客运将在新的世纪里再展雄风。
    在我国，由于受收入水平的制约，普通百姓乘坐飞机仍在很大程度上受限，而坐长途客车，比较拥挤，速度相对较慢，同时使人感觉不太安全。因此，在今后相当长一段时期内，乘火车仍将是许多旅客的首选出行方式。
    为保证铁路在客运市场中的绝对量和足够的市场份额，适应现代社会广大旅客对“快节奏”的要求，火车提速乃大势所趋。迫于市场的巨大压
    力，我国铁路以旅客需求为目标，强化质量意识，客运整体服务水平有了较大提高。特别是高速列车的研制、路轨的改造及科学的编组编网，使列车提速实现了重要突破。1997年、1998年，我国铁路客货运输连续两次进行了大提速，技术进步使“铁老大”重新焕发了青春。
    与此同时，铁路部门开行不同档次的列车、城际列车等新的“花色品种”，也增强了对旅客的吸引力，成为铁路客运的重要品牌。
    说法 仅有速度是不够的
    提速固然给人们带来了方便，但正如一位旅客所说：铁路客运，仅仅提速是不够的。
    速度和服务是运输市场竞争的两个关键性因素。当速度的难题缓解之后，服务的矛盾就更显突出。长期以来，“铁老大”端着架子搞客运，服务水平较低，服务质量离社会的要求有很大距离。人民群众对铁路设备陈旧、设施老化、服务意识差意见不小，并把铁路服务质量问题概括为7大顽症，即卫生问题、购票问题、厕所问题、饮水问题、卧具问题、空调问题和待客问题。虽然这些年铁路部门努力改进了服务，但差距依然明显。有专家称，只有服务跟上了，铁路才能在“客运大战”中立于不败之地。
    显然，铁路部门很清楚自己的“软肋”所在。铁道部一位副部长说，再不狠抓服务质量，铁路就会丢失市场。新世纪的中国铁路必须最大限度地满足人民群众的要求，要有一流的形象、一流的设备、一流的服务，从而通过良好的卫生环境，高素质的服务人员，热情周到的服务，使每一位旅客都能感受到出行的愉悦。
    承诺容易践诺难。铁路提速已是第3次，人们希望，在服务质量上铁路也能来一个大的“提速”。
〖-ZW/正文〗
