〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油价飞涨谁之过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石油危机；国际经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油是现代工业经济的血液，因此油价的每一次剧烈变动都牵动着世界经济的神经，甚至改变世界经济发展的轨迹。
    70年代的第一次石油危机终止了西方经济发展的黄金时代，70年代末80年代初的第二次石油危机加重了西方经济的“滞胀”，而80年代中期以后油价暴跌及长期低迷不振则使欧佩克大多数成员国陷入经济窘境。
    从总体上看，90年代国际油价一直走低，1999年2月甚至跌破每桶10美元大关。随即开始反弹。到今年9月一度突破每桶35美元。于是有人惊呼：“第三次石油危机来了！”在西欧各国，加油站前排起长龙，大街上民众对政府过高油税的抗议此伏彼起，政府不得不采取紧急措施维持秩序。在美国，美联储主席格林斯潘担心持续高油价会中断美国经济的持续增长势头，参议院反托拉斯小组甚至提出议案，要求制裁欧佩克。刚走出金融危机阴影的亚洲国家，又面临着高油价的严峻考验。联合国秘书长安南也打破了长期以来在油价问题上的沉默，呼吁欧佩克考虑增加石油产量。
    同前两次石油危机一样，目前的油价冲击波增加了石油输出国（除欧佩克以外，主要还有挪威、厄瓜多尔、文莱和马来西亚等）的收入。据估计，今年欧佩克成员国的石油收入是1998年的3倍多，它们的经济状况无疑将因此得到改善。但是，这一次冲击波与前两次石油危机却有很大的不同。
    首先是起因不同。前两次危机的根源是政治性的，分别由阿以冲突、伊朗伊斯兰革命引发，而这次的油价飙升则主要是由价值规律决定的。即：一方面，90年代初以来油价不振使得石油输出国在1998年至1999年3次达成减产协议，减少了供应量；另一方面，近两年来美国经济保持强劲增长势头，欧洲经济显著好转，亚洲国家经济也开始全面复苏，从而带动了石油需求的增加，促使油价回升。进入9月以来，对取暖油的需求、对油价的悲观预期等因素更是推动了油价的持续走高。
    其次是影响不同。前两次危机爆发的直接后果，是西方乃至整个世界经济发展的停滞或下降，但是这一次，从1999年至今，无论是美国、西欧还是亚洲和其他地区的经济仍然保持着发展的势头。据国际货币基金组织（IMF）估计，今年世界经济增长率将达到4.75％，是10多年来最高的增长率之一。这说明，西方经济对石油价格冲击的耐受力已经大大提高。看来，西方国家经历过前两次危机的冲击以后，所实施的节能措施已初见成效。相比之下，严重倚赖石油进口的其他发展中国家则被动得多，成为此次冲击波的最大受害者。
    油价居高不下并非欧佩克一家的责任。工业化国家对进口石油副产品征收70-80％的高额关税政策，是导致目前国际市场石油价格持续上涨的主要原因；如果石油消费国，尤其是工业化国家都降低进口关税，油价将会随之下降。事实上，石油输出国虽然是高油价的最大受益者，但是油价长期维持在30美元以上也不符合这些国家的长远利益――毕竟，需求最终决定着价格，而石油消费的增长归根结底要取决于世界经济的稳定发展。
〖-ZW/正文〗
