〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内昆铁路三让草海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳电内昆铁路在云贵川穿山渡岭，近日开始全面铺轨。而在经过贵州威宁县草海国家级自然保护区时，却小心翼翼，甚至不惜将县城车站改址，为此3度停工累计240天，仅停工损失就达1300多万元。
    草海是以国家一级保护动物黑颈鹤为代表的10万余只候鸟的越冬地，由于历史的原因，这里又是我国人鸟混居高原湿地生态系统的一个典型代表。威宁县城临草海而建。原车站设计在距县城5公里的草海的一处重要水源地，县里还考虑在车站建居民新区，由此带来的人流量和污染源增加，对草海的保护很不利。当环保专家们发现这一疏漏时，大批的施工人员已进场并开始动工了。专家们的呼吁最后惊动了国家环保部门和铁道部，车站终于改址。
    这一改址导致了工程从前年到今年7月的三次停工，以考虑更为合理的施工方案，同时也增强了施工单位的环保意识。负责草海区段施工的中国铁道建筑总公司铁十三局、铁二十局提出“不让一滴污水流入草海，不让一粒土流失，让‘高原明珠’更洁净”的口号。他们规定，生活污水不得排入河流，生活垃圾以挖坑深埋方式处理。在土石方施工中，一律配置洒水车，减少粉尘污染。对取土场和弃土场进行碾压平整，上面覆盖种植土并种草植树。铁二十局投资60多万元，在线路边坡上种植草皮，使其成为一道绿色的挡墙。大桥桥墩采用钻孔桩施工时，将钻孔产生的泥水导入沉淀池，澄清后再将水排出。一个离草海上游清水河只有30米远的弃土场，也被改到离河流600米远的山头后面，为此增加运输成本6万多元。
〖-ZW/正文〗
