〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬喀喇昆仑精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西一批“老边防”建功人武战线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈乾强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西一批“老边防”建功人武战线
    本报讯陈乾强报道：陕西省107个县级人武部部长、政委，有三分之一是从新疆和西藏阿里等艰苦地区部队交流来的。这些曾经把美好青春献给祖国西北边关的“老边防”，发扬无私奉献、顽强拼搏的“老边防”、“老高原”精神，在人武战线上继续艰苦奋斗，建功立业，为三秦后备力量建设谱写新的篇章。
    为了使他们安心人武工作，尽快适应工作环境的转变，省军区和各军分区教育他们大力弘扬“延安精神”和“喀喇昆仑精神”，并积极为他们的工作和生活创造条件，激发了他们扎根山区、献身人武工作的责任感。在省军区开展的“一部一村”扶贫活动中，他们身先士卒，经常深入扶贫点，帮助贫困村脱贫致富，所在人武部包扶的贫困村全部脱贫，有的已进入小康村。子洲县地处陕北革命老区，是全国有名的贫困县，人武部政委张爱国克服驻地自然条件差等困难，与部长密切配合，狠抓人武部全面建设，使各项工作走在了前列，人武部面貌发生了很大变化。
〖-ZW/正文〗
