〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨司令血粮济民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，接到故乡一位离休老同志的来信，说到在抗日战争最艰苦的岁月，杨得志司令员血粮济民的事，看罢不禁热泪纵横。笔者是靠这些救济粮得以活命者之一，真是永生难忘呀。
    杨司令员血粮济民的事，发生在冀鲁豫根据地军民最艰难的日子。1941年4月12日至18日，日伪军出动1.5万人对我沙区根据地进行疯狂、残酷的大扫荡，杀光、抢光、烧光。劫后，整个沙区尸体纵横、血腥遍野、瓦砾焦土、一片荒凉。“‘4・12’大扫荡，沙区冒火光，一堆堆白骨骸埋有万里长。”当时流行的歌谣，唱出了人们的悲愤和对敌人的仇恨。那年，夏季绝收，秋季严重减产，军民几乎断粮，大家只有吃秕糠、棉籽、树叶。小孩子吃了棉籽拉不出屎，憋得躺在地上打滚。有的饿得实在难熬，就捕捉飞蝗吃，“蝗吃人，人吃蝗”。但吃多了中毒，眼肿肚胀。有的老年人，为了省下一把树叶给孩子，自己躲藏起来，悄悄离开人间。时至今日，笔者回想当时，仍是反侧难眠。八路军战士经常饿着肚子执行战斗任务。他们常吃的是用粗高粱面掺上棉籽做的“团子”，硬如砖石。有时连这样的“团子”也吃不上，只有喝可以照见人影的稀高粱面糊。他们开饭时，一些孩子围上来，战士只得把手里的“团子”分给他们。家长于心不忍，后来战士开饭，家长就把孩子关在屋里。敌占区的一些人贩子，乘人之危打劫，他们以结干亲、认义子为名，20斤地瓜干就换走一名童男少女。笔者的一个同伴，被人贩子领走那天，向亲生父母下跪告别，一家人抱头大哭，人们闻之泪下。
    在饥饿不断夺去人们生命的时候，传来了一个天大的喜讯，冀鲁豫军区杨得志司令员派人送来了救济粮，让村里人去领。人们高兴得不知说什么好。但当民兵把几袋高粱、玉米运到村里时，人们吓呆了，装粮的布袋遍布血迹，血渗进粮里，成了一袋袋血粮。运粮的民兵讲述了八路军战士以命护粮的感人肺腑的经历。
    这些粮食，是杨司令员和行署的领导从外地搞来的，运粮要通过敌人层层设防的据点和公路。运粮的车辆都是四轮牛车，走得很慢，赶车的群众不断挥鞭吆喝，惊动了据点的敌人。他们疯狂射击，拦截运粮车。我押送粮车的部队，有的在前边开道，有的在两边护卫，边打边走。有的战士中弹，血溅在粮袋上，赶车的群众又把负伤、牺牲的战士抬上粮车，许多装粮的布袋上浸着鲜血。
    听了血粮的来历，在场的群众放声大哭。大家手捧浸着战士鲜血的颗颗高粱、玉米，泣不成声。有的老人带着全家面向北方，长跪不起，祭奠英灵。事过近60年，近来从一些有关史料中，才得知这次运粮一直是军区杨司令员亲自指挥，由分区司令员朱程同志具体实施的。为保护这批粮食，一些战士献出了自己的宝贵生命。
    血粮，忠实地记载着我们党、人民子弟兵，同人民的血肉关系；血粮，播种在人们的心田，教育着一代又一代后来者。
〖-ZW/正文〗
