〖ZQ/总期〗15592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪手夺金定军心女足绝技惊四座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的团体项目今天小有收获。中国女足凭借孙雯的“世界波”以1∶1战平美国队；中国女垒今天5∶0大胜意大利队；而女子曲棍球队则以2∶1取胜世界杯、欧洲杯双料冠军荷兰队，爆出个冷门。中国男篮在与“梦四队”的交锋中，虽然以72∶119失利，但队员们打得相当卖力。中国体操女队发挥不错，不但顺利晋级决赛，而且在4个单项上均有人闯入决赛。
    游泳池里又起波澜，美国队的多兰和贝内特分取男子400米混合泳、女子400米自由泳的金牌。美国人借此继续保持金牌榜上的优势。男子100米蛙泳的金牌被意大利选手夺走，荷兰老将德布鲁因今年第三次刷新了女子100米蝶泳的世界纪录，如愿折桂。
    此外，保加利亚的德拉诺娃在没有中国女将参赛的条件下，获得了女子48公斤级举重冠军。柔道男女项目的两枚金牌分属土耳其和古巴；男子举重62公斤级的冠军被克罗地亚的佩沙罗夫夺得；东道主今日又获得男子多向飞碟射击的金牌，金牌总数已达3枚；加拿大人抢走了男子铁人三项赛的冠军；匈牙利的蒂・纳吉取得女子重剑个人赛的金牌；自行车男子两个项目的金牌则被法国和德国瓜分。
    18日，奥运赛场将决出15枚金牌，中国选手有望在射击、男子体操和女子举重项目上夺得金牌。
〖-ZW/正文〗
