〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六个大中型项目和单项工程投产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国基本建设部门缩短工程建设工期的工作初见成效。今年上半年，全国有十六个大中型工程项目和单项工程建成投产。
    这十六个建成投产的工程项目是：年产一万三千吨帘子布的河南平顶山帘子布厂，年产九十万吨原煤的邯郸矿区陶庄二号井，年采矿石一百五十万吨、选矿石一百万吨的上海梅山炼铁基地一期工程，发电机组容量为二十万千瓦的富拉尔基第二电厂一号机，葛洲坝水利枢纽工程水电站三号机组，安庆石油化工总厂，白马山水泥厂，佛山棉纺厂，以及广东春湾和新兴、四川丰都、云南太平、广西灵山陆屋五个制糖厂等。北京到秦皇岛的京秦铁路和兖州到石臼所的兖石铁路，修建进展也很迅速。目前，这两条铁路都已完成全年施工计划的一半以上。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
