〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕苦不畏难忠于职守斗志旺盛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑山边防部队指战员在暴风雪围困中严守岗位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻守喀喇昆仑山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐7月18日电 新华社记者秦卫东、苏新发报道：驻守在喀喇昆仑山的人民解放军边防部队指战员，在连遭暴风雪袭击、封山断路的困难环境中，严守边防，出色完成了保卫祖国的光荣任务。
    去年10月以来，喀喇昆仑山气候异常，连续发生特大暴风雪，通往千里边防线的道路被隔断，哨所被封锁。干部战士看不到报纸和家信，伤病员下送、给养补充、执勤巡逻都遇到了难以想象的困难。指战员们不叫苦、不畏难。忠于职守，表现了高度的爱国主义和革命英雄主义精神。被乌鲁木齐部队领导机关授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”称号的某边防哨所，位于海拔五千三百多米的雪山上，去年10月初进山的通道就被大雪封住了，因为过冬的蔬菜没有全部运到，今年3月以后，战士们只得天天吃海带、黄豆，谁也没怨言。他们说，想想肩负保卫祖国边疆的重任，眼前这点困难算什么！战士们照常站哨执勤，从不懈怠，始终保持了旺盛的斗志。
    某边防连在大雪封山后，拉水车上不来，吃水困难。副连长李加奎带领战士到一公里外的冰峰上炸冰背冰回来化水吃。海拔五千多米的冰峰雪岭空气稀薄，人在那里空手行走都很艰难，背一趟冰要歇几十次，一公里路要走二、三个小时。虽然生活艰苦，大家都很乐观。今年“五四”青年节，战士们还举行了以“爱昆仑，赞哨卡”为主题的诗歌朗诵会，抒发御敌戍边的壮志豪情。
    在搏击暴风雪中，边防部队指战员表现了不畏艰险、不怕牺牲的英雄气概和舍己为人的崇高思想。去年11月3日，一支汽车部队上山运送冬菜，途中被暴风雪围困。某边防连指导员鲁部喜带领干部战士冒着生命危险，连续和暴风雪搏斗五天，救出了汽车部队的全部战友，而连里参加抢险的十四名干部战士却被冻伤了。
    在部队领导机关的关心下，截止6月底，喀喇昆仑山边防连队的主要通道已全部被打开，险情解除了。边防战士更加斗志昂扬地守卫在喀喇昆仑山上。
〖-ZW/正文〗
