〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她游得好快呀！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧，这照片上的小姑娘，两只胳膊多有劲呵，好象她再一使劲，就要从水里飞出来。
    今年2月，有河北省队、北京市队、八一队等七个单位参加的游泳邀请赛在保定举行。观众们谁也没注意到坐在第四泳道的小姑娘。她虽然神志从容，可一脸稚气。发令枪响了，小姑娘“唰”的一声跃入水中，象一只欢快的小海豚，不一会就窜到了前面。结果小姑娘夺得了二百米蝶泳的冠军。
    不一会，这个小姑娘又坐在四百米个人混合泳赛的泳道前。结果，她又获得了第二名。这时，观众们才想起去四处打听她的姓名。当广播里播出她叫“金怡，八一队运动员，今年只有十二岁”时，观众们那个鼓掌呵，就甭提多热烈了。也难怪，人心总是向着幼小者。
    金怡的二百米蝶泳和四百米个人混合泳的成绩，都达到了运动健将的标准。她成为中国游泳界达到健将标准的年龄最小的运动员。就连正在观看比赛的游泳老将穆祥豪都赞不绝口：“这个小姑娘有希望，这个小姑娘有希望！”
    不过，大家且不可以为她是生下来就会游泳的。她九岁调到八一游泳队，靠着一股别的女孩子所没有的拚命精神，突飞猛进。说一件小事吧。一次，教练规定连续游三千米，四十分钟游完全程。如果延长一秒钟就加游一百米。当小金怡游完全程，晃晃悠悠上岸来，因血色素较低，她觉得有点晕，很疲乏。可她抬头一看，小黑板上写着她的成绩：四十分十秒，她心想：“糟了！”她习惯地抖了抖头发上的水，一声不吭地走到泳道前，等着教练发令。教练不忍心了，金怡又回头看了看教练，象是对教练说“快呀，我等着呢！”就这样，她硬是又补游了一千米。
    如果你有空到八一队的游泳馆来，看一看金怡训练。你不用问，那个年龄小、游得快的小姑娘准是她。
    （王华摄影报道）
    王华摄影RW：金怡；游泳运动员；照片
〖-ZW/正文〗
