〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马毅良/陈少荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月二十四日，荣获一九八一年全国猴棍比赛冠军在电影《少林寺》中饰悟空和尚的胡坚强，利用休假到某部二连传授武术。胡坚强的休假只有一个多星期，他抽出一天，手把手地给二连武术队的同志传经授艺，并帮助制定训练计划。胡坚强还表演了他在电影《少林寺》中的几套武打动作。临行时，他的衣服都被汗水湿透了。（马毅良、陈少荣）
    沈阳部队某部一个仅有几十人的连队，竟然拥有篮球、足球、排球、羽毛球、障碍、跳远等共十四个体育活动场。这个连队驻地背靠荒山，面对沼泽。以往，战士活动场所仅有一条三米多宽的小路。一九七七年开始，全连干部战士经过六年的努力，建起了这些体育活动场。（士杰、赵黎）
    五一一○二部队五连战士李永利，从一九七九年至今，每天坚持挤出两小时时间苦练武术，并写了十余万字的心得体会。他现已熟练掌握南拳、少林连环拳、长拳、形意拳等二十五套拳术，有力地配合了连队擒敌技术先行班的训练工作。（邢海龙）
    本溪军分区入伍五个月的新战士朱建军，在本溪市运动会半自动步枪精度射击比赛中，荣获第一名，本溪市体委授予他最佳运动员称号。（刘军）
    武汉部队某防化团过去不搞群众性体育活动，业余时间也搞军事训练，全团百分之三十的人曾在训练场上昏倒过。一九七九年，这个团广泛开展群众性万米长跑活动，连续三年获得武汉部队万米长跑通讯赛团体第一名和个人第一名。三年来，部队发病率下降了百分之三十。去年十月，全团连续搞了十个夜间行军，行程八百多公里，没有一人掉队。（陈治政、苏小平）
〖-ZW/正文〗
