〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强对学习毛泽东著作的具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团认真研究新情况解决新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王序群/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵某团认真研究新情况，解决新问题，加强对连队学习毛泽东著作的组织领导，推动学习扎实、深入地开展。
    今年以来，这个团领导带领机关干部多次到连队，调查了解学习毛泽东著作的情况。他们针对一些干部战士对学习毛泽东著作不够自觉的问题，总结推广了四营反复抓认识、增强学习自觉性的经验。四营在组织学习毛泽东著作中，通过讲中国革命斗争史，讲我军发展壮大史，讲雷锋等英雄模范人物和本单位先进典型的事迹，使大家认清毛泽东思想对于中国革命、我军建设和个人成长都有着重要的指导作用，激发了学习热情。四营的经验推广后，各单位重温了邓小平同志关于毛泽东同志历史地位和坚持毛泽东思想的论述，利用政治教育、党团活动等机会，反复宣传学习毛泽东思想的重要性，较好地解决了一些模糊认识。
    随着学习的展开，团的领导发现有的连队一个月内就组织学习了十几篇毛泽东著作，有的还硬性规定写心得笔记的篇数。于是，他们对连队的学习计划进行了严格把关，内容安排过多的作了调整，强调在理论联系实际上下功夫。他们还组织四名学习刻苦、理论联系实际好、群众威信高的干部战士，到各连巡回介绍经验体会。志愿兵翟德喜入伍十二年来，坚持学习毛泽东著作，用毛泽东思想指导自己的言行。他先后九次调动工作，不论到哪里，干什么工作，都努力实践全心全意为人民服务的思想，做到不计名利得失，干一行爱一行，勤勤恳恳，埋头工作，多次立功受奖，对大家启发很大。许多连队听了报告，注意引导干部战士把学习毛泽东著作的着眼点，放在用毛泽东思想作指导，树立共产主义的理想和全心全意为人民服务的思想这个问题上，推动了学习毛泽东著作的深入。（王序群、陈金松）
〖-ZW/正文〗
