〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊部队在巴士拉港附近展开激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达7月17日电 伊朗部队昨天晚上再次向伊拉克南部巴士拉地区发动进攻，两国部队在巴士拉港城附近展开激战。据巴格达电台今晚广播，伊拉克军方发布的战报说，伊朗部队昨天晚上又从巴士拉东部地区的边界侵入伊拉克境内，经过二十四小时的激烈战斗，伊拉克部队打死伊朗士兵二千三百人，俘虏多人，击毁伊朗坦克二十五辆、导弹基地五个。
    战报说，在中部边界地区，伊朗部队向伊拉克部队的阵地发动了进攻，伊拉克部队进行了反击，打死伊朗士兵一百零一人。
    战报还说，伊朗部队在过去二十四小时内，炮击了伊拉克的巴士拉、哈纳金、扎巴提耶赫和班杰温等城镇的居民区和经济设施，使一些市民受伤。为了进行还击，伊拉克空军轰炸了伊朗南部的石油港哈格岛。
    据新华社德黑兰17日电 伊朗革命卫队和武装部队总参谋部17日下午发表联合战报说，在进入伊拉克领土发动“斋月行动”的第四天，伊朗军队16日晚上摧毁了伊拉克军队的两个坦克营，打死打伤伊拉克士兵七百多人，打毁七十多辆伊拉克坦克。
〖-ZW/正文〗
