〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把建设精神文明作为民兵政治工作的根本任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雁北军分区协助地方创办联合学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊秋怀/李祥德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻山西部队/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合学校是在公社党委和大队党支部领导下，由宣传、武装、共青团、妇联会、文教、科技各部门齐抓共管，以民兵和青年为主体，开展政治教育和文化娱乐活动的一种新的组织形式。全区一千八百多个生产大队的联合学校，一般都有教室、阅览室、游艺室等活动场地，有电视机和多种书报杂志、文体娱乐器材。教育内容既有青、妇、武的“专业”课，又有党的方针政策、科学种田知识的“共同课目”。社员们说：联校的活动形式吸引人，联校的教育内容拴人心。现在这些地方人心向上，乡风大正。过去禁而不止的赌博活动很快销声匿迹，一度盛行的封建迷信也大大减少。
    去年11月，雁北军分区为解决新形势下农村民兵政治教育的问题，根据北京部队召开的民兵政治教育会议精神，向地方党委提出了创办联合学校的建议，得到积极支持。军分区政治部主任和怀仁县武装部政委首先在清水河大队进行试点。随后，山西省军区领导同志帮助推广试点经验。
    北京部队领导同志对创办联合学校十分重视。他们详细听取了情况汇报，指出，联合学校无论从形式到内容都是很好的。联合学校办好了，民兵政治教育难的问题也就解决了，建设文明村也就有了基础。6月底，北京部队领导同志又指示人武部门协同地方进一步推广创办联合学校的经验。
    驻雁北空军某部对创办联校给予了积极支持，捐赠了大批图书，还主动承担了为联校义务修理电视机和文体器材的任务。最近，山西省军区政治部与省委宣传部联合发布决定，在全省推广联校经验。（樊秋怀、李祥德）
    落实民兵政治教育的好办法
    对于军队来说，民兵工作实际上是个群众工作。现在，各级民兵工作部门不少同志反映：民兵的政治教育落实难。有的部队在做民兵工作中也存在单纯搞军事训练而忽视政治教育的倾向。雁北军分区和空军某部帮助雁北地区普遍开办联合学校的经验，为解决这方面的问题，提供了一些好经验、好办法。
    三中全会以来，党在农村实行了生产责任制等一系列搞活经济的政策，使我国农村发生了令人振奋的变化。现在，农村广大民兵、青年和社员群众比以往任何时候都更加关心党的方针政策，渴求文化科学技术知识，需要健康而又丰富多采的文化娱乐活动。雁北军分区和空军某部顺应新形势下农村的发展变化，适应民兵和人民群众的要求和愿望，把联合学校办成既是农村基层文化娱乐活动的场所，又是思想政治教育的课堂和普及文化科学知识的园地，收到很好的效果。联合学校一办，民兵和人民群众的精神面貌发生了可喜的变化，各种歪风邪气就大大减少。这样，军民共建文明村就有了更坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
