〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开阔襟怀争当先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加农炮营组织战士联系思想实际学习《矛盾论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻沈阳部队/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部加农炮营党委组织战土学哲学用哲学，开阔胸怀，克服个人进步问题上的偏见，争当先进。
    3月份以来，加农炮营组织战士学习毛泽东同志的《矛盾论》。营里召开教育准备会，组织各连指导员集体备课，分析战士在个人进步问题上的各种模糊认识，引导战士运用毛泽东同志的哲学思想加以解决。
    有的战士认为，“入不了党，提不了干，当兵几年算白干”，因而产生消极情绪。教育中，他们引导大家用毛主席关于要全面地看问题、要对具体问题进行具体分析的基本观点，统一对个人进步标志的认识。大家分析了刘英俊的事例。人民的好儿子刘英俊，生前没有入党，连副班长也没有当过，但当人民需要的时候，却能挺身而出，显示了共产主义战士的崇高品德。通过分析，同时联系本单位和个人的实际加以思索，大家看到，入党提干是个人进步的一个标志，但不是唯一的标志。看一个人是否进步，主要应看个人的思想觉悟是否提高；各种知识是否增加；工作能力是否提高。这样，一些战士对个人进步的含义理解得全面了，眼界开阔了，工作劲头也大了。三连六班副班长谢贤高，因为入伍几年还没有入党，产生了消极情绪，等待退伍回家。通过对进步标志的全面分析，他认识到，在工作实践中努力提高思想觉悟和增长知识才干同样是进步。学习后，他制定了个人学习、工作计划，积极支持班长的工作，关心班里的同志，各方面有明显进步。
    有的战士认为，“入团入党，上学提干，靠的是连长指导员”。营里组织大家围绕个人进步靠什么这个问题，用毛泽东同志关于事物发展变化内因和外因关系的论述，联系本营的实际，进行具体分析。大家看到，领导对一个同志关心培养，是个人进步不可缺少的条件。但有了进步的条件不等于进步本身，个人进步主要靠内因，靠自己的主观努力。战士陆景才通过学习懂得了这个道理，便针对自己的缺点，认真培养自己紧张严肃的作风，并经常利用休息时间，到炊事班帮厨，团支部根据他的表现，最近接收他加入了共青团。陆景才的事例，使一些在个人进步问题上对领导有怨气的同志受到启发，自觉在主观上找进步不大的原因，正确对待批评，勇于改正自己的错误。（张培章）
〖-ZW/正文〗
