〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行与鸟祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行与鸟祸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上一次严重的鸟祸发生在1960年10月。在美国波士顿，一架L―188型客机起飞不久，突然和一群惊鸟相撞，飞机坠毁，六十二人丧生，九人重伤。当人们发现灾难的罪魁祸首竟然是些飞鸟的时候，不禁目瞪口呆！
    当然，现代飞机耐撞强度已提高了许多，通常情况下飞鸟不会对飞机造成重创。从全球范围看，酿成鸟祸的机会仅是鸟撞飞机的二万或二万五千分之一，但在鸟多的国家，鸟祸还是不少的。加拿大空军在1966年至1973年的八年时间里，因鸟祸坠毁过十二架战斗机；荷兰空军三分之一的飞行事故是由于撞鸟造成的。据外刊报道，每年全世界大约发生几万起飞机撞鸟事件，其中美国空军报告的撞鸟事件，最多一年高达七万起，因此鸟祸造成的损失一年高达数亿美元之巨。
    羽毛松软、体态轻盈的飞鸟为什么能造成如此大的危害呢？这是因为高速度产生了强大冲击力的缘故。小小的子弹可以穿透数毫米厚的钢板，就是由于弹丸高速运动产生了强大的冲击力。运动速度越快，冲击力也越强。根据动量定理计算，一只两公斤的飞鸟撞击在时速九百公里左右的飞机上，接触瞬间可产生大于四万公斤的冲击力，其作用相当于一发重型炮弹。这样巨大的冲击力，远远超过了一般飞机材料所能承受的强度。
    全世界的各种飞禽数以亿计，对飞行安全是很大的威胁。为此，一些国家曾经成立过消除鸟祸的专门委员会，1963年举行了国际性会议，1966年还成立了专门机构研究鸟祸的原因和预防。人们首先从保护环境入手，规定机场周围一定范围内不许栽树，防止鸟群筑巢；禁止机场附近晾晒谷物、倾倒残羹剩饭，并喷洒药物消灭昆虫，以防止飞鸟在机场周围觅食。还可使用录音机播放惊鸟陷于绝境的哀鸣，堆放死鸟骨骸或模型以驱吓飞鸟，和训练猎鹰驱除鸟类，等等。此外，还可以认真调查研究候鸟飞迁路线和时间，避免飞机撞入鸟群；利用雷达观察鸟群，及时提醒飞行员避让，或在飞机上安装微波、激光等设备驱赶航线上的飞鸟。（任英伟）
〖-ZW/正文〗
