〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从以叙空战谈超“响尾蛇”导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟林郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“响尾蛇”导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日，以色列空军出动了美制F―4、F―15、F―16等九十多架飞机；叙利亚空军出动了六十多架苏制米格―23、米格―25战斗机，在黎巴嫩贝卡谷地上空，展开了第二次世界大战以来规模最大的一次空战。这次空战，历时两个多小时，叙利亚损失了二十九架米格战斗机，以方损失十九架飞机（这是叙方公布数字，以方公布数字为6月9日、10日共损失飞机五架，其中多数是无人驾驶侦察机）。而特别引起西方军事界注目的一个数字是：叙方损失的二十九架飞机，几乎都是被以方战斗机发射的最新型的“响尾蛇”空对空导弹击落的。于是，分析新型“响尾蛇”导弹的战术、技术性能，也就成了军事家们研究这次空战的一项重要内容。
    “响尾蛇”是世界上应用最早的一种空对空导弹，至今，它已经发展了三代，拥有八种型号。第一代“响尾蛇”导弹是美国在1956年装备部队，代号是AIM―9B。这种导弹由于制导设备落后，只能根据喷气发动机喷射的热气流进行跟踪，从飞机的尾部发起攻击，最大射程也只有三点三五公里，所以只能用作攻击亚音速轰炸机。第二代“响尾蛇”导弹是美国在1957年至1967年期间研制的。它有AIM―9C、AIM―9D、AIM―9E三种型号。这一代导弹的制导性能和射程虽然有所提高，但在越南战场使用的效果仍然不佳，平均发射十一发导弹才能击落一架飞机，并且因它们不能攻击距离比较近的目标，使一些没有装备火炮的F―4飞机在遭遇战中吃了大亏。从那以后，美国又发展了AIM―9G、AIM―9H、AIM―9J、AIM―9L四种型号，这是“响尾蛇”导弹的第三代。这次以色列用的是AIM―9L型“响尾蛇”导弹。
    AIM―9L型“响尾蛇”导弹，它的制导方式、构造和个头大小，与以前几种“响尾蛇”导弹基本相同，也采用被动式红外线制导。全弹由红外线导引仓、燃气舵机仓、战斗部、引信和发动机五个部分组成，弹长为二点八七米，弹径十二点七厘米，发射重量为八十五点三公斤。它的各个组成部分都采用了七十年代的最新技术，所以它的战术、技术性能，比以往任何一种型号的“响尾蛇”导弹都高出一筹，因此有人称它超“响尾蛇”导弹。
    超“响尾蛇”的导引头，采用氩气致冷的锑化铟作“眼睛”。这种材料对红外线的敏感度极强，能够觉察到飞机飞行中与空气摩擦产生的热辐射。同时，它的导引头能够绕导弹的轴线转动，所以它不仅能看到正前方飞行的飞机，也能看到导弹的上下、左右飞行的飞机。这就是说，它具备了全向搜索和全向攻击的能力。超“响尾蛇”的战斗部采用了环形预制破片，依靠爆炸产生的金属环杀伤敌机。它的引信采用激光近炸引信，可以精确地控制炸点，因此杀伤效率比早期“响尾蛇”导弹高。超“响尾蛇”采用MK―36新型固体火箭发动机，最大飞行速度为二点五倍音速，最大射程提高到了十八公里，最近作战距离为五百米，就是说，在机炮作战的距离内，它照样可以攻击敌机。此外，导弹舵机的功率也有所提高，增强了导弹的机动性能。这种导弹的电子控制设备也全部采用了固体集成电路，从而提高了导弹的可靠性。这次以色列与叙利亚的空战中，超“响尾蛇”导弹的作战性能，给各国军事家留下了深刻的印象。
    目前，美国又正在将超“响尾蛇”导弹改进成AIM―9M，以提高“响尾蛇”导弹在沙漠地区强红外线背景下的作战能力。
    “响尾蛇”空对空导弹
〖-ZW/正文〗
