〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵为我国基本建设做出贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月18日讯 基建工程兵广大指战员艰苦奋斗，十六年建成大中型工程上百项，民用住宅二百五十万平方米，还探明了一批金矿、银矿、铀矿和地下水资源，为我国的基本建设做出了贡献。
    基建工程兵部队分别战斗在我国钢铁、煤炭、水电、石油化工等基建工地上，已经建成的大中型工程，为国家新增大批炼钢轧钢、采煤洗煤、铁矿石采选、水利电力、化工和军工的生产能力。
    担负修建公路任务的施工部队，在边疆、山区战胜高寒缺氧、雪崩塌方等艰难困苦，为新建天山公路和改建青藏公路做出了成绩。水文普查部队常年奋战在人迹罕至、环境艰苦的边远地区，完成了面积二百二十多万平方公里的普查任务，还为我国东北、西北、西南一些长期干旱缺水的地区找到了丰富的地下水。地质勘探部队先后向国家提交了几十个大中型铀矿床和金矿床。
    最近三年，基建工程兵为首都二十多所大专院校建成教学、科研和实验楼三十五万平方米。还为北京、天津、南京、济南、唐山等十多个城市建起了一批民用住宅，使六万多户居民高高兴兴地搬进了新居。
〖-ZW/正文〗
