〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两淮煤炭基地建设速度加快〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两淮煤炭基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省两淮（淮南、淮北）煤炭基地的建设者们，经过几年的艰苦实践，不断总结经验，突破了由于复杂地质条件带来的建井技术上的种种难关，加快了建设速度。计划开凿的三十个井筒，目前已经完工和基本完工的有二十个。
    两淮矿区新建的八处矿井中，设计能力年产原煤六十万吨的刘桥矿，已于去年5月建成投产。年产原煤一百二十万吨的朱仙庄矿，主体工程和配套设施都已基本完工，预计今年内可以竣工试产。年产原煤三百万吨的特大型矿井――潘集一号矿，主井筒、副井筒和风井筒都已打成，井下巷道的工程量已完成90％。还有五处矿井正在加紧施工。
    两淮煤炭基地是1977年经国务院批准的重点建设项目。正在建设和已建成的八处矿井的总设计能力为年产原煤一千五百万吨。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
