〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩苗，茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京陆军学校青年学员苗春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温子春郑江/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进南京陆军学校的大门，道路两侧有长得郁郁葱葱的水杉林。这是80届青年学员入校后栽的。迎着阳光雨露，水杉在茁壮成长。这些植树的人呢？这里我们先向大家推荐一位。他叫苗春。
    他个头不高，长得敦敦实实，扑闪扑闪的大眼睛透出一股机灵劲。前年，他以优异成绩考入这所军校。经过生动的入学教育，苗春开始勾画自己的远景。他说：“我的理想是要在部队干一番事业。我打算把自己的部队带得很出色，攻必克，守必固……”他想成为一个人民军队的军事家，在未来战争中大显身手。
    志气，需要用行动体现 抱负，需要着眼于眼前
    小苗的雄心壮志，得到了领导的赞赏和扶持。区队长沈勇泉对他说：“上天揽月，曾经被讥笑为梦想。梦想今天已经变成现实。但是如果没有科学家脚踏实地的辛勤劳动，那么，梦想就永远不会变成现实。”苗春懂得区队长讲话的涵义，领悟了远大理想和脚踏实地的关系，他暗暗给自己提出：要当将军，先当好士兵。
    他从一个军人最起码的军容姿态着手，按照“站如松，坐如钟”的要求，首先养成良好的军人举止。上课开会，除了做笔记，他总是双手放膝上，或者十指交叉相握放在桌上，保持直腰、挺胸、两眼平视的姿势，时间长了，酸麻难忍，他咬牙坚持，常常憋出一身汗。
    单兵战术训练开始了。苗春个头矮，身子不那么灵活。训练前摸底，别人匍匐前进一百米，他才爬四十米。怎么办？一个字：练！晨星寥寥，鸡鸣早起。冷风嗖嗖，天寒心热。苗春脱掉棉衣，练长跑，上单杠，跳木马，爬障碍，全面增强体质。待到嘹亮的起床号响，他已气喘吁吁，热汗涔涔。
    小苗象上足劲的发条。他废寝忘食，开动脑筋，不拘泥于教材中的既定原则，不满足于现成答案，力求有自己的见解。一年多来，他结合训练实践，先后写出了“根据实际情况，灵活地运用作战原则”、“防御战斗中的扬长避短”、“要用一分为二的观点分析地形”等十多篇有见地的学术文章。他出色完成了学习任务，各门功课都获得了优良成绩，三次受到中队嘉奖。去年6月27日，刚满十八岁的苗春，光荣地被批准为中国共产党预备党员，年底又被评为全校的学雷锋积极分子。
    广泛涉猎，充实自己 足智多谋，强敌奈何
    苗春从许多军事家的阅历中得知，一个优秀的指挥员除了要熟谙兵法精通韬略以外，还要具备多种科学知识，才能使自己在战争中达到“不惑”的境界。去年暑假，苗春对建筑学、力学发生了兴趣。他的朋友问：“这和军事有啥缘分？”苗春说：“联系可紧着哩！”就拿建筑学来说吧，防御工事构筑得是否合理，结构承受多少重力等，都离不开建筑学的原理。在进攻中，只有对敌工事和障碍物的性质、结构进行合理的计算，才能计算出需要多少力量可以摧毁。这些也与建筑学紧密相联。
    军校的学习内容丰富多采。小苗涉足了军事理论、兵种知识、兵器常识、军事地形学、射击学理、军事体育、战术和技术训练、管理教育以及汽车驾驶等领域。他只觉得自己坠落在学问的烟波大海，只恨时间有限，精力不足，不能吸收得更多更多。他“迷”在毛主席军事著作里，把一些精辟论断记得滚瓜烂熟。课外，他抓紧分分秒秒，又攻读了《战争论》等二十七部中外军事著作，写下十余万字的读书笔记。小苗决定把谋略问题作为自己攻关的一个重点。读书，思索，议论，探求。他在拾级而上，向着更高的理想境界冲刺。
    现在要评价苗春钻研谋略的成果还为时过早。不过，苗春在训练中善于动脑已经端倪可见。一次，进行班战术综合推演，苗春担任班长。敌防御阵地前沿右侧有一个土堆，其余是一片开阔地。在选择冲击路线时，班里许多战士提出把冲击路线选在土堆一侧，利用土堆隐蔽接敌。可苗春没有轻易下结论，他考虑：“兵不厌诈”，诸葛亮就曾经用“空城计”退了司马懿的兵。我们不能把敌人设想得太愚蠢，土堆对我冲击有利，敌人很可能想到封锁这一地物。开阔地对我来说确实不利，但我们能利用敌人心理和设防上的弱点，把冲击路线选在左侧，说不定能变不利为有利。这一设想提出后，立即得到大家的赞同。冲击发起后，苗春带领战士以神速动作从左侧一举攻到“敌人”眼皮底下，打了“敌人”一个措手不及。讲评时，教学组王组长赞扬苗春说：“把冲击路线选择在开阔地是个很大胆的做法，达到了出敌不意，击敌不备。”
    一场春雨刚过，水杉林青翠欲滴，生机勃勃。看到这些杉苗舒枝展叶的英姿，人们毫不怀疑它们将成长为栋梁之材。苗春呢，人们也是这般期待着。
    本报特约通讯员 温子春 郑江 本报记者 夏国珞RW：苗春；南京陆军学校学员
〖-ZW/正文〗
