〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高唱光荣歌永走英雄路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开展创作演唱连歌活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋芬桂/董诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻北京部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月12日，北京卫戍区某师举行连歌演唱比赛会，有十六支连歌分别获得创作奖和演出奖，部队领导同志给获奖单位和个人颁发了奖品。
    为庆祝我军建军五十五周年，对部队进行生动活泼的革命传统教育，今年2月以来，这个师开展了连歌创作和演唱活动。部队政治机关举办了四期歌曲创作、演唱学习班，不少单位成立了连歌创作小组。他们重温本连光荣历史和英雄模范人物，结合目前担负的任务，写出了一批反映本连历史和特点的歌词。在部队作曲家唐诃、魏群，词作家石祥、俊岭等同志的帮助指导下，谱成歌曲，进行教唱。
    某团十连是张思德生前所在部队的一个老连队，他们参照张思德和警卫英雄贺福祥的事迹，编成连歌。唱起这首歌曲，干部战士心中就想起了张思德，想起了贺福祥，更加激起学习革命先辈的壮志。
    创作、演唱连歌活动，得到了连队干部战士的欢迎。大家表示，老一辈为连队建设流血牺牲，我们要高唱光荣歌，永走英雄路。（宋芬桂、董诚）
〖-ZW/正文〗
