〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季怎样进行耐热锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二六三医院肖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场军医的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热适应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气炎热，会影响部队训练、施工，甚至造成中暑。军队中防暑的最好措施是进行耐热锻炼。据调查，在夏季行军中，经过耐热锻炼的部队，没有发生中暑的人；而未经耐热锻炼的部队，中暑发生率就比较高。
    耐热锻炼又叫热适应。是指我们身体在热环境下生活，通过一定强度的劳动，使我们的身体发生变化，从而能够适应热环境。锻炼时，运动量由轻逐渐到重，时间由短到长，运动时的气温由低到高。例如在早晚时间里徒步行军、爬山和跑步；几天之后可在上午十一点以前或下午四点以后，作常规负荷行军或急行军；最后，在中午十一点至下午三点之间进行负重行军或急行军。每天耐热锻炼不应少于两个小时，一般经十至十五次后，基本可以在炎热的气候下完成一般行军、训练或施工任务。
    经过耐热锻炼获得热适应以后，还要经常在热环境下进行锻炼，使热适应得到巩固和提高。
    有了热适应，有时也还会发生中暑，因为我们的身体是有一定限度的，所以还要有其他防暑措施。
    二六三医院 肖兵
〖-ZW/正文〗
