〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师加强对炊事员志愿兵的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师加强对炊事员志愿兵的管理教育，注意发挥他们的骨干作用，为改善部队伙食作出显著成绩。
    1979年以来，这个师根据上级指示精神把八十四名优秀炊事员转为志原兵，其中95％以上担任炊事班长。他们对这支炊事骨干力量坚持定期教育，定期讲评，定期培训，做到在工作上象干部一样使用，生活上象义务兵一样要求，要求他们服务态度象“红军老班长”一样热情，炊事技术象厨师一样精通。某团三炮连志愿兵、炊事班长马乃吉刻苦钻研本职业务，学会了煮、烙、蒸、扒、拔等三十一项烹调技术，能做近五十多种主食品和近百种副食品。他还使全班炊事员人人学会做山东煎饼、天津包子、山西刀削面和醋熘土豆丝等饭菜，保证战士们吃饱吃好。师团还定期不定期地组织他们交流经验，举办技术表演。有的单位还把他们组织起来为各个单位培训炊事员，以发挥他们的技术专长。（王亚武）
〖-ZW/正文〗
