〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“部分撤军”的烟幕下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南向柬埔寨大量增兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南入侵/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月17日讯 民主柬埔寨电台今天广播，越南侵略当局在玩弄“部分撤军”阴谋的同时，最近向柬埔寨大量增派部队，并加强对柬埔寨的侵略活动，受到民柬国民军和游击队的沉重打击。
    电台广播说，从6月20日到7月10日，越南侵略当局向暹粒省大量增派部队，其中三千人被派往芝灵县和暹粒县，另外一千人沿六号公路运入西部地区。
    7月13日，越南侵略当局向诗梳风以北特莫博县增派越军三百人。
    广播还说，7月10日，民柬国民军和游击队在五号公路以南诗梳风战场蒙哥比里河附近，与侵柬越军发生战斗，打死越军十二人，打伤九人，还缴获了一些武器。
    同一天，越军一个连在十号公路拜林地区活动，遭到民柬国民军和游击队的埋伏，当场打死越军二十人，打伤十一人。
〖-ZW/正文〗
