〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加强昆嵛山老革命根据地建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师帮助驻地建起一批文明村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立峰/群联/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻山东部队/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻山东昆嵛山区某师帮助六十多个村庄建设社会主义精神文明村，为老革命根据地的建设做出新贡献。
    这个师的驻地自然环境比较艰苦，影响到青年一代不安心老区的建设。炮团驻地某大队有不少青年在外干临时工，还有的外出游逛，不仅影响了农副业生产，还妨碍了社会治安。团政治处帮助大队领导恢复和健全大队共青团组织，对全队青年进行了一次“热爱老根据地，扎根老根据地，建设老根据地”的专题教育，还帮助他们建立了“青年之家”和“民兵之家”，设有图书阅览室、游艺室、农业科技研究室和民兵活动室。通过教育和开展有益的活动，原来擅自外出的青年全部返回。青年们自动组成了十五个学雷锋小组，包下了三十四户五保户的家务活。
    指战员们积极向群众宣传精神文明，举办“五讲四美”讲座，找社员谈心，促进村风民风的改变。现在，村子里赌博、迷信和爱说脏话的旧风俗、旧习惯大大减少，尊老爱幼、婚事新办等新风尚到处可见。高炮三连驻地有个烈属张大娘，老伴死得早，两个大儿子婚后不愿赡养她。三连的同志一面做两个儿子、媳妇的工作，一面派三班团小组负责料理老人的生活。干部战士的实际行动，使她的儿子、媳妇受到教育，转变了思想，争着把老人接回家。在部队的帮助下，原先闹家庭纠纷出名的某大队，去年底有不少家庭被评为“五好家庭”，民事纠纷大大减少。
    这个师还积极帮助老革命根据地人民治穷致富。某团炮连驻地有一个大队，原来只有养猪场、豆腐坊两项副业。王连长建议大队办柞蚕厂，去年收入六千多元。社员们组织了一个采药队上山采草药，增加了收入。师高炮营驻地人多地少，他们把营办的家属毛巾修残厂与大队合办，吸收了一百一十多名妇女参加工作，全大队一年盈利十三万元。这个师还出动大批人力，帮助地方修了一条公路和一条三里长的“爱民引水渠”，还植树一百一十六万株。（王立峰、群联、饶洪桥）
    人民军队的光荣责任
    提起老根据地，就会唤起人民子弟兵对那里的父老兄弟和山山水水的特殊感情，唤起对战争年代亲密无间的党群、军民、军政关系的怀念。
    在艰苦的战争岁月里，是老根据地人民作出了最大的牺牲，支援我军克服千难万险，战胜了敌人，夺取了全国胜利。在和平建设时期，老根据地仍然是养育和支援我军防御侵略，保卫祖国的坚强堡垒。全国解放后，由于一些条件的限制，有的老根据地仍然比较贫穷。我们应当积极关心和支援老根据地的建设，尽力帮助他们赶上先进地区人民的生产和生活水平，这是我军广大干部战士义不容辞的光荣责任。
    济南部队某师发扬我军拥政爱民的光荣传统，积极帮助驻地群众建设社会主义精神文明村，帮助老区人民发展多种经营，治穷致富，为老根据地的建设做了许多有益的工作。祝他们取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
