〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志・奋斗・成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “志当存高远”，这是诸葛亮的一句名言。他还说：“非学无以广才，非志无以成学。”西晋“竹林七贤”之一的嵇康，更把立志看作人之区别于非人的一个标志，他说，“人无志，非人也”。的确，一个人要想不虚掷年华，要想成就一番事业，是不可以没有志向和抱负的。
    作为一个军校学员，应该树立怎样的志向？苗春这样回答：“我的理想是要在部队干一番事业。我打算把自己的部队带得很出色，攻必克，守必固……”他想成为一个军事家。一个青年学员能树立如此宏伟的志向，很值得称道。每一代人都有每一代人的历史责任。过去，我军老一辈将帅曾在战争舞台上导演出一幕幕威武雄壮的活剧，为打败国内外敌人，为建设人民军队，发展无产阶级军事科学作出了自己的贡献。随着时光的流逝，老一辈的担子不可避免地要转移到新一代的肩上。今后的几十年间，人民军队的各级领导者，熟谙战争游泳术的军事家，就将从今天的青年一辈中产生。意识到这一历史发展的必然，觉悟到自己这一代人的使命，从而确立宏伟的志向，这正是苗春的难能可贵之处。我们所有的军校学员乃至我军每一个干部战士，尽管分工不同，但有一点应当是相同的，那就是都应当有苗春那样的觉悟和志向。
    当然，立志还远非成功。苗春的日记里有这样一段话：“崇高的理想，是长在悬崖上的鲜花。若要采摘它，奋斗，便是攀登的绳索。”举凡古今中外那些有所建树的志士，无不经过了艰苦的努力，付出了巨大的劳动。许多青年同志都非常仰慕鲁迅先生的辉煌成就，但是否知道，他是把别人喝咖啡的时间都用在了工作上，直到生命所剩不多的时候，还在催促自己“赶快做”！许多同志都敬佩陈景润为摘取“数学皇冠上的明珠”所获得的成就，然而可曾想到，他长年累月蹲在不足六平方米的小屋里工作，光运算稿纸就堆了几麻袋？军事人才的成功也不例外。一要肯立志，二要下苦功，这是干事业必不可少的两个因素。
    “志气，需要用行动体现；抱负，需要着眼于眼前。”苗春用这样的话勉励自己。我们说下苦功，就指的是从眼前、从本职工作做起。本职工作正是成才的广阔天地。有的同志对此缺乏应有的认识，没有苗春那种“要当将军，先当好士兵”的思想准备，往往好高骛远，鄙薄眼前的学员生活或士兵生活以为不足道。以这种认识作指导，当然不会有扎扎实实苦学苦干的行动。我们有必要记住诗人歌德的忠告：“向着某一天终于要达到的那个终极目标迈步还不够，还要把每一步骤都看成目标，使它作为步骤而起作用。”在确立远大志向之后，就应该把眼前所从事的工作看作实现志向的具体目标，竭尽全力去干好。你是一个学员，你就要圆满完成自己的学业；你是一个战士，你就要练就战士所应具备的技术和业务本领；你是一个指挥员，你就要掌握本级指挥艺术，如此等等。在这样的基础上，你才有可能以此作为新起点，向下一个更高、更新的目标进军。每达到一个具体目标，每完成一个具体步骤，都意味着向最终目标靠近了一步。
    法国科学家巴斯德说过这样两句话：“立志是事业的大门”，“工作是登堂入室的旅程”。战友，叩开你事业的大门，踏上学习和实践的旅程吧。在那旅程的尽头，等待你的将是历史的重任和事业的成功！
〖-ZW/正文〗
