〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧快速反应训练提高部队应变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻济南部队航空兵快速反应训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军航空兵某师，为对付敌人的突然袭击，抓紧快速反应训练，提高了部队的应变能力。
    抓敌军研究，对敌装备和战术手段做到心中有数。一旦有情况，能否做到快速反应，对敌军的了解很重要。师里把敌军的编制装备、作战指导思想、战术手段和兵力部署等情况分类整理，按常用、备用分别存放。根据敌人发动突然袭击的不同特点，他们把研究的任务分专题落实到各团级单位，进行重点突破。
    抓程序演练，练熟实战需要的战术技术。针对敌空袭手段，这个师研究出了对付敌轰炸、歼击机的一套战术；并组织人员运用优选法进行反复计算，搞出了全师作战指挥网络图，对各参战分队的行动步骤作了具体安排，使作战行动程序化。为了把作战程序练熟，这个师还采取快速问答、图上作业和实兵的方法进行训练。1月至5月上旬，全师共进行图上作业四次，实兵演练十一次，使飞行员们较好地掌握了部分空战战术技术。
    抓作风培养，在紧张快速上下功夫。他们对地勤人员从开始准备飞机到把飞机拉到起飞线，飞行员从跑步进入座舱到开车离开跑道等，都规定时限，要求用最短的时间完成。针对全师专业多、技术复杂，战斗准备易拖延时间的问题，师里发动群众，制订了各类人员职责规定。通过训练，这个师现已达到，在毫无准备的情况下，能够迅速地把作战命令传达到战斗分队，飞机能够很快升空作战。（金志福）
〖-ZW/正文〗
