〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美新任国务卿舒尔茨宣誓就职 美国新任国务卿乔治 舒尔茨十六日在白宫玫瑰园宣誓就职。
    出任美国第六十任国务卿的舒尔茨，曾在尼克松政府期间担任过劳工部长和财政部长。他在这次就任国务卿之前，是世界建筑业巨头、美国比奇特尔公司的总经理。
    印度决定不邀请以色列参加亚运会 据印度联合新闻社十六日报道，印度教育部长谢拉・考尔夫人在给人民院书面答复中宣布，第九届亚洲运动会特别组织委员会已决定不邀请以色列参加这次比赛。
    越南债台高筑 据《瑞典日报》十六日刊登的该报记者从胡志明市发回的一篇报道指出，越南债台高筑，外债总计达三十五亿美元，其中二十二亿是欠苏联和其他东欧国家的。今年应向西方偿付的贷款利息和分期偿还的贷款高达二亿三千七百万美元。截止今年二月，越南外汇储备已经告罄。
    西德同意帮助挪威建造新型潜艇 奥斯陆消息：挪威国防部新闻官埃诺・海伦最近向记者证实说，为加强北约北翼挪威的海上防卫力量，西德已同意帮助挪威建造新型潜艇。
    他说，新潜艇的吨位为一千吨，每艘造价为五亿挪威克朗。第一批四至六艘，将于八十年代末交货。
    西班牙决定购买美国新型战斗机 马德里消息：西班牙国防部十五日宣布，西班牙政府决定购买八十四架美国道格拉斯飞机公司制造的F―18A型战斗机，以实现西班牙空军现代化。购买战斗机的总值达三十亿美元。
    英国遣返最后一批阿根廷战俘 英国遣返的最后一批阿根廷战俘五百九十三人，十四日乘英国“圣・埃德蒙号”船到达阿根廷南部的马德林港。英国遣返在马岛冲突中俘虏的最后一批阿根廷官兵，意味着两国敌对行动的结束。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
