〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不结盟国家协调局部长级特别会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁各国全面制裁以色列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家协调局部长级特别会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社尼科西亚7月17日电 不结盟国家协调局关于巴勒斯坦和黎巴嫩问题的部长级特别会议经过三天的讨论，今晚在这里闭幕。
    会议呼吁各国和联合国安理会对以色列实行全面制裁。
    会议决定向黎巴嫩派遣一个委员会调查以色列的暴行，并同黎巴嫩政府和巴勒斯坦解放组织进行会晤，讨论支持和援助巴解组织和巴勒斯坦人民的具体措施。这个委员会还将访问联合国安理会常任理事国和其他成员国，向他们阐述不结盟运动对黎巴嫩问题的立场，然后向第七届不结盟国家首脑会议提出全面建议。
    会议通过的一项最后公报，谴责以色列入侵黎巴嫩和占领阿拉伯领土的扩张政策，呼吁不结盟运动的所有成员国和其他国家断绝同以色列的外交、经济、文化等关系。
    公报谴责美国在安理会使用否决权，阻挠安理会通过一项一致反对以色列的决议。并且欢迎西欧一些国家对黎巴嫩局势所采取的“积极的和令人鼓舞的态度”。
    公报赞扬巴勒斯坦和黎巴嫩武装力量的顽强抵抗，阻止了以色列妄图迅速夺取军事胜利的计划的实现。公报还要求以色列撤出黎巴嫩。
〖-ZW/正文〗
