〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国职业篮球队琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国职业篮球赛/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日、14日晚，美国职业明星男子篮球队在京进行了表演和比赛，给广大观众留下了深刻的印象。
    美国职业男篮水平在世界上是第一流的，但是，由于他们是专业的，不能参加奥运会、世界锦标赛。美国参加这些比赛的队，都是业余运动员，和职业运动员相比，他们只能是二流的。美国人向来不重视奥运会、世界锦标赛，在美国篮球球迷心目中，只有美国职业联赛的冠军队，才是真正的世界冠军。美国职业男篮曾到南斯拉夫访问，很轻松地就战胜了南斯拉夫国家队，而南队在世界篮坛上向来是前三名。
    美国职业男篮有二十五个队，他们极少与国外交往。每年2月至5月，是全美职业男篮联赛季节，每个队要进行八十场之多的比赛。据美国电视机构的统计，每三个美国人中就有一个人收看比赛实况转播。而争夺冠军的决赛，球迷们必须早一年预定门票。
    美国职业篮球运动员，多半是靠大学培养。在高中打得比较好的学生，上大学是不成问题的。到了大学，主要精力放在打篮球上。美国参加世界锦标赛、奥运会的运动员，就是从各大学抽上来的。这中间更突出的人，被挑进职业队训练。一旦他们以打篮球为职业，就再也不能参加世界性的比赛了。（廷泽）
    图为美国职业明星男子篮球队表演时的一个镜头。
    晓进摄影
〖-ZW/正文〗
