〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民是军队的父母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民柬战区掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民柬战区/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗越救国战争中，民柬国民军和游击队得到柬埔寨人民群众的大力支持。这给我们留下了深刻的印象。在北部山区访问时，一位刚从前线回到边境营地的团长登告诉我们，国民军和游击队无论走到哪里，群众都把我们当作自己的队伍，象对待亲人一样给予多方面的支持。有的群众不顾自己生活困难，把节省的粮食送给我们；有的群众冒着生命危险，及时报告敌情，主动给我们当向导。遇到危急情况时，许多群众还把游击队隐蔽到自己家里，使敌人的追剿扑空。由于得到人民群众的全力支持，国民军和游击队如鱼得水，在敌占区经常神出鬼没地打击越军和伪军，并使自己的队伍及时得到补充和扩展。
    我们曾访问几位从敌占区逃出来的韩桑林伪政权的村长。五十多岁的孟奥姆，原是磅同省斯栋县高勒威村的伪村长。起初，他曾经对越南人抱有某种幻想，但在事实面前，他很快看清了越南侵略者的真面目。他认为，民柬是打击越寇的中坚力量，是捍卫民族独立的希望所在。他利用其特殊身份作掩护，发动全村父老兄弟，想尽各种办法给游击队送粮送菜送情报。这个村的群众还多次掩护游击队伤员脱离险境，护送到游击队营地。由于越寇在其占领区实行法西斯恐怖统治，这个村庄也面临着灭绝人性的浩劫。于是，孟奥姆便带领全村一百二十四人，趁着黑夜穿过越军封锁线，经过八天的艰苦跋涉，逃奔到民柬控制区。孟奥姆所谈的这些情况，从一个侧面反映了民柬政府和国民军同人民群众有着血肉相连的关系，得到了广大人民群众真心实意的拥护和支持。
    柬埔寨朋友还告诉我们，在柬埔寨农村，90％的村子都有人参加国民军，95％的家庭有子女或亲戚在国民军中工作。国民军和游击队一边打仗，一边做群众工作，为老百姓做好事。由国民军和游击队派出的医疗队，经常深入农村，甚至冒着危险深入到敌占区农村去，为群众医治疾病，深得群众的赞赏。正如国民军总参谋长切春说的：“军队是人民的子弟，人民是军队的父母。我们为维护祖国的独立而战，为维护人民的利益而战；人民群众则是我们的靠山，是力量的源泉。”今天，正是这样一支得到柬埔寨广大人民拥护和支持的军队，驰骋在各个战场上，同越南侵略者展开了生死搏斗。他们已度过了最艰难的时期，逐步掌握着战场的主动权。他们的斗争尽管是长期的艰苦的，但是他们必将把越南侵略者赶出自己的国土，夺取最后的胜利。这是肯定无疑的。（下）
    一定要把粮食送到前线去。 王志光摄
〖-ZW/正文〗
