〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫沙海护银钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻腾格里通信二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/汪兴龙魏宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻守腾格里沙漠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某通信总站六营二连，驻守在腾格里沙漠南端的风口处，担负着一条重要国防通信线路的维护任务。
    这里，四季风沙不断，狂风吹得流沙象波浪一样在地面滚动，细碎的沙石被卷到空中，搅得天昏地暗。屋子里关紧门窗，沙尘仍然呛鼻子。二连干部战士就是在这样恶劣的环境中顽强地战斗着，坚守着光荣而重要的岗位。今年5月，在上级召开的经验交流会上，二连介绍了他们争创先进连队的经验，兰州部队授予他们一面“机线维护标准化、值勤管理科学化”的锦旗。
    二连维护的线路，穿行在茫茫的沙海里。越是风沙天气，线路越容易出故障，二连也就越紧张忙碌。初春的一天傍晚，突然刮起十级以上的大风，腾格里沙漠咆哮起来，线路发生了故障。连长王建辉一声令下，全连迅速带上抢修工具出发了。狂风刮得人站不住脚，飞沙夹着雪花打得大家睁不开眼，打着手电也看不清路，同志们只好手拉着手摸着往前走。深夜两点，他们查到线路上有三处混线。凌晨四点，他们终于排除了故障，每个同志浑身沾满了泥沙，眉毛、睫毛上结出了冰凌，衣服冻成了一层冰壳。
    战士所面临的何止风沙？冬天，要抵御零下三十多度的奇寒；夏天，要承受四、五十度的酷热。去年夏天，二连对线路进行全面整修。更换电线杆时，有些地方车辆进不去，笨重的涂过柏油的电线杆全靠人抬肩扛，被骄阳烤化了的沥青粘到大家脖子上、肩膀上。中午，赤日炎炎，酷热的气浪烤得战士们头晕目眩，沙漠被烤得滚烫，别说坐不下、踩不住，就连站一会也要不停地换脚。同志们口唇干裂了，身上晒脱了一层皮，可是谁也不叫一声苦。他们保质保量地完成了任务。
    在远离连队的沙漠哨所里，只有从西安市入伍的周李炜和刘军利两个战士。两年前，他俩刚来时曾经想过：风沙会不会埋没自己的青春？连队进行的热爱祖国大西北和光荣传统教育，使他们懂得了生活战斗在这里，同样有着人生的价值、青春的光彩。他俩常年住在哨所，定期巡护二十公里长的线路，工作认真负责。他们的内务很整洁，还种了半亩菜地，培育了一块苗圃。现在，他俩都已经成了光荣的共青团员。
    是什么力量鼓舞着干部战士乐在边疆战风沙？指导员仓义忠说：“别看大沙漠艰苦，它是祖国可爱的一部分，是我们守卫的地方。我们的青春在这里度过有意义，到了二十世纪末，我们都是四、五十岁的人了，我们祖国也一定会大变样，那时候，再来回顾这段岁月，会感到多么自豪！我们可以骄傲地对子孙们说：‘我们为建设和保卫祖国的大西北出过力，在辽阔的腾格里沙漠，留下过我们的足迹，洒过我们的汗水，那里有我们亲手盖起来的房子、栽种的树木、维护过的线路’……”他用这些革命的道理，激励着自己，拨动着战士们理想的心弦，点燃着他们青春的火炬。
    红星在沙漠深处闪耀……
    本报记者 司彦文 本报通讯员 汪兴龙 魏宏
〖-ZW/正文〗
