〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心护绿荫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记复员军人、护林模范田开武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文胡全理张春久/李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田开武――河南省光山县牢山公社杨冲大队林场场长，一个普通的复员军人、共产党员，当地颇有名气的护林模范。二十年来，他象一名忠实的卫士，保护着熊公山上的一草一木，用一腔心血换来了漫山绿荫……
    初上熊公山
    那是1962年秋，杨冲大队党支部决定选几名身体棒、思想好的社员上熊公山封山育林，办一座为子孙后代造福的林场。当时，田开武正当壮年，又是复员军人、共产党员，当然是最合适的人选啦。党支部决定后的第二天，田开武就卷起铺盖上山去了。
    熊公山，历来是当地群众天然的放牧场、“柴禾垛”。要封山育林，不让人乱砍乱伐，实在是难。田开武上山后，同大伙一起终日奔波在山山岭岭。遇着放牛的老人，他耐心解释：“到山下去放吧，糟蹋了小树怪可惜的。”碰上打柴的青年，他好言相劝：“忍着些，现在一棵苗，往后一棵树，等长大了，缺不了你的柴烧。”对那些不听招呼的人，他就拿出护林的条款，毫不留情地治他们。
    多数人被说服了。少数人被激怒了：“山是公家的，你逞什么能！”他们想着法子要把田开武赶下山。
    一天下午，正在西岭巡逻的田开武，听到环道场方向传来“刷刷”声。他心头一怔：“不好，有人偷树！”赶紧奔了过去，一看：啊呀，酒杯粗的小树被放倒一片，足有四百多棵。这简直象割了老田的心头肉。他大吼一声：“住手！跟我走！”几个家伙一看，就田开武一人，胆子壮了，相互一嘀咕，砍来两条葛藤，架住田开武一边往树上捆，一边嚷：“今晚就叫豺狼豹子吃了你，看你还管我们不管。”田开武毫不畏惧：“我死，你们也跑不了；我不死，还得管你们。”三个小时过去了，直到一个采药的老人从这里路过，才把他从树上解救下来。
    那伙人满以为田开武这回不死也得吓破胆，没想到，只隔一天，田开武就拄着棍子出现在他们的村头。当那几个家伙作为被审查的对象再次和老田见面时，不得不低下了头。
    田开武和他的伙伴们以这股镇歪压邪的力量，在林场周围筑起了一道无形的围墙。成片的枫香、麻栎、红檀等树苗，在这里无忧无虑地成长着。短短三五年间，熊公山披上了翠绿的新装。
    铁锁把关
    树大招风。杨冲林场初具规模，一些人就眼馋起来了，何况是在那动乱的年月。
    1970年7月，原县委的一名领导来到林场，张口就说：“老田呀，咱县建猪场，你给我解决两千根檩条。”田开武心里琢磨：树还没成材，你领导一句话，就要削平一个山头，要都这样，林场不就完了？他装着没听见，扭头端饭去了。下山之前，那位领导又专门叮了一句：“你准备好，过两天我可派人来运啊！”
    两天后，果真有个干部拿着那位领导批的条子来了，可田开武连半根木头都没给。
    事隔半年，整党开始了。工作组一进村，就把矛头对准了田开武。他们捕风捉影，专找那些因偷砍树木被老田治过的人提供情况，给田开武内定了一个“贪污”四千多元的罪名。但查来查去，田开武一身清白，贪污的罪名怎么也扣不到他的头上。最后，他们只好以“目无领导”、“搞独立王国”为借口，把田开武赶下了山。
    这一来，林木遭了殃。主张抓现钱的，在山上垒起炭窑；贪图小便宜的，大摇大摆地上山乱伐。干部、群众怨声沸腾：“不赶快搬田开武上山，树林就要被糟蹋光了。”工作组留下的观察员只好出面请田开武再上山。几个老乡亲劝他：“算了，受恁大的委屈，在山下种田照样吃饭，何必再去干那个苦差事儿。”老田一笑：“林是大伙儿的，我才不赌那个气哩！”第二天他就进山了。
    有人猜测：“经过这场折腾，田开武那股犟劲儿总该改一改了。”不，他把关更严了，宛若一把铁锁。从那时到现在，无论官大官小，谁也没能私自从他手里取走一寸木材。对自己的亲戚朋友，他卡得更严。近几年先后有十四户亲戚朋友，修房盖屋做家具，他从没给开“后门”解决过木料。
    满目青山
    转眼就是二十个春秋。当年上山时，田开武还不满四十，身强力壮，而现在，他已过早地衰老了，胃被切除四分之三，两眼都开过刀，严重的气管炎经常闹得他彻夜难眠，体重只有九十多斤。
    人们不禁要问：田开武到底图的啥？请听听他那段感人肺腑的话语吧：
    “林是集体的，管好了，大伙受益，管不好，大伙吃亏，连这点小事儿都做不好，还叫个啥党员！干工作又不是做买卖，哪能出个单儿，赚个双儿，拿个耙子往自家怀里搂？”
    这就是田开武全部行动的出发点。这些年来，林场先后为集体和社员提供檀条六千四百根，小径材五百立方米，木柴一百五十万斤，总计收入五万六千元。据县林业局技术员测算，山上现存大、中径木材两万七千立方米，价值约七百五十六万元，相当于全大队每人在山上“存款”五千四百元。可是，当场长的田开武却从没有沾过林场一根木料、一分钱的便宜。
    如今，误解的人，理解了；有气的人，气消了。田开武一片丹心护绿荫的高尚思想，越来越被群众所认识。在杨冲大队，无论男女老少，提起田开武，除了有的对他那躁脾气还有点意见外，无不伸出大拇指，夸他是个“大功臣”。
    “满目青山夕照明”。饱经风霜的田开武，依然象当年初上熊公山时一样，在山野丛林间忘我地奔波着。 本报通讯员 房秀文 胡全理 张春久 本报记者 李启科
    保护绿荫 功在国家
    编后 田开武同志不愧是群众称赞的有功之臣，功在哪里？功在杨冲，更在国家。
    可别小看了熊公山上的一片绿荫。对一个国家来说，绿荫多少，不仅是物质文明的一个尺度，也是精神文明的一个标志。我们搞社会主义现代化，任何时候都不能忘了祖国的绿化。而绿化祖国，就是需要田开武同志这样高度的责任心和忘我的献身精神。
    愿人人爱绿护绿，让祖国大地处处成荫，四季如春。RW：田开武；护林模范
〖-ZW/正文〗
