〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究机动作战千里勘察“天堑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军提出飞渡黄河新方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐红/朱和平/韩其东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞渡黄河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任机动作战任务的部队，如何适应积极防御战略方针的需要，飞渡“天堑”，实施高速机动？某军由杨副军长带领的一行十二人沿黄河两岸，千里跋涉，勘察了黄河下游河段，找到了新的渡河办法。
    “黄河西来决昆仑，咆哮万里出龙门”，这是李白的诗。昔日黄河难渡，在重型装备不断增多的今天，要适应机动作战的要求，就更值得研究了。
    5月上旬，地处中原的某军杨副军长一行，沿南岸溯河而上，然后从北岸顺河而下，行程二千二百多公里。一路上，他们走访了各修防处、修防段、水文站及渡口、码头的负责人、老艄公和周围群众。他们对照原有资料，结合现地勘察，详细地掌握了桥梁、渡口、水文、气象、滩岸、堤防、船只、道路等大量资料和数据。在勘察的基础上，他们立足于高速机动，找出了新的渡河办法，可用的渡场增加了，方案也更加切实可行。原设想中的某渡场，经这次现地勘察，发现河面太宽、水流急、岸滩长，不易架设门桥，而且位置暴露，易遭敌袭击，新方案就改到另一个渡场设渡。某师按原来规定，要绕道到几百公里外漕渡，经过这次勘察，改为就近选择渡场渡河，大大减少了耗费在路上的时间。（徐红、朱和平、韩其东）
〖-ZW/正文〗
