〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“打得准”上突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军反坦克火器训练改革焦点集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐毓春/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻南京部队/反坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军把“打得准”作为今年反坦克火器训练改革的焦点，取得初步成果。6月中旬，所属各单位的代表们汇集打坦克靶场，交流了“打得准”的经验。
    鉴于以往这个项目的改革工作互不通气，造成力量分散，经验零散，开花多结果少的状况，今年这个军加强组织领导工作，采取了三个步骤：
    ――区分任务，分工负责，围绕“打得准”进行攻坚。根据各种反坦克火器以往的训练情况，把影响打得准的各个难点列出来，每个问题落实到一至三个单位进行训练改革试验，定期拿出改革的理论依据、办法和成果。
    ――检查验收，总结交流，把单项改革的经验配套成龙，汇总整理成册，下发部队作为试行的依据。
    ――检查推广的效果，下半年组织一次推广训练改革成果检验考核，点名调将集中到军进行“打得准”比赛，总结推广经验的办法。
    这次举行的经验交流会就是他们采取的第二个步骤。接受检验和二十多个介绍经验的连队（班）及这些单位的部分干部，不仅经验讲得好，而且在带战术背景，考核条件超过大纲要求的条件下，打坦克靶的成绩喜人，出现了不少弹无虚发的班和个人。打出的优秀成绩，使改革训练的经验更具有说服力。以八二无后座力炮训练为例，某团一炮连三班、某团无后座力炮一班、某团一炮连排长沈根旺等单位和个人在强风大雨中弹无虚发，他们分别介绍了药温修正、操炮、俯仰角射击修正等训练的九份改革经验。（齐毓春、江永红）
〖-ZW/正文〗
