〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班禅副委员长在拉萨干部大会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护祖国统一加强民族团结是西藏繁荣的保证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汉藏团结/西藏团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨7月18日电 全国人大常委会副委员长、中国佛教协会名誉会长班禅额尔德尼・却吉坚赞17日在拉萨干部大会上强调指出，维护祖国统一和加强民族团结特别是汉藏民族的团结，是藏族兴旺发达，西藏社会繁荣进步，西藏人民幸福安乐的根本保证，是做好西藏一切工作的前提条件。
    全国人大常委会副委员长、西藏自治区主席阿沛・阿旺晋美，西藏自治区党政军负责人阴法唐、杨岭多吉、热地、帕巴拉・格列朗杰、王汉亭，国家民委负责人薛剑华和自治区、拉萨市的一千多名干部参加了大会。班禅副委员长在会上发表了长篇讲话。
    班禅额尔德尼・却吉坚赞说，中共西藏自治区委员会两年来坚决贯彻中央指示，领导全区各族干部和各族人民认真落实各项政策，做了大量工作，使西藏各方面都发生了令人高兴的变化。目前西藏的政治、经济形势都使人深受鼓舞。
    他说，西藏是中国领土不可分割的一部分，藏族是中国这个多民族国家中的一个重要成员，三十多年来，在中国共产党、中央人民政府的正确领导和亲切关怀下，西藏发生了天翻地覆的伟大变化。西藏只有统一在中国共产党领导下的社会主义祖国大家庭中才有光辉灿烂的前途，才有民族的兴旺发达，西藏人民才有真正幸福美满的未来。因此，我们一定要象保护自己的眼珠一样来维护祖国的统一。
    班禅副委员长在讲话中强调了汉族干部在西藏的作用。他说，进藏汉族干部同西藏人民之间建立了血肉相连的兄弟情谊。他们在西藏革命和建设事业中立下的巨大功劳，西藏人民是永远不忘的。今后西藏的各项工作和建设事业，还必须有相当数量的汉族干部参加，西藏人民始终欢迎汉族同志来西藏工作。汉族干部离不开藏族干部，藏族干部离不开汉族干部，这是三十多年的无数事实反复证明了的。今后藏汉族干部更要互相支持，互相尊重，互相帮助，互谅互让，从思想上到行动上拧成一股绳，发挥更大的力量。
    班禅额尔德尼・却吉坚赞说，驻藏人民解放军在西藏工作中始终起着特殊重要的作用。他们不仅担负着保卫边疆，巩固国防，守卫祖国西南大门的繁重任务，并积极参加地方建设。他们以自己的模范行动，赢得了西藏人民的衷心拥护和爱戴。在西藏的革命和建设中，人民解放军建立了不朽的功勋。他希望人民解放军驻藏部队发扬我军的优良传统作风，在保卫边疆，建设团结、富裕、文明的新西藏这个具有深远历史意义的伟大事业中，做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
