〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要小瞧海藻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海藻的价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起海藻，人们并不陌生。比如我们常吃的海带、紫菜，工业用的石花菜以及药用的鹧鸪菜等，都是海藻家庭的成员。
    早在1400年前我国便开始利用海藻了。那时，我国的医家利用海带富含碘质这一特点来治疗瘿病（地方性甲状腺肿），这种疗法甚至一直沿用至今。不过海带的用途远不止于此，它还可提取褐藻胶、甘露醇等工业原料。
    海藻中最奇妙的要算一种具有内在潮汐钟的硅藻。每当潮水来到之前，它们便钻到砂子里去“避难”；待到退潮之后，才又爬出来沐浴在阳光中，将海滩染成一片金黄。它们的本领是能将溶于水中的硅转变成硅石，几乎与蛋白石无异。美丽的蛋白石，颜色不一，可作装饰品。
    近来海藻颇受人们垂青，则是由于它们与能源有关系。它们光合作用产生的食物，是以微小的油滴储存在自己的细胞内的。在它们死后埋葬海底的日子里，由于地质力学与生物学的作用，这些微乎其微的油滴就会结合成重要的燃料――石油。
    不仅如此，为解决今日能源短缺，它又有新的建树。比如美国宾州大学化工教授恩格尔，他用氢处理海藻，得到了一种类似轻柴油的油品。他估计若有一个二百平方英里的养殖场，每天便可生产三万桶液态烃，足够一个中型炼油厂之需。
    日本科学家还研究成功利用海藻发酵产生沼气的方法，可使那些本来难以处置的石莼（又名海白菜）摇身一变成为有用的能源。据估计，三十万吨石莼能产生出四千吨沼气，可以满足一万户居民一年的沼气需要量。
    鞘澜缟献钪匾的植物也许并不过分K们数量之多实在惊人，比如在一公升样品水中，多达一亿三千四百万个D憧杀鹦】戳苏庑┑ハ赴水藻，正是它们养活了水蚤、钊水蚤、轮虫和蠕虫这些小家伙S谑牵各种贝类、小鱼才有食可寻；再大一点的动物，如E浮〖ZI/字符〗651
    科学家不但利用海藻酿成了果香四溢、酒味浑厚的海藻酒，还利用它通过光合作用得到的产物，制成蛋白质、多种维生素以及矿物质含量都很丰富的食品。目前日本已年产二千吨藻类食物，其中一半是供人类食用的营养食品。预计到1990年，藻类将能向全世界提供5％左右的蛋白质需要量，因此海藻又被誉为“未来的食物”。
〖-ZW/正文〗
