〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹增程“三兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增程弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各国的火炮设计师们都在不影响火炮战术技术性能的前提下，努力提高射程，并取得了卓著的成效。就拿西方一五五毫米口径的火炮来说吧，其最大射程，三十年代至五十年代一直在十五公里以下；到了六十年代，上升到二十公里的水平；进入七十年代以后，达到甚至超过了三十公里，目前有的已接近四十公里。射程的提高，固然是炮、弹、药的综合效果，但相比之下，弹的改进多，起的作用也最大。人称增程“三兄弟”的火箭增程弹、低阻外形弹和底部喷气弹，就是近期发展的远射程炮弹的典型代表。
    火箭增程弹
    它是在普通炮弹弹丸的尾部开一个孔，装进一台火箭发动机做成的。射击后，弹丸飞离炮口，弹尾火箭发动机的推进剂被点燃，向后喷出高速气流，推动弹丸加速飞行，便可达到提高射程的目的。
    火箭增程弹是增程“三兄弟”中的老大，因为它出生早，在六十年代就已被美国装备在一○五、一二七、一五五和二○三毫米口径的四种火炮上了。火箭增程弹，它不用改变发射的任何条件，就可把射程提高25―30％。这对挖掘老炮的潜力，充分利用现有装备有着积极的作用。所以继美国之后，苏联及西方一些国家也采用了这种增程的办法。但弹丸尾部装上火箭发动机后，减少了弹丸炸药的装填量，因而也降低了弹丸的威力。同时，推进剂的燃烧是在飞行中进行的，人无法对它进行控制，而且会有很多因素影响燃烧剂的正常燃烧，射击精度比较差。再加上它内部结构复杂，生产成本较高，所以没有受到重用，一般都作为应急的辅助弹种装备部队使用。
    低阻外形增程弹
    一颗八五毫米口径的加农炮弹，在真空中可以飞行五十公里。但在大气中，由于空气阻力的影响，它的射程却仅有十四、五公里。可见，只要设法降低空气对弹丸的阻力，就可以提高火炮的射程。低阻外形增程弹就是根据这个道理制造的。低阻外形增程弹的形状象枣核，所以也叫“枣核弹”。由于它的头和尾都是尖的，在空气中飞行时，不仅空气对弹头的阻力小，而且弹头弹尾之间的压力差也小，所以它飞得快，跑得远，精度也高。它与普通弹相比，炸药装填量要少些，但弹丸壳体的形状对称，爆炸产生的破片比较均匀，杀伤威力比普通弹还有所提高。它的增程效果与火箭增程弹相当，而造价仅为火箭增程弹的四分之一左右。所以，它已经被美、英、法、西德等国装备了部队。
    底部喷气增程弹
    这种弹丸是在普通弹丸的尾端，装进喷气装置做成的。
    它的增程效果与火箭增程弹不相上下，结构也相象。但底部喷气弹是通过喷气装置慢慢地向后喷气，结构要比火箭增程弹简单，散布小，威力也大。所以，国外普遍认为它是一种很有前途的远射程炮弹，许多国家都在积极发展这种炮弹。例如，瑞典已经给一○五毫米火炮装备了这种炮弹，比利时也制成了一五五毫米底部喷气增程弹。
〖-ZW/正文〗
