〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热天行军怎样合理地喝水？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行军喝水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热天长途行军，有的同志走半天路，一壶水就喝光了，而有的同志走了一天，一壶水还喝不完。这不完全是需要量不同，而是后者喝水有窍门。人的口腔是靠不断分泌的唾液来滋润的，只要人体细胞里有足够的水分，唾液就会源源不断地分泌出来，口就不会感觉到渴。喝下的水由人体吸收后再变成唾液，大约要一个小时左右。口渴，表明人体细胞脱水已达到一定程度，此刻喝水，为时已晚，而且会有越喝越渴的感觉。
    科学的喝水方法，应该是在出发前喝足水，行军开始后，不要等到口渴就开始喝水，一次只喝一口，走一会儿再喝一口。这样断断续续喝，能使体内的水分不断得到补充，始终保持平衡。比如上午八点钟出发，八点半开始按这种方法喝水，在两个小时左右的时间里，只要喝上二十多口水，就不会口渴。这样，既可减少行军负重，又有利于身体健康。（王德泽）
〖-ZW/正文〗
