〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向安业民生前所在连队赠书
    本报讯 6月14日，北海舰队某水警区政治部买了一批小说、青年思想修养等方面的书籍，送给长年驻守在海岛的安业民生前所在连。（宋元家）
    战士之家办起业余学校
    本报讯 八三一一六部队在战士之家办起业余学校，开设了美术班和自学班。从4月下旬至5月下旬，已组织了十四堂美术基础知识课，多次请老师讲授工农业科技知识。（章加兵）
    歌词作者陆原到海岛教歌
    本报讯 6月23日，《我是一个兵》的歌词作者陆原和钊邦等四位同志到黄海前哨某岛体验生活时，在座谈会上得知连队缺少文艺骨干，便为连队教唱《战士的爱》、《祖国，我的母亲》等歌曲，受到大家的好评。（沈国栋）
    海军文化站深入海岛为兵服务
    本报讯 4月7日至19日，海军文化站电视机修理服务小分队在东海某岛，为驻岛部队和分散单位修好七十七台电视机，举办了一期电视机维修培训班，受到指战员的欢迎。（龙运河）
    福州部队编印《文化工作手册》下发基层单位
    本报讯 福州部队文化部最近编印了一本《部队文化工作手册》，下发到基层单位。这本手册是针对连队文化工作的实际情况和存在的问题编辑的。下发后深受指战员欢迎。（施定其）
〖-ZW/正文〗
