〖ZQ/总期〗8956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止饭菜变馊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天到了，病菌等微生物生长繁殖很快。做熟的饭菜，虽然起到了消毒灭菌的作用，但通过不洁的容器、食具和手，往往会重新沾染上微生物。特别是空气中的尘粒，象一个个小降落伞，带着细菌降落到饭菜里，在温度适合的时候，细菌大量生长繁殖，分解食物而产生有机酸，也可使饭菜变馊腐败。
    一般病菌在室温摄氏二十至四十度时都能生长繁殖。夏季气温常在二十五度以上，正适合细菌繁殖。据有关资料介绍：一个细菌一小时能变成十六个，两小时后变成二百五十多个，二十四小时后就达到两个亿了。所以夏天饭菜很容易变馊。吃了变馊的食物，可引起腹痛、腹泻等胃肠症状。
    防止饭菜变馊，最好的办法是计口下粮，精打细算，减少剩食。剩余的饭菜，要加罩放在阴凉通风的地方。吃剩饭菜时，应回锅煮开蒸透再吃。还要注意不给细菌创造生活条件，如干燥、冷藏、盐腌等都是防止食物不馊不坏的好办法。
    假如饭菜已经变馊，就不要再吃了。有些同志把馊饭菜加热后再吃，这样虽然杀死了细菌，但毒素仍存在，吃了还可能引起食物中毒。（苗德山）
〖-ZW/正文〗
