〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不该花的钱不花该花的钱算着花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航修厂党委勤俭治厂厂兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾辉根/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/勤俭治厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾辉根、特约记者陈汉忠报道：“不该花的钱不花，该花的钱算着花”，这是南空南昌某航修厂党委治厂的原则。近年来，他们精打细算，先后节约经费上百万元。
    该厂党委立下一条规矩：凡是千元以上的开支，都要经过常委集体研究决定，凡是不合理的开支，委员都有一票否决权。工厂每年承接大量修理任务，加上开发民品，利润额连年上升。钱多了，党委坚持勤俭治厂，不该花的钱一分不花。修理厂地处省城郊区，家属上班、孩子上学等有诸多不便。有关部门建议在市里建个漂亮的招待所，既解决了干部的住房问题，还能搞点计划外收入。“一班人”认为困难是事实，但这样做不符合上级有关指示精神，取消了这项计划。营院环境改造，有人提出花钱请老百姓干，厂领导说艰苦奋斗的精神不能丢，能不花的钱尽量不花。厂长、政委身先士卒，带领官兵职工挖沟填土、修路平地、植树种花，硬是把原来杂草丛生的荒山野岭，建成园林式营院。仅这一项，就节约经费10余万元。
    对该花的钱，厂党委也“抠”着花。车间需要添置一台某型飞机座舱盖闭封试验器，生产厂家要价6万元，他们觉得买现成的虽省事，但花费太大，便自己动手干。最后只花了1万多元就添置了设备，而且技术性能优于现成的厂家产品。近年来该厂自制各种修理设备20多台，节省资金20多万元。厂党委连续两年被军区空军树为先进党委。
〖-ZW/正文〗
