〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技与军事信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方翔/延旭/培海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国记者步入换笔时代
    中国记者开始步入换笔时代――这是笔者从“’95中国记者大换笔・首届新闻办公自动化新产品展示交流研讨会”上获悉的。此次展示会推出了最具代表性、质量和性能均堪称一流的新产品，将推动我国新闻业、电子工业的发展。（方翔、延旭）
    夜间航路显示器问世
    夜间航路显示器研制成功并通过验收。它解决了炮手夜间训练观察目标航路的难题，炮手可借助灯光显示，比较清晰地观察到飞机模型的航路变化，有效地提高了炮手夜间追寻目标航路的能力。（培海、锡华）
    《电子爱好者报》为部队培养技术人才受欢迎
    由中国电子学会主办的《电子爱好者报》复刊以来，为部队培养电子专业技术人才发挥了重要作用，该报先后为部队开办了家电维修、电脑教学和通信培训等各项技术宣传服务，深受官兵喜爱。（建国）
    住宅设计新成果获奖
    济南军区某部建筑设计院设计的住宅新方案获总部二等奖。此设计结构新颖，外部美观，内部方便实用，采光充足，通风性能良好，整体布局舒适和谐。（胡跃超、刘利）
    王全贵创小针刀法治难症
    292医院青年医师王全贵经过两年多刻苦钻研，摸索出了一套专门治疗骨质增生、偏头痛及腰肌劳损等疑难病症的小针刀法。该疗法以中医整体观和西医解剖学为基础，以平衡人体生物力学、改善局部营养为目的，在病变局部施行精刀术，经过数百例临床实践，治愈率较高。（王娟）
〖-ZW/正文〗
