〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑积源赵应云常姗姗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何辨识真伪科学
    北京自然辩证法研究会与北京工业大学科协与社科部，不久前联合召开了“真伪科学辨识理论与对策研讨会”。与会同志认为，科学至少必须具有内容的客观真实性、系统性、逻辑性，其结论和结果也必须具有可检验性和可重复性。尤其是重大科学发现，不仅实验者本人能重复，其他科学家和实验室也应能重复，否则就得不到科学共同体的公认。伪科学则不然，经不住真正的科学实验的检验。不可检验性和以假冒真的欺骗性，构成了伪科学的本质特征。在我国流行的伪科学主要特征有：1、美其名曰最新发现、中国优秀文化传统，实则装神弄鬼，从事封建迷信活动。2、到科学范围之外寻求支持，骗取名人信任，利用名人效应以取得社会承认，是伪科学惯用手法。3、以表演代替严密的专门化的科学实验。4、打着科学是发展的幌子，公然否定科学最基本的原理。5、随心所欲套用现代最新科学名词，不伦不类地解释令人难以置信的“异象”，肆意毁坏科学。6、“你信就灵”、“心诚则灵”、“不信就不灵”是伪科学的伪方法论的核心思想。与会专家们一致指出，伪科学盛行对社会危害极大，某些伪气功派别的非法活动与越轨行为甚至正在危及社会的稳定。用科学揭批种种形式的伪科学，还其伪、假、骗、害的真面目，是当前科学向伪科学宣战的首要任务。
    （《光明日报》1995.9.21 郑积源文）
    警惕“殖民文化”的苗头
    著名画家徐悲鸿说：“人不可有傲气，但不可无傲骨。”这“傲骨”指的就是民族的自尊心和自信心。鲁迅先生曾热烈地称颂那些坚持自尊自信而又埋头苦干的人们为“中国的脊梁”。今天，弘扬爱国主义精神，就是要继承和发扬中华民族这一得以生存和发展的精神命脉，堂堂正正地建设自己的国家，建设有中国特色的社会主义。
    但在生活中，也有与爱国主义主旋律不和谐的杂音。比如随着大量新店铺的开张，带“洋”字号的招牌也日渐多了起来；明明是自己的名牌服装，却非要用“中国的皮尔・卡丹”标榜不可。更有甚者，某地某城某街道，满眼洋文招牌，中国人看不懂，外国人也说不清，只落得一片“殖民文化”的气氛，实乃让人憋气，让堂堂正正的中国人齿冷。这还只是从商业看文化，从商业看人格和国格，联系到文学艺术和社会科学领域出现的一些不健康的“殖民文化”倾向，联系到政治经济生活中不要人格和国格的现象，虽然只是一种苗头，也值得我们警惕，保持清醒的认识。面对日益发达和不断开放的世界，我们不能闭关自守，不能吹嘘落后，但也不能一讲开放，一讲学习外国，就不顾民族尊严，就自卑自贱，就盲目崇外，就认为自己一切不如人。
    人自重而后人重之，人自侮而后人侮之。我们应做一个堂堂正正的中国人，要警惕“殖民文化”在潜移默化中侵入我们的政治经济生活。
    （《人民日报》1995.9.22 赵应云文）
    我国又有近二百万人脱盲
    据15省区不完全统计，又有近200万名文盲脱盲。这是国家教委在纪念九・八国际扫盲日新闻发布会上通报的。
    据介绍，目前全国已有北京、天津、上海、辽宁、吉林、黑龙江、广东7省市，1050个县级单位达到国家规定的基本扫除青壮年文盲单位的标准。为此，全国妇联还荣获了1995年度联合国教科文组织颁发的扫盲奖――“世宗国王奖”。这是1984年以来，中国获得的第九个国际扫盲奖。
    （《科技日报》1995.9.8 常姗姗文）
    军转民又添新例：核弹还能采石油
    深埋地腹的油气，穴居在岩石的缝隙中，要把深居地宫的这些油气弄出来，并非易事。为此，石油工人使出了百般“武艺”：钻井射孔、酸化压裂、水驱、火攻，人排菌（细菌）助，至今仍有大半的油气残留在地层中，特别是低渗透地层中的油气几乎未动，而这些低渗透的油气资源是已使用的常规油气资源量的数十倍。如何开采这些死油死气？可说是新思路。
    据悉，美国和俄罗斯从60年代开始，就利用核弹爆炸，使油气扩大泄流能力而增产油气，至今已进行100多次试验。
    核弹采油术是否安全可靠？试验证明，核弹的爆炸范围是可以控制的，利用核弹爆炸形成的三带（中央辐射裂隙发育带、过渡带的屏障限流带及外带非变形带）自控可保安全，只要核弹的安置深度在1―4公里的油气层内，核弹的能量不超过2万吨炸药当量，就可确保核弹爆炸区在地震方面的安全；爆炸中心在足够深度的油气层中，采油气时层间水可被过渡带屏障，而不流出地表，就可确保核弹爆炸区及其采出的油气在辐射方面的安全。
    核弹采油可以增产油气。美国的3个“致密砂岩”气田，采用了2.9万吨炸药当量的核弹，使气井的产气量增长10―15倍；俄罗斯的4个“碳酸盐岩”油田，采用了0.3―1.5万吨炸药当量的核弹，使油井的产油量增长20多倍。
    （《中国石油报》1995.9.27）
    德国人的富裕与节俭
    德国是世界上最发达的国家之一，但德国人的日子都过得相当精细节俭，罕见那种一掷千金的“豪气”。
    在吃的方面，德国人有一种浪费食物乃“暴殄天物”的观念。德国奔驰汽车公司发表年度报告时，招待会在公司行政总部的食堂举行，主菜为一块牛排加土豆，来客基本上能全部吃完。一般德国家庭正式请客，基本也是如此。在穿着上，老年人比较庄重，年轻人则非常随意。男女多是牛仔裤，男子加一件夹克，女孩子常常是一件肥大的羊毛外套。
    人际交往上，多以贺卡和小型纪念品相赠，“达意而已”，很少送高级纪念品。
    一般德国百姓的富裕体现在受教育水准高、汽车普及、住房考究、出国旅游率高等方面。
    就国家而言，德国的高速公路、电讯、服务设备的完备，在西方世界也居前列。德国的强国之路，与这种居丰行俭的民风不无关系。
    （《珠海特区报》1995.9.3 钟鸣文）
    三皇五帝与传说时代
    世界上每一个民族都有它自己的历史。通常情况下，只有产生了文字，这个民族才真正地进入了信史时代。在此之前，学术界一般把靠人们口耳相传的历史时代称作“传说时代”。
    我国历史上也有一个神话传说时代。像世界大多数民族一样，我国的神话传说时代，从有口耳相传的故事起一直到文字产生并把历史写到简策上面，其间经历了一个漫长的历史时期。“三皇”、“五帝”的传说即应指的这一历史阶段。所谓的“三皇”，旧史记载不一，大致有六种观点：一是见于西汉司马迁的《史记・三皇本纪》，以“天皇”、“地皇”和“泰皇”为“三皇”；《河图》、《三五历》中的“三皇”为“天皇”、“地皇”和“人皇”。《白虎通》则以“伏羲”、“神农”、“祝融”称之。《春秋纬・运斗枢》又以“伏羲”、“女娲”、“神农”为“三皇”。《礼纬・含文嘉》更以“燧人”、“伏羲”、“神农”为“三皇”。《通鉴外纪》一书中的“三皇”却分别是“共工”、“伏羲”和“神农”。实际上，“三皇”中所列的都是象征性的人物，系出于传说而非实实在在的人。
    “五帝”是中国古史传说中的上古帝王。这种传说主要在战国时代后期才逐渐盛行起来。
    旧史上的“五帝”主要有三种说法：一是见于《史记》、《世本》和《大戴礼记》中的黄帝、颛顼、帝喾、唐尧、虞舜；二是见于《尚书序》和皇甫谧所著的《帝王世纪》，以少昊（白皋）、颛顼、高辛（帝喾）和唐尧、虞舜为之；三是以太白皋（即伏羲）、炎帝（神农）、黄帝、少白皋、颛顼为“五帝”，此说载入《礼记・月令》。
    “三皇”、“五帝”时期虽然是距今久远的神话传说时代，但借助于神话学、历史学和考古学的研究成果，科学家还是能够探索上古时期历史的。从黄帝时起，中国即已揭开了数千年文明史的序幕。“五帝”中的黄帝被誉为中华人文之祖。
    （《中国青年报》1995.9.20 史延廷文）
    什么是行军骨折
    行军骨折亦称疲劳骨折，患者在发病前都有剧烈运动史，如长跑、跳远及长途急行军等，由于它不像一般骨折那样有明显的外伤史，因而是一种特殊骨折。骨折的主要位置是小腿及脚的骨骼，其表现是局部疼痛并伴有轻度肿胀，患者虽可以走路，但常跛行。由于行军骨折发生得比较缓慢，病变不甚明显，开始时在X线摄片上骨骼仍可以保持正常的结构，过2―3周后，由于新生骨的出现及骨痂的形成，此时再做X摄片方可见到骨折线。随着骨痂的增多，局部可触及隆起的硬性肿物。
    这种骨折不需打石膏或用夹板固定，只要适当休息，症状很快就会消失。
    （《健康之友报》第135期 苏方文）
    “国土”和“领土”有别
    “中国有多大”，因概念不同说法也不尽一致，为了解释这个问题，《中国船舶报》9月23日刊登原国家海洋局局长罗钰如的短文，谈“国土”与“领土”问题。文章说：回答这个问题，首先必须搞清“领土”与“国土”的区别：领土和国土都有社会和政治两方面的意义，但领土侧重政治意义，主要使用在政治、法律领域；国土则侧重社会意义，更广泛地使用在国家的社会经济活动方面。领土是一个严格的法律用语，着重于国家的主权关系，是国家自由活动的天地，有排他性的特征；国土则是一个正在发展中的概念，是一个比领土要大的概念。领土是国家的主权对象，而国土则是一个泛指的概念，是属于或置于一个国家主权或管辖下的地域空间。
    因此，在《联合国海洋法公约》中，领海、毗连区、专属经济区、大陆架虽各有其不同的法律地位，不能都算作“领土”，但都可置于“国土”的范围中。因此说中国的国土面积约有1200万平方公里，应该是没有错的。
〖-ZW/正文〗
