〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某油料仓库向科技要效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收管发油实现自动化控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成王英志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料管理自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳全成、王英志报道：总后直属分部某油料仓库运用现代科技成果，增强保障能力，使收管发油等关键环节全部实现了电脑自动化控制管理。
    近几年，随着部队现代化装备的增加，对油料的需求量大幅度增长，仓库人员少、效率低的矛盾日益突出。从1990年起，他们先后投资100多万元建立完善了油料业务自动化管理系统，油料帐目管理、零发油控制、油罐测量全部实现微机管理。过去每年年终油料决算，两人手工统计需要半个月时间，现在一个人不到一天便可完成，并且准确无误。油罐采用先进的液位仪测量后，保管员在控制室便可通过微机随时掌握储油罐的容量。他们还自筹资金建起了全军油库一流的业务资料室，安装了全军油库最先进的消防报警系统。今年他们又投资76万余元进行了油库铁路栈桥改造，将过去的10个鹤嘴输油装置增加到15个，提高卸油能力近一倍。
    为使现代化“硬件”设施充分发挥效能，这个仓库领导带头学习现代化科技知识，更新观念，同时采取短期培训、委托院校代培、岗位练兵等多种方式提高官兵素质，优化知识结构，90％以上的干部达到了大专学历，实现了知识化、专业化的要求。
〖-ZW/正文〗
