〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用社会主义与爱国主义的统一锻造当代中华民族的精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五个一工程教育/社会主义与爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介
    王幸生，男，41岁，汉族，山西省晋城市人，中共党员，大专文化程度。1972年12月参军，现为军事科学院政治部宣传部正团职干事，上校军衔。两次荣立三等功。
    作为马克思主义者和中国人民儿子的邓小平同志，形成了一种鲜明的理论风格，即社会主义与爱国主义的统一。
    一、社会主义的发展道路与民族自尊心、自信心的契合――按照自己国家的情况，走自己的路。坚持独立思考，自己掌握自己国家的命运，走自己的路，这种思维方式既是彻底的马克思主义的，又是浸透和内含着我们民族的精神的，是爱国主义在革命和发展道路问题上的体现。
    二、社会主义的本质论与现阶段中国爱国主义主题的重奏――消灭贫穷，让中国人民富裕起来。从摆脱贫穷、走向富强这一爱国主义的时代主题出发，深刻揭示社会主义本质，从理论上为中华民族走向富强开辟道路，这是邓小平同志把社会主义和爱国主义统一起来的重要方法论。
    三、当代社会主义历史命运与中华民族历史命运的交汇――抓紧时机，发展自己。只有社会主义才能发展中国，只有中国的发展才能向人类显示社会主义制度固有的优越性及其美好前景，小平同志正是通过这一富有时代特色的辩证思维方式，提出了“抓紧时机，发展自己”这一伟大的战略思想和策略原则。
    四、社会主义旗帜与爱国主义旗帜的并举――团结一致，着眼于振兴中华民族。小平同志既重视社会主义的信念力，又重视爱国主义的凝聚力和动员力。“一国两制”的构想，是社会主义与爱国主义相统一开出的伟大政治智慧的花朵。
    五、维护社会主义制度的坚定性和维护国权、国格的坚定性的统一――独立自主，不怕鬼，不信邪。小平同志把维护国格、国权和维护社会主义制度放在同等地位来认识，为我们树立了一个伟大马克思主义者和爱国者的形象，也树立了我们整个民族的形象。（原载《解放军报》1994年12月28日）
〖-ZW/正文〗
