〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路希望路幸福路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西人对京九铁路的期盼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史不会忘记：中国工农红军当年在革命根据地被“围剿”时，以坚韧不拔的力量，在绝境中向西杀出一条血路，开始了人类历史上空前的壮举――长征。
    历史将会记载：被贫困、落后、封闭“围困”的江西，将依托新生的京九铁路，闯出另一条走向富裕和幸福的“长征路”。
    虽然我们在江西境内仅走完一小段，但江西人民对京九铁路的真诚渴望之情，给我们留下了深刻印象。听说，两年前，当筑路大军开赴井冈山、兴国、赣州等地时，沿线数百里工地上处处可见“发扬井冈山精神，支援京九铁路建设”、“感谢党中央、国务院对江西人民的关怀”等大红标语，其情其景，令人感奋。
    江西人民切盼京九不是没有缘由的。这方本是物华天宝、人杰地灵的热土，近代以后丧失了我国南北交通要道的地位，“向之冲途，今为迂道”。赣南地区方圆25万平方公里内，竟无一条铁路，而整个江西境内，也仅有一条浙赣铁路通过。
    江西省省长吴官正说：“江西经济上不来，与江西的铁路不发达有关。因此，对于江西来说，京九铁路是大机遇、大命脉。”
    抓住京九机遇，展开新的生产力布局，这是江西人民毅然作出的抉择。早在1992年初，江西就决定沿南昌至九江的高速公路和南浔铁路地带建设昌九工业走廊。此外，他们还准备依托南昌、九江、景德镇三个中心城市，抓紧开发环鄱阳湖地带，逐步形成昌九景三角开放区。在京九铁路沿线，随着55个改建、新建火车站的建设，形成一批新的现代化城镇。目前，一个以京九铁路为南北轴线，以6个大中小城市为依托，50多个小城镇为串连的农工贸结合的新的城镇带和经济带，正在京九沿线形成。对江西来说，京九路既是新的长征路，亦是希望之路、幸福之路。
    10月27日 于南昌
〖-ZW/正文〗
