〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭云安王岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日，前来纽约出席联合国成立50周年特别纪念会议的150多个国家的国家元首和政府首脑在联合国经社理事会会议厅合影留念。 新华社稿 谢云安摄（传真照片）
    十月二十五日，乌克兰海关人员在对士兵进行登机前检查。他们将去替换萨拉热窝的约五百五十名乌克兰维和人员。 新华社专发本报（法新社传真照片）
    10月25日，以色列开始执行关于扩大巴勒斯坦自治范围的华盛顿协议，正式从约旦河西岸的7个城市撤出。这是在以军拟撤出的首座城市杰宁，巴勒斯坦人到以军驻地外观望撤军的准备和执行情况。 新华社记者 王岩摄（传真照片）
    10月21日，日本冲绳县各界8.5万人在宜野湾市举行大规模集会，强烈抗议美军士兵强奸日本女学生，要求修改《日美关于驻日美军地位协定》和撤去驻冲绳美军基地。 新华社发（美联社传真照片）
    十月二十二日，美军驻科威特第一骑兵师参加在科举行的代号为“本质行动”的实弹演习。 新华社发（美联社照片）
    斯里兰卡安全部队10月22日准备在首都进行警戒和搜查活动，泰米尔武装炸毁位于首都的重要油库后，政府加强了戒备。 新华社专发本报（法新社照片）
〖-ZW/正文〗
