〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公平合理大局为重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部管理工作坚持实事求是；力戒本位主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，师党委结合今年部队基层干部调整面大等情况，深入基层全面考察，发现一些单位在调配使用干部中存在不合理现象：如有的为保证本部队先进，想法“截留”优秀干部。还有的单位，不能全面辩证看待干部的实绩和基本素质，有的“一事定乾坤”，有的“印象定终身”。对此，师党委认为，一个单位的成绩如何，既取决于干部素质，又有客观因素的影响。所以，评价一名干部决不能凭想当然，搞一刀切。他们引导各级党委胸怀大局，公正用人。师火箭炮连指导员周传吉坚持用革命理论育人，连队先后多次被上级评为先进，荣立三等功。当讨论提升他为宣传股长时，有人为保先进，建议再留他任1年指导员。师党委认为不能为了保先进而影响1名干部的使用。通过考评，周传吉被任命为宣传股长。师警调连连长程先清严格用条令管理连队，连队有很大起色，但连队管理也出现过一些漏洞。师党委全面考察衡量，根据他的业务素质和专长，调任他为师司令部参谋。
〖-ZW/正文〗
