〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步提高理论学习质量和效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部分高级干部座谈党委中心组理论学习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗轩里/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委中心组理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何进一步提高党委中心组理论学习的质量和效果？9月下旬，总政治部就此问题组织在国防大学参加正军职以上干部学习《邓小平文选》轮训班的同志进行座谈。大家联系本单位的实际，交流体会，总结经验，发表了很好的意见。
    充分认识抓好党委中心组理论学习的重要性和意义，不断增强学习的紧迫感和自觉性
    党委中心组学习，是党的十一届三中全会以来全军在理论学习中一直坚持的一项重要制度，是对团以上领导干部进行马克思主义教育的一个有效形式。大家认为，这些年来，全军部队党委中心组理论学习的形势是好的。各级党委把理论学习作为根本任务，自觉纳入议事日程，抓得很紧，保证了学习时间、人员和内容的落实；按照使科学理论“进入思想、进入工作”的总思路，在解决党委自身和部队建设问题上，取得了明显成效，保持了部队的高度稳定和集中统一，保证了党中央、中央军委各项指示和命令在全军的贯彻落实。但是对照形势的发展，对照中央和军委的要求，还有差距，学习的质量和效果有待进一步提高。
    国防科工委某试训基地司令员李恒星、空军指挥学院院长郑申侠等同志，从各个不同方面，分析了加强理论学习的极端重要性。他们说，党委中心组的理论学习，是实现用建设有中国特色社会主义理论武装全军的一个关键环节，是加强党委建设的一个基础工程，是提高部队建设整体水平的一个重要保证。政治信念的坚定性来源于正确理论的武装和指导，思想道德的纯洁性也取决于对科学理论的信仰和运用科学理论自觉改造思想的程度。我们要着眼于时代和全局要求，从政治和战略的高度深化对理论学习的认识。广东省军区政委刘远节提出，要不断激发学习的内在动力，必须树立理论学习的新观念：一是理论学习也是工作，而且是为了更好地工作的观念；二是理论能够解决实际问题的观念；三是思想理论水平的高低是衡量领导干部素质高低的重要标志的观念。要通过这些观念的确立，把理论学习的自觉性和刻苦性提高到新的高度。
    必须把学习的着力点放在掌握邓小平同志科学理论的立场、观点和方法上，才能学出质量，学出深度
    海军航空兵副政委马国超说，要从邓小平同志的科学理论中学到立场、观点和方法，必须下好三个功夫：在完整准确地把握科学体系上下功夫，在掌握精髓和实质上下功夫，在突出重点内容上下功夫。二炮某基地政委贾文先认为，坚持解放思想、实事求是的思想路线，是小平同志科学理论的核心内容和精髓，是我们认识问题、解决问题最根本的立场、观点和方法，我们必须学深学透，并在实践中坚持它、运用它，不断增强工作的原则性、创造性和预见性，不断提高领导的正确决策能力和工作水平。
    浙江省军区政委贺家弼、军事科学院战略研究部部长余起芬等同志都谈到，学习科学理论必须有一个科学的态度，绝不能满足于记住一些个别词句和论断，不能用“简单对号”的方法。他们提出，要精心研读原著，要以《学习纲要》为基本线索，把《邓选》1至3卷作为一个整体联系起来读，贯通起来理解；要把小平同志的科学理论放到改革开放的社会背景下，联系历史的经验和现实的问题来学习，以达到深刻理解，融汇贯通的目的；要注意学习和善于体会邓小平同志观察处理问题的世界观和方法论，善于把邓小平同志的思维方式真正变成我们自己的思想方法和行为准则。
    理论学习有没有效果，质量高不高，取决于是否联系实际，学以致用
    参加座谈的领导同志一致谈到，对坚持党的理论联系实际的学风问题，江主席十分重视，把它看成是我们党的一个好传统和特有优势，看成是我们做好工作的一条重要方针，看成是把精神力量转化成为改革开放和现代化建设的巨大物质力量的关键环节，我们必须把学风进一步搞端正。
    某集团军军长朱启、河南省军区政委岳宣义等同志提出，理论联系实际，当前要特别强调联系四个方面的实际：国家改革开放的实际，个人思想实际，党委建设实际，部队建设实际；要重视解决好三个方面的现实问题：一是进一步坚定政治信念，高度信赖以江泽民同志为核心的第三代中央集体领导，增强建设有中国特色社会主义的信心，坚信改革开放政策的正确性；二是坚决抵御腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响，清正廉洁，当好人民公仆；三是不断提高正确决策的能力和工作水平，正确地使用干部和有力地指导部队工作。
    某集团军军长罗有礼、西安政治学院院长张俊波、运输工程学院政委刘文杰认为，联系实际，学以致用，最根本的是要改造世界观，树立领导干部的良好形象。要把整风精神贯穿到理论学习过程中去，拿起批评和自我批评的武器，把学理论同抓好领导干部的教育管理结合起来，同坚持党的各项组织生活制度结合起来，同进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育一致起来。某集团军军长刘荫超谈到，要善于使科学理论进入工作决策，指导工作实际。他联系本单位党委中心组的学习实践总结出五句话，这就是：摸清现实的，吃透书本的，学习外边的，形成自己的，变成大家的。许多同志都提出，一定要遵循“学习――调研――决策――落实”的路子，把理论学习成果转化为加强党委建设和推动部队建设的成果。
    坚持有效的学习制度，不断改进学习方法，正副书记既负责又带头，是保证学习质量和效果的重要条件
    工程兵工程学院院长钱七虎、某集团军政治部主任骆正平等同志都谈到，坚持每月两天的学习日，针对问题开展专题讨论，党委与机关同步学习，坚持学习与调研相结合，不定期地组织读书报告会、心得交流会等，都是行之有效的制度和办法。
    兰州军区副政委兼新疆军区政委潘兆民说，搞好党委中心组的理论学习，必须实行正副书记负责制。正副书记在本级中心组理论学习中要负全责，唱“主角”。对年度学习计划的设计，每月学习专题的制定，阅读书目、思考重点的确定，以及学习方法的运用，学习时间的安排，学习效果的检查等，都要亲自管，具体抓，而且要抓得紧，管得细。一些同志还谈到，要充分发挥正副书记在党委中心组学习中的带头作用、组织作用、督促作用和引导作用，使学习搞得更好。
    武警部队政治部副主任王培生谈到，这些年，他们采取调听发言录音、调看学习笔记、调讲学习体会等“三调”方法，对团以上党委中心组的理论学习进行督促检查，有时还请下级党委中心组召集人来观摩上级党委中心组的学习情况，组织上级领导到下级党委中心组参加学习，进行具体帮助指导，这对增强学习效果都起到了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
