〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代室为过往军人购买车票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣张全国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高子荣、张全国报道：9月25日，某部新战士罗荣瑾捏着“父病危速归”的电报，在本溪站售票处排了几小时队也未买到当天到北京的车票。无奈中，他找到军代室张主任。经多方协调，小罗终于购得了当晚进京的28次车票。这是本溪站军代室为过往官兵和家属解决“购票难”的一个镜头。
    本溪站地处沈丹线的中心，是丹东到沈阳至北京的必经之路，客流量大，一些探亲的官兵和来队亲属常常为购票犯愁。为此军代室的同志想官兵所想，深入到驻军各单位，摸清官兵探家的规律，编制官兵“探家时间表”。规定：一个单位同一时间超过10人以上的，带着介绍信提前预购；零星官兵探家凭本人证件和通行证优先购票，特殊情况随到随办。军代表室还向官兵公布电话号码，请官兵有困难找军代表。今年以来，军代室共为官兵代购车票300余张，照顾来队探亲家属34人次。
〖-ZW/正文〗
