〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天过四季的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华阴兵器试验中心环境模拟室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路庆和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华阴兵器试验中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你踏入国防科工委华阴兵器试验中心环境模拟试验室时，就会惊奇地发现，这里一天过“四季”：它借助现代化设备，既能模拟出春、夏、秋、冬的各种温度，又能制造出雨、雪、冰、霜等特殊自然环境。长年在这里工作的人，一天内要频繁地经受“四季”的考验。盛夏，他们穿着皮衣、戴着皮帽走进“低温包”，气不喘；严冬，他们只穿短裤钻进“高温包”而不凉。难耐的是，早上刚从“低温包”出来，中午又要进“高温包”。环境的急剧变化，使人的心理和生理状态产生了失衡。但为了战场上战友的生命，为了每一件武器装备的合格，环境试验室的每一位官兵都不在乎自己的“平衡”。
    盛夏时节，我们随兵器试验的几位专家来到了这个奇特的试验室。走进被称为“高温包”的试验室，室内正进行一项被试品的高温湿热试验。仅仅几分钟，我们便大汗淋漓，呼吸短促，急匆匆跳出密封门。回头一瞧观察孔里的温度计，好吓人：65℃。总工程师冯述廷告诉我们：“这个1000立方米的‘高温包’，可进行各种坦克、运输车、雷达、指挥仪、军用光学仪器以及各种民用机电产品、仪器设备的高温、湿热试验，从0度到80度，只需四五个小时就可实现。”有一次，因为更换一个火炮部件，4名科研人员在50℃的“高温包”里干了3个多小时，当他们走出“高温包”时，一个个脸色惨白。
    与“高温包”相对应的是“低温包”。听冯总介绍，在这个有3层楼高，直径12米的圆形空间里，只要全部设备启动，4个小时之内，温度可降为―70℃，10个小时就可以达到―100℃。笔者穿上皮大衣，随主人一道进入了这个正在进行某产品试验的“低温包”，顿时感到呼吸困难，真像落入冰窟窿中一般。走出“低温包”后，冯总告诉我们，这里进行的是某产品的―40℃低温试验，主要考核被试品寒区作战的战技指挥性能。“在这样的环境里，被试品都能过关吗？”冯总回答道：“不是的，比如这项试验就出现过发动机打不着火的现象。”他指着身边一位名叫梁喜志的军士长说：因为发动机不工作，检验不出产品的真实性能，他与工厂的同志已经在这个“低温包”里工作4个多小时了。
    奇特的环境，造就了军人的特殊性格和奉献精神。长年工作在这里的人们，由于频繁受到温度的冲击，有的患有严重的关节炎，更多的是患上了身体各器官功能失调症。但在这里工作的官兵们全不在乎，那种乐观、向上的精神风貌溢于言表。试验之余和试验淡季，他们开展岗位技术练兵活动，组织技术人员搞科研攻关，近几年来获得了十几项科研成果。一次，某边防部队急需一种雷达，工厂产品没有抽检结论，临时送到华阴兵器试验中心试验。环境试验室接受任务后，20多人连续工作3昼夜，推着试验雷达出“火炉”，进“冷宫”，再淋雨，作了72小时的高低温和湿热等环境气候试验。当他们将雷达在恶劣环境条件中的各种性能精确地检测出后，军工厂的人感激不尽，将一面绣有“寒暑湿雨为四化，国防建设立新功”的锦旗，送给了环境室的官兵们。十几年来，他们就是在这特殊的工作环境中，完成了上千项被试品的试验任务，默默地为我国常规兵器试验事业做贡献。
〖-ZW/正文〗
