〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从赖伊到加利，联合国先后由6位秘书长执掌。他们凭借自身的才干，统领联合国走过半个世纪的风风雨雨
    五十年六位秘书长
    1991年11月21日，安理会决定由埃及副总理加利出任联合国秘书长，以接替德奎利亚尔。《纽约时报》评论说：“在竞争这个职务的所有候选人中，谁也没有像加利那样热切地希望得到它。”加利认为他“生来就适于担任这个职务”，他的当选“是非洲、阿拉伯人民和第三世界的光荣”。
    这位69岁的新任秘书长是国际法专家，熟悉第三世界问题，他的信条是息事宁人，他答记者问时采用的回避手法相当高明。这些特点勾勒出加利――联合国第6位秘书长的形象。
    加利之前的5位联合国秘书长亦各具特色，凭借自身的才干执掌联合国走过了40余年的风风雨雨。
    第一位秘书长是挪威人特吕格弗・赖伊。赖伊生于1896年，曾积极参加反法西斯斗争，在政府中任过外交大臣等职。他能言善辩，擅长处理棘手问题，被誉为“天才外交家”。联合国成立时，他被推上了秘书长的宝座。第一任期届满时，美国强使联大通过决议让他连任。由于他后来公开支持北约，组织入侵朝鲜的“联合国军”，激起许多会员国的强烈反对，遂于1952年4月宣布辞职，一年后正式离任。
    第二位秘书长是瑞典人达格・哈马舍尔德。他生于1905年，官宦子弟，其父当过首相。他本人才华横溢，36岁时出任瑞典银行主席，成为该行历史上最年轻的主席。10年后，他进入外交界，担任外交副大臣，并在1953年4月按替赖伊执掌联合国。1958年连选连任。在哈马舍尔德任职期间，既有冷战，也有热战，联合国基本上被美国控制，但人们还是肯定他“为缓和国际紧张局势进行了不懈努力”。1961年9月18日，哈马舍尔德在非洲刚果（现扎伊尔）执行调停任务时因飞机失事不幸遇难。为了纪念他，稍后落成的联合国图书馆便以他的名字命名。1961年度的诺贝尔和平奖也授予了这位以身殉职的秘书长。
    第三位秘书长是缅甸的吴丹。他是迄今秘书长中任职时间最长的一位。1961年11月3日出任代理秘书长，由于他组织才能出众，第二年12月便去掉了“代”字，此后又连选连任，担任秘书长10年又58天。这位1909年出生的佛教徒既抽烟，又喝酒，性格开朗，酷爱读书。1974年死于癌症。联合国总部旁的东湖中有一岛，名曰“吴丹岛”，就是后人对这位秘书长的永久性纪念。
    接替吴丹的是奥地利人库尔特・瓦尔德海姆。他生于1918年，当过外交部长，能熟练地说德、法、意、英语。从1971年12月22日到1981年12月底，他连续当了10年联合国秘书长。卸任后他不甘寂寞，1986年经过一场苦战当上了奥地利总统，1992年4月届满。
    秘鲁的佩雷斯・德奎利亚尔是第五位秘书长。他比瓦尔德海姆小两岁，他不好排场，不拘礼节。10年任职期间，世界发生了翻天覆地的变化。海湾战争、东欧剧变、苏联解体，使他难得闲暇。他的信条是：即使100万个问题缠身，也要泰然处之，不能失去自制力。（连载十七・全文完）
    图①至图⑤分别为历任联合国秘书长赖伊、吴丹、德奎利亚尔、哈马舍尔德和瓦尔德海姆。 新华社供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
