〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓难落实的事抓难落实的人抓难落实的点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委落实《纲要》知难而进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该团党委在分析《纲要》落实形势时发现，有的单位在抓《纲要》落实时，往往热衷于抓那些容易见成效的事，而对于那些应该落实却又有一定难度的事情，则往往绕着走，影响了部队全面建设。团党委常委会上，党委书记徐传孝的一席话说出了一班人的共识：“要把《纲要》落到实处，就必须敢于碰那些老大难问题。”为此，团党委决定以实际行动为全团落实《纲要》做出好样子。
    抓难以落实的事。警卫部队高度分散，城区又不准养猪，没条件种菜，这不仅不能落实《纲要》的有关规定，也影响了连队的菜盘子。为了解决这一“老大难”，团党委决定缓建办公楼，从“家底”中拿出15万元，在郊区农场盖起30间保温猪舍，修建4亩塑料大棚，购置一批农机具，让连队集中养猪、种菜。马忠副团长等团领导经常深入田间、猪舍，及时帮助解决各种问题。经过半年艰苦努力，如今全团已出栏生猪150头，创利10万元；各连蔬菜也能自给有余。
    抓难以落实的人。抓《纲要》的落实主要靠干部，而抓干部的带头落实，却又往往是个薄弱环节。例如，有些干部对于战士的宿舍管理挺严，而自己的宿舍却趋于家庭化：有的自备家具，有的电视、音响俱全，还有的种花、养鱼，明显有违《纲要》规定。为此，团党委严令对干部宿舍进行统一清理，并组织战士代表对干部宿舍进行检查和讲评。同时，政委徐传孝、政治处主任何瑞杰先后以“率先垂范落实《纲要》”为题，给全团干部上党课，帮助大家提高认识，自觉做落实《纲要》的带头人。
    抓难以落实的点。团汽车排人虽不多，但任务特殊，执勤分散，落实《纲要》一直不够好。团党委派军需股长住到汽车排一面组织整顿，一面进行传、帮、带，终于使这些“特殊兵”个个技术精、作风严。团党委及时总结和推广这一经验，使《纲要》在那些“难以落实的点”全部落到实处。
    知难而进抓《纲要》的落实，促使团队建设不断上台阶。今年下半年以来，该团连续完成几项重大警卫任务，受到上级领导机关的高度称赞。
〖-ZW/正文〗
