〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团十连官兵加强团结；艰苦创业；连续4年被评为基层全面建设标兵连，荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者胡训军、记者夏洪青报道：干部战士能够彼此心心相印、患难与共的连队是最有战斗力的。广西边防某团十连就是这样一个先进集体。该连官兵加强团结、艰苦创业的事迹和经验，如今已成为广州军区部队进行尊干爱兵教育的生动教材。
    中央军委主席江泽民1991年视察广西边防部队时曾勉励广大干部：在发展社会主义市场经济的新形势下，要进一步加强官兵团结。4年来，十连党支部牢记江主席的嘱托，把抓紧抓好尊干爱兵教育、进一步加强官兵团结始终作为基层全面建设的一项重要内容，保证各项任务的完成。十连连续4年被军区评为基层全面建设标兵连，十连党支部连续4年被评为先进党支部，连队先后荣立集体二等功、三等功各一次。
    记者在十连看到一本厚厚的《尊干爱兵故事选》。故事的主人公都是连队的干部战士：边境巡逻中，干部用嘴为被毒蛇咬伤的战士吸出毒汁；国防施工中，连长冒着生命危险排除威胁战士安全的哑炮；干部凑钱替家庭有困难的战士缴函大学费……这些故事，感动了战士的家属，感动了机关的同志，也感动了前来视察的军委领导同志。
    尊干爱兵营造出凝聚人心的良好环境。十连驻地条件十分艰苦，但是多年来全连没有一个干部闹转业、调动，没有一个战士闹退伍。被安排转业退伍的官兵，个个都舍不得离开这个充满友爱的大家庭。到十连视察工作的首长感慨地说：十连就像攥紧的铁拳头，打出去绝对有力量。
    发扬老传统，着眼新情况。这是十连官兵团结不断加强的一条重要经验。十连干部爱兵不光是为战士端病号饭，有了思想疙瘩谈谈心，他们更为重视的是：办事公道，一视同仁对待每一个战士，不让一个战友掉队；尊重战士的民主权利，在配备骨干、评功评奖、发展党员、选送入学等问题上，都征求战士们的意见；维护士兵的合法权益，连队干部家属来队不准从连队私拿一两肉、一滴油、一棵菜、一粒米，对战士的礼物一律拒收，从来没有出现过打骂体罚战士的现象。十连还十分重视帮助战士奋发成才，先后培训了400多名军地两用人才，另有17名战士拿到了函大毕业证书，142人获得单科结业证书。
〖-ZW/正文〗
