〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”的神圣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自解放军总医院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，五棵松南侧，有一片白色的建筑群，这里每天有近3000人得到诊治。这就是全军最大的现代化综合性医院――解放军总医院。
    在笔者手头有这样一组数字，近一年来，解放军总医院收治其他医院无法救治的疑难、危重患者达850多例，经过其他医院1至2次手术后转来的有280多例。
    今年6月27日，因车祸致重型颅脑外伤重度昏迷的一位女性患者被送到了总医院急诊科。无人陪伴，没有经费，怎么办？急诊科立即收治，进行清创处理，配血抢救。病人家属得知后，拉着医生的手感动得热泪盈眶。
    急诊科是总医院的一个“窗口”。这里24小时处于战备状态，每年急诊量达8000多人次，抢救危重病人1000多人次，实施救命手术近100人次。危重病人抢救脱险率达91.8％，严重创伤急诊手术成功率79％，心脏骤停复苏成功率41.4％。
    总医院有几十个临床和医技科室，可谓学科齐全。但在抢救危重病人过程中，那种通力合作的精神，就像是一个大科室。
    今年7月23日，一位叫李美华的患者，被雷管严重炸伤，血肉模糊，曾到多家医院求救，因病情危重，均无法救治。总医院接收病人后，迅速投入了抢救工作。电话和寻呼机向各科室发出指令，抢救人员立即到位。手术室进行清创处理，骨科完成下肢开放伤处理，口腔科完成下颌及颜面外伤处理，眼科完成左眼球摘除及右眼眶清创，耳鼻喉科完成气管切开，普外科和肝胆外科完成腹腔探查术。一个垂危的病人，牵动了总医院近10个科室，积极主动的配合抢救，争取了宝贵的时间，死神却步了。
    耳鼻咽喉科主任杨伟炎教授有一句经常挂在嘴上的话：“病人到了我们这里，就是最后一站了，如果我们再不收，他们就彻底绝望了。”解放军总医院就是这样，凡是有百分之一的救治希望，他们就会尽百分之百的努力去抢救。
〖-ZW/正文〗
