〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丽珠璀璨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘康年/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗丽珠医药集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海丽珠医药集团依靠高新科学技术，抢占市场的制高点，使一个名不见经传的小企业，在10年间发展成为全国500强企业之一，经济效益名列全国88家重点化学制药企业前茅。
    丽珠医药集团在1985年创建之初，走的是一条以贸养工和以加工、仿制为主的发展路子。1989年，丽珠集团通过市场调查，开发研制出一种具有国际先进水平的新胃药――丽珠得乐。1990年投产的当年，年销售额就达9000多万元，是前5年产品销售的总和。丽珠得乐开发和占领市场的成功，使集团的决策者终于尝到了科技的甜头，懂得了只有靠科技才能抢占市场的制高点。从此，他们大力实施科技兴企战略。
    重视高新技术。丽珠集团不是简单地引进市场上的新技术，而是舍得投入。为保障科研资金，他们将企业总销售额的7％用于科研投入，投资上亿元兴建起总面积达18800平方米的科研大楼。对科研人员，丽珠集团更是实行“工资从优，住房从优，子女入学从优”的“三优”政策，并制订出全方位开放的科研机制，从而促进了科研工作的蓬勃发展。短短几年间，他们就开发出国家级新药20多个、省级新药15个，多项科研成果获国家和省部级奖励。
    如果说，重视科学投入和研究为丽珠集团的发展打下了良好的基础，那么，科技成果的快速转化则为丽珠集团插上了腾飞的翅膀。对于科研成果的转化、丽珠集团始终坚持“研制一批、开发一批、生产一批、储备一批”的方针，采取自立开发和联合开发相结合的办法，形成了快速有效的科研成果转化机制，保证了科研成果转化率达到100％。为了快出成果，多出具有国际先进水平的高、精、尖成果，他们还制订了一系列精神和物质奖励措施，如实行科技进步奖、引进项目奖、技术改进奖等奖项，每年奖励科研技术人员，从而使丽珠集团科技新产品层出不穷，许多新产品都具有国际先进水平。他们用幽门螺杆菌、微生态理论研制的新药，一投放市场，便畅销国内外，获得良好的经济效益。
    压题照片为现代化的丽珠科研大楼。
〖-ZW/正文〗
