〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦心孤诣为“战神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵师官兵革新现有装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备革新/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，在潍北靶场上。随着指挥员一声“全群齐射，预备――放！”的口令，没有炮手拉炮闩，只见操作员一按电钮，24门火炮同时开火，毫秒不差，首群覆盖目标。“打得真齐，真齐！”官兵们兴奋地把葛衍华和他的攻关小组成员围在一起，向他们表示祝贺。
    葛衍华是该师技术部副部长。去年初，他和他的攻关小组受命研制群炮齐射击发装置。群炮齐射是对敌进行火力打击的重拳，但由于炮手操作的熟练程度和大脑反映速度不同，齐射往往难齐，使“拳头”变成了“指头”。影响了火力效果。如何才能使齐射打齐？攻关小组的同志几乎同时想到，用电动击发代替人工击发。为此，他们苦苦研究各种技术资料、测量数据，设计方案。
    一道道难关闯过之后，如何把电能变为机械能拉动炮闩击发，成了整套装置研制的关键，而电能变为机械能的唯一方法，就是根据电生磁原理，用电磁吸力拉动炮闩。经过反复计算论证，搞出了数据、方案、图纸。一天，葛衍华驱车来到地方一家机械制造厂，请厂方帮助生产几个样品。然而，得到的答复令他们失望，要价太高，他们拿不出那么多钱。回来的路上，他在思考另一种方法。快到营房的时候，车停了，司机下车检查故障。葛衍华下车问：哪里坏了？司机说磁力开关出了毛病。司机的一句话，触发了他的灵感，思路豁然洞开：对呀！汽车的磁力开关不正是我们需要的寻找的东西吗？
    最后一块绊脚石被踢开了。经过几天的对接、组装，群炮齐射击发装置终于研制成功。从这一天起，官兵们苦苦寻求的目标：群炮齐射才真正打齐了。
    某团作训股长丁学满，几年前就为一件事情着急：实弹射击一年一次，平时用的是教练弹，什么爆炸情景，弹道轨迹，教练讲得很抽象，战士不爱听，练起来也提不起情绪。他有一个想法，能不能发明一种模拟弹，小场地即可操作，整个过程跟实弹射击一样。这样，训练的效果一定会更好。
    主意打定，丁股长开始着手研制。联想，绘图，试验……他一头埋进了模拟弹的研制之中。熬过了多少不眠之夜，牺牲了多少休息时间，掉了几斤肉，流了多少汗，只有他自己知道。
    在丁股长苦心努力下，“声光模拟弹”、“弹道模拟弹”先后研制成功。这两种模拟弹平均每发造价虽然只有9元钱，但应用效果十分明显，前者可以形象地显示炮弹发射时的“声”、“光”，后者可以显示炮弹的运行轨迹和弹着点爆炸实景。这项成果受到专家的肯定，被济南军区评为技术革新三等奖。
〖-ZW/正文〗
