〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科教拥军喜结硕果某部医院名声远播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章启夫方宏向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海第九人民医院/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章启夫 方宏向报道：一个不知名的部队医院组建不到10年，竟然发展到如今能吸引来自美国、日本、泰国等6个国家和地区以及国内的数万名患者前来求医治病。日前，笔者在深入采访后发现：上述成果的取得，得益于他们与上海市第二医科大学附属市第九人民医院10年来坚持开展的军民共建共育活动。
    第九人民医院派出年富力强的专家、教授与该院共同制定医务人员进修、调学、带徒、学术活动等工作方案，使医务人员素质不断提高，医院的收治病种很快由原来的几种上升到一百多种，手术量也由原来的每年平均27例上升到800多例。他们与市第九人民医院共同革新研制成功“HL―85系列远红外烘疗机”、“MGNS―6型光电声治疗仪”获国家科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
