〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结是胜利的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团十连官兵长年驻守在艰苦恶劣的环境中，他们亲如兄弟，情同手足，心心相印，生死相依，建立起浓厚的战友情、同志爱，连队凝聚力、战斗力不断增强，连续4年被军区评为基层全面建设标兵连，荣立集体二等功，受到前来视察的军委领导同志的赞扬。十连不愧为新时期尊干爱兵的一面旗帜，不愧为官兵团结的模范。
    尊干爱兵，官兵团结，是我军的光荣传统。战争年代，我军之所以能排除万难，攻无不克，战无不胜，一个重要原因就是我们这支革命队伍始终坚持官爱兵、兵爱官，官兵一致，同仇敌忾。官兵团结是我军强大战斗力和创造力的源泉，是我们走向胜利的保证。战争年代是这样，和平建设时期仍然如此。军委江主席十分重视在发展社会主义市场经济条件下加强官兵团结，并把尊干爱兵教育列为部队四项教育之一。可见，在新的历史时期，进一步密切官兵关系，加强军队内部团结，对于保证部队的高度稳定和集中统一，增强部队的凝聚力和战斗力，具有极其重要的意义。
    加强官兵团结，首先是干部要爱兵。关心和爱护士兵是每个干部都要履行的职责和义务。官兵一致的原则，任何时候都不能变。任何打骂体罚士兵的行为，都是军阀残余的表现，必须坚决摒弃。战士有缺点和问题，要耐心教育，诚恳帮助，决不能采取简单粗暴的办法去处理。干部应做到身在兵中，心在兵中。只有真正关心士兵的疾苦和成长，才能带好部队。
    干部爱护士兵，士兵也要尊重干部。作为士兵，要严格按照条令条例的要求，自觉服从领导，维护干部的威信，信任、理解干部。有的战士常常片面地理解民主，以致顶撞领导，不服从管理，走上违纪的道路。应该懂得，民主是指政治上的平等权利，交际中的平等人格，而不是不服从领导，不遵守纪律。
    军委领导同志对加强官兵团结作过许多重要指示，我们应该认真领会并坚决贯彻落实，要像十连那样，建立起一种平等、友爱、团结、互助的新型官兵关系，不断增强部队的凝聚力和战斗力，使我军官兵团结的优良传统不断发扬光大，为保卫祖国、建设祖国做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
