〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐名牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后工程总队一大队第三施工队队长陈立国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易丽刘春叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后工程总队一大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闯市场先创名牌
    1988年，是陈立国闯市场的头一年。作为总队第一位由工人破格聘为施工队长的陈立国，一上任就切身体会到“万事开头难”的滋味。当时，总队刚刚开始从计划经济体制的“吃皇粮”中走出，到市场找“饭”吃。在社会上，用户对他们的能力还不摸底。找活难，打开市场更难，陈立国可谓是“受命于危难之时”。初生牛犊不畏虎，刚过而立之年的陈立国给自己定下了闯市场的标准：创名牌工程，靠名牌打开市场。
    标准好定实施难。某科研单位图书馆工程是陈立国参与承揽的第一个施工工程。要知道，在强手如林的首都建筑市场，争得这样一项大工程是多么不容易。竞标协议书上，他们写下了创优质工程和文明工地两项硬指标。有人捏一把汗：总队还没有优质工程的记录，首都上万个工地，只评十个文明工地，能行吗？陈立国态度很坚定：闯市场必须先创名牌。
    开工第一天，陈立国就把行李搬到了工地，吃、住、指挥在一线，与工人们一道，按优质工程标准一道道工序把关。一次，工程结构主体施工到二层时，一根水泥柱子出现了几处小的蜂窝麻面漏筋。陈立国发现后，当即命令把它砸掉重来。工人们不解：这点蜂窝麻面，无碍大雅，用户又没提出来，何必自己给自己过不去？陈立国说，蜂窝麻面虽然是个小问题，但关系到施工队闯市场的信誉，半点也马虎不得。他与工人们一道加班加点，用人工一点点凿，硬是把不合格的水泥柱砸掉重新进行浇注。
    进行外墙贴面砖时，由于原材料原因，有几十米不符合标准要求，安装在窗台上的预制板水磨石没达到优质要求。如果返工，要损失近万元。陈立国和战友们没半点犹豫。他们组织技术人员对水磨石进行人工打磨，十几人干了近半月，直到每块砖和板都符合要求。虽然在经济上他们损失了一些，但这项工程为陈立国所带的施工队打开市场赢得了信誉。
    就这样，他们只用了11个月就拿下了原计划需要33个月完成的这项工程。竣工验收时，工程在北京市建筑行业夺得了四个第一：第一个北京市文明安全工地，第一个北京市优质工程金杯奖，第一个军队优质工程一等奖，第一个国家优质工程银质奖，为总队建筑史上填补了一项空白。
    增加名牌的科技含量
    高层建筑，是一项涉及多学科、多材料、多技术的领域，它不是简单地搭积木。为了增加名牌工程的“含金量”，陈立国发起了向科技要建筑质量的攻关。他像雷达扫描一样，不放过一切可以利用的新技术、新工艺。一次，陈立国在一本《建筑技术》杂志上发现一种电砸压力焊优越性较大。很快，就派人去河北厂家学习了一个星期，并把厂家请来共同研究琢磨。在建筑市场还没有采用这种新技术之前，他已把这项技术运用到施工中，和传统的焊接技术相比，不仅质量好、速度快，而且省材料。
    电砸压力焊的成功，更加激励陈立国追逐新科技。过去他用的墙面抹灰是水泥加沙子的含量，水泥用量大，造价高，而且墙面易出现空鼓开裂，影响房屋的美观。陈立国和工人们经过多次研制试验，探索出一种新的配方技术。名曰“一一六灰”，即：采用一份水泥加一份粉煤，再加六份沙子。结果一使用，既坚固耐用又美观，很快被兄弟建筑单位所采用。
    几年来，陈立国在施工中不断推广新科技，他们研制、改进的几项科研成果都得到了推广。仅采用闪光对焊、窄间隙电弧焊技术就节约了数十万元的资金。科技为陈立国创造名牌源源不断地注入了活力。
    让名牌意识植根职工心中
    “保名牌保饭碗，砸名牌砸饭碗。”陈立国的名牌意识在第三施工队职工心中就是这样简单与响亮。在三施工队，每承揽一项业务，都有明晰的质量标准，每个职工都要在质量标准责任书上签字。工程完工后，合格的有奖，不合格者从严处理。一次，和陈立国同期参加工作的一位工长负责的工程配电部分出现了掉闸现象，陈立国让他改进，结果突击了两次仍未修好，差点拖延了工期。第三次仍未修好，陈立国拉下了脸，对这位工长说，你到工地当工人吧，工长让别人干。开始这位工长以为是开玩笑，当第二天新工长上任接工作时，他才傻了眼。向陈立国求情道，不看僧面看佛面，看在老朋友面上，手下留留情，陈立国没点头。这位工长又托别人来说情，陈立国还是未改初衷。此事公布后，虽然有人说陈立国六亲不认，但职工们从中领略到这位铁人队长的“铁面孔”。
    为了让名牌意识深植每个职工心中，陈立国利用一切可以利用的机会，向职工灌输名牌意识。工地板报、办班学习、技术比武、外出取经、请人讲质量课，都成为他强化职工名牌意识的手段。随着名牌意识的增强，职工们对施工质量从不自觉到了自觉。每个施工点，每个职工都是一道质检关。职工们还积极提建议、献良策。在承揽中南海一项重点施工项目时，任务重、时间紧、标准高。陈立国发动群众，集思广益，先后采用了几十项新技术、新工艺。负责每道工序的职工都从严把关，使这项重点工程成为北京市的样板工程。
    几年来，陈立国率领的第三施工队共建工程32个，建筑面积26万平方米，工程达标率100％。创4个北京市优质工程、5个北京市文明安全工地，成为军队驻京建筑企业创优最多的施工队。
    陈立国创造了众多的“名牌工程”，如今，他也成了名人。但他清醒地意识到，市场没有永久的名牌。要长久地占住市场，就要不断追逐名牌，创造新的名牌。他的眼光又瞄向了下一个名牌工程。RW：陈立国；事迹
〖-ZW/正文〗
