〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微电子技术；现代信息技术的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞新序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息是物质的一种特殊属性。大家知道，客观世界的物质运动和能量的传递变化，会产生各种各样的信息，如经济信息、社会信息、军事信息等。把握住真实信息的时机，可以为科学决策提供重要的依据。
    信息技术，是研究信息传输和信息处理的一门学科，它大体包括信息的传递，信息的存贮、处理和应用，以及信息与管理系统的连接等方面的内容。信息的传递，就是通信；信息的存贮、处理和应用要靠电子计算机；与管理系统的连接，则需自动控制系统来完成。而信息技术涉及的通信、电子计算机和自动控制系统，都与微电子技术发展休戚相关。
    微电子技术是随着半导体集成电路的诞生而迅速发展起来的。60年代中期诞生了大规模集成电路，70年代又发展到超大规模集成电路，以后几乎每两年每个芯片上集成的元件数就翻一番，每5年增加一个数量级。微电子技术的发展，使电子产品愈来愈小，耗电愈来愈省，而功能却不断增多，并使通信设备、电子计算机和自动控制系统迅速实现微型化、多功能化和智能化成为可能。海湾战争中，美军单兵使用的GPS接收机，体积只有巴掌大小，可以装在士兵的口袋里，在大沙漠中无论走到哪里，都可知道自己和友邻的准确位置和行进速度，在紧急关头可及时得到上级的指示。又如近年来各种军用电台应用微机后，经过更换或增加软件，就可扩充和改善其性能，从而能兼容多种工作。
    在现代社会中，信息的价值是随时间的变化而消失和产生的，即信息的价值与时间因素有着比以往任何时候都更为密切的联系。因此必须采取有效的技术手段，克服距离和时间的限制，于是便出现了全国乃至世界性的计算机连网，它把电话、传真、图像等通信技术和电子计算机融为一体，极大地提高了信息处理速度。特别是近年来多媒体技术和信息高速公路的崛起，为人类大步跨入未来的信息社会开辟了美好的前景。而这一切又都与现代信息技术的基石――微电子技术的迅速发展密不可分。
〖-ZW/正文〗
