〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望的曙光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――希望工程实施六年评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年10月30日，中国青少年发展基金会向全社会推出“希望工程”，由此，一项多渠道筹措教育经费、动员社会力量办教育的新探索拉开了序幕。
    六年，历史长河的一瞬间，希望工程取得了辉煌成绩：
    ――接受捐款总额已超过5亿元，救助贫困地区失学儿童100万名，援建希望小学1000多所……
    六年，希望工程已建立起完善的工作体系。
    尽管希望工程六年间接受捐款的总额与国家一年的教育投入比较不过千分之几，但它对多渠道筹集经费、全社会共同推动教育事业进行的有益尝试，却极大地唤起了社会各界包括各级政府对教育的重视。
    正是由于这方面的价值，希望工程一面世，就得到了邓小平等老一辈革命家，江泽民、李鹏等领导同志的赞许。他们不仅为希望工程题名、题词，而且热情为希望工程捐款、捐物，会见希望工程受助学生，身体力行地推动这项事业的发展。
    中央领导率先垂范，各地领导纷纷响应。安徽省委书记卢荣景称自己是“希望工程志愿者”，在他的推动下，大别山三个贫困县的儿童失学和小学危房问题已基本解决。湖南省委书记王茂林推动有关企事业单位，仅用一年时间就在湘西建成了百所希望小学……
    几年来，无论是城市还是乡村，希望工程一直激发着广大群众的捐资助学的积极性，成为社会办学的一面旗帜。
    同时，希望工程作为一项慈善事业，它还倡导并培育了一种新的时代风尚。它使人们对民族未来和国家前途产生了强烈责任感，引导人们尽己所能为社会多做贡献。
    一位捐助者这样评价：希望工程的意义远远超过了救助活动本身，它已经成为动员群众追求自身道德完善，追求社会文明进步，继承中华民族传统美德，发扬爱国主义精神的社会教育活动。
    纪英杰，山东一邮局的合同工，一场车祸夺去了他年轻的生命，在他的遗物中有张不为人知的“结对救助卡”，心痛欲绝的女友把这张卡看作是纪英杰对她的嘱托，以同样一颗火热的心，去实现这“心灵的契约”。
    一些企业，把计划搞庆典的钱捐赠给希望工程，以此提高对员工的凝聚力，培养员工的社会责任感；还有一些单位全体职工集体行动，用自己的捐款建起了一座座希望小学。
    人们的心中开始有了新的“社会计量标准”：少几桌宴席就多了几套希望工程的书库，少买一部轿车就多一所希望小学……
    人们自发的热情不仅给贫困地区的教育带去了希望，而且也为社会的发展带来了机会。希望工程象一条纽带，把贫困地区和富裕地区联结起来，让先富带动落后，从而促进了社会的公平发展和整体进步。
    据有关人士介绍，湖南湘西实施希望工程后，加快了改革开放的力度，为湘西招商引资、横向协作、对口扶贫架通了一座金色桥梁。上海浦东经济贸易开发局帮助湘西开发旅游项目；上海贝尔公司在湘西投资办厂；湖南省商业集团总公司投资30万元在那里建起一座冷冻库；中国银行湖南分行为当地一工厂解决了200万元周转金……它们为湘西经济的振兴创造了条件，带来了机会。
    希望工程以其广泛的影响给人们以种种深刻的启示。
    人们在回顾希望工程六年间的成果时，不能不向为希望工程默默无闻工作的中国青少年发展基金会的同志们表示敬意，他们用自己模范的工作，唤起了社会的良知。
    面对未来，希望工程将更为壮观。孩子们健康成长、标志着我们伟大祖国的未来和希望。
    （据新华社北京10月29日电）
〖-ZW/正文〗
