〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准世界医学前沿协同攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大生物尖端技术研究硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物技术研究/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王坤报道：第四军医大学瞄准世界医学前沿，集中精兵强将协同攻关，在生物尖端技术研究领域接连取得重大进展，一批具有国际先进水平的科研成果逐步转化为生产力。
    为鼓励承担生物高技术课题科研人员多出成果、快出成果，该校对一些高、精、尖课题实施重点倾斜：优先组成科研联合体、优先安排资金、优先添置设备、优先开发转化。使该校生物高技术研究出现快速发展的势头：
    基因工程药物研究成就突出。该校青年博士杨立宏在著名分子生物学家苏成芝教授指导下，与中国科学院上海生物工程研究中心组成科研联合体，经过3年多的协作攻关，研制成功“基因工程人白细胞介素―3”（亦称多功能集落刺激因子）。目前，该成果已完成中试工艺研究和新药临床研究。该校的肝癌导向药物、人促白细胞生长素、系列多重淋病PCR、胃癌免疫―PCR等基因诊断试剂，也已完成实验研究，进入中试开发阶段。
    基因工程抗体研究获得重大突破。该校继1992年黑色素瘤基因工程抗体轻、重链测序在世界上首报后，29岁的青年博士高磊又获得了4个新抗体基因，得到国际权威基因库的承认。博士导师胡蕴玉教授带领她的研究小组10年刻苦攻关，通过对牛的松质骨进行脱抗原处理，制成具有生物活性的“重组合异种骨”，使世界骨科学界近百年用动物骨骼作为人体植骨材料的梦想变为现实，为治疗骨髓骨缺损病，以及战时骨损伤等开辟了崭新的治疗途径，被国家卫生部评为1994年医药10大新闻。
〖-ZW/正文〗
