〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可惜原本是个好兵贪杯误了前程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即将退伍的老战士田××因违纪被作除名处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮教会上，面对着战友，小田泣不成声。9月22日，他利用连队自由活动间隙，与本连战士小徐私自跑到营区外一家酒店，摆起了“哥俩酒席”。由于平时和小徐在工作生活上都谈得来，他俩成了好朋友。谈起即将退伍的话题，大有依依惜别之情，不大一会，一瓶老酒就下了肚。喝完酒后，他俩又来到附近西瓜摊吃西瓜，吃完一半，酒性发作，便以西瓜不甜为由与卖瓜人争执起来。在一旁的小徐看事情不妙，双手死死抱住了闹事的小田。他哪里想到，酒劲十足的小田竟随手拿起西瓜刀向小徐砍来。顿时，小徐两腿一软倒下了。在过路群众帮助下，才把小徐及时送到医院抢救……望着战友一双双惋惜的眼睛，回想3年来所取得的成绩，再想想过几个月即将退伍见父老乡亲，不曾想却酒后伤害战友，小田悔恨莫及。在帮教会上，他道出了自己的心声：当了班长，又加入了党组织，本想给自己鼓鼓气再努力工作，争取留队继续服役，没想到喝酒闯了大祸，伤了战友，又毁了自己。在悔恨中，他告诉即将退伍的战友：请以我为戒，切莫因一时疏忽，悔恨终生。
〖-ZW/正文〗
