〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好今冬退伍士兵安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟余季晓伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍士兵安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委的通知中指出，安置好退伍士兵，是各级人民政府、各部门、各企事业单位的一项重要政治任务。做好这项工作，对于促进国家经济建设、国防建设和社会稳定都具有重要意义。各地要抓紧抓好，加强监督检查，保证这项工作的顺利进行。
    党和国家一贯重视退伍士兵的安置工作，制定了一整套适合我国国情的安置政策法规。今年国务院、中央军委的通知没有再就安置政策作新的调整，但突出强调了三点：一是强调要强化行政调控手段。通知中重申任何用人单位不得以任何理由拒绝接受当地政府分配的安置任务。各用人单位的上级主管部门在制定规章和确定招工计划时，不得与退伍安置政策相抵触，不允许限制下属单位接收退出现役士兵。同时强调指出，拒绝或变相拒绝接受安置任务的做法是错误的，必须在今年的安置工作中予以纠正。二是强调为适应社会主义市场经济的发展，多形式、多渠道地安置退伍军人就业。通知重申“有条件的地区，要逐步扩大‘双向选择，供需见面’的范围”。三是强调加强对退伍士兵待分配期间的管理教育及必要的技能培训。通知还提出对退出现役的士兵在生产、生活、住房当中遇到的困难，各地要安排适当的专项补助经费帮助解决。
    为贯彻通知精神，民政部安置司和总参军务部10月23日至25日在宁波召开了全国退役士兵安置工作会议。来自民政部和三总部、军队各大单位、各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团退伍军人安置办公室的代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
