〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区实施科技强军措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名专家献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次活动采取信函、专家访谈等多种形式。参加人员主要是中国工程院院士、对国家有突出贡献的中青年专家、享受政府特殊津贴的专家学者、科技单位的领导，以及医疗卫生、工程技术、军事教学等学科领域的学术带头人。这一活动得到广大专家学者的积极响应。大家着眼于军队现代化建设，从军区科技事业发展的重点、跨世纪学科带头人队伍建设、科技干部继续教育、完善人才考核评价体系、人才交流和新老更替、健全激励竞争机制、加强科技干部队伍思想政治建设、建立科技单位领导培养人才目标责任制等方面，提出了许多很有价值的意见和建议。中国工程院院士、著名肾脏病学专家黎磊石提出，要瞄准世界科技发展的前沿，把培养造就具有国内外、军内外一流水平的学科带头人队伍作为当务之急来抓，并就完善高层次人才培养体系提出了具体意见。
    南京军区有关部门负责人告诉笔者，开展这一活动，不仅拓宽了军区党委的工作思路，而且有效地调动了广大科技干部尤其是专家学者投身于科技强军的积极性和创造性。
    目前，南京军区有关部门正在对专家们的建议逐条进行分析论证，力求尽快研究制定出加速该军区科技进步、培养跨世纪人才的政策和措施。据悉，他们还将从参加这次活动的专家中选出50人作为长期联系的对象，以便让专家学者更好地参与军区科技强军工作的宏观决策和政策指导。
〖-ZW/正文〗
