〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鸟”退役的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达砾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    SR―71是美国空军的高空高速战略侦察机。由于它的外形设计很难被雷达探测到，有一定的隐身性能，因此它有一个十分形象的绰号：黑鸟。
    “黑鸟”诞生于1964年12月。1966年1月“黑鸟”羽翼已丰，开始在美军服役。20多年来，它的魔影几乎飞遍了地球上的各个角落，一些国家和地区的导弹发射井、雷达阵地、核潜艇基地……都被它牢牢地盯在眼目之中。
    SR―71侦察机最引以自豪的是，它曾创造过一系列引人注目的飞行记录：1971年4月，“黑鸟”用10个半小时，不着陆飞行了24000公里。随后它创造了时速3666公里的纪录和持续飞行26000米的高度纪录。有人说，“黑鸟”是世界上飞得最高、飞得最快、飞得最远的高空侦察机，这话颇有几分道理。
    “黑鸟”配备了比较先进的电子侦察设备，可以根据需要携挂各类传感器。主要机载设备有：侦察照像机，红外与电子探测设备，AN/APQ―73合成孔径雷达。“黑鸟”拍摄的照片非常清晰，判读员可从照片上分辨出20厘米大小的目标物。
    “黑鸟”还装备了先进的电子对抗设备，因此可以轻而易举地摆脱敌方导弹的打击。最有说服力的事实是，“黑鸟”在过去20多年里，到许多国家和地区上空进行侦察，曾遭到上百枚地空导弹的攻击，然而它毛羽未损，没有一架被击落。可是，就在“黑鸟”春风得意地准备迎接自己25岁生日的前夕，当时的美国总统布什竟突然宣布“SR―71高空侦察机将退出现役。”
    对美国如此决策，各国军界舆论哗然。是何缘故？原来，理由之一是“黑鸟”的维护修理费用太高，如其退役美国空军每年至少可以节省2.3亿美元的经费；理由之二是，侦察卫星已经能够代替侦察机来执行战略侦察任务。
    以往，美军的任何一种军用飞机退役，都会有新型的后继机接替，甚至后继机先装备部队，再宣布某种型号的飞机退役。这一次的反常之举，难免会引起人们的种种猜测。
    然而，据外刊最新资料披露，“黑鸟”事实远非如此。因为二三亿美元的经费在美国庞大的军事预算中不过是区区小数，更何况侦察卫星还无法全面代替侦察飞机的作用。因为在战争中，战区的情况瞬息万变，侦察机必须随时准备出动，有时需对某一地区或某一处战场反复侦察，才能准确地判明情况，而侦察卫星是不容易做到这一点的。
    就在美国政府宣布SR―71退出现役的时候，有人证实：一年前，在美国加利福尼亚州爱德华兹空军基地附近的上空，看到过一种样子十分奇怪的飞行器，这很可能就是后继机。SR―71退役的种种理由不过是一层烟幕罢了。
〖-ZW/正文〗
