〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国光彩事业工作会议在京召开
    全国光彩事业工作会议29日开始在北京举行。这次会议将在总结前一段工作的基础上，进一步统一思想、研究问题、讨论政策，以推动光彩事业健康发展。全国政协副主席、中央统战部部长王兆国在会上讲了话。全国人大常委会副委员长王光英等出席了会议。
    陈俊生强调探索扶贫开发新路子
    国务委员陈俊生近日在广西考察时强调，要因地制宜、实事求是地探索符合当地实际的扶贫开发新路子。
    第五届中国吴桥国际杂技节开幕
    第五届中国吴桥国际杂技艺术节28日在石家庄开幕。本届杂技节共有14个国家和地区的25个节目和中国境内的8个节目参赛，将决出3个金狮奖、6个银狮奖和9个铜狮奖。
    上海举行’95肿瘤防治科普活动
    海军医学研究所和上海市抗癌协会等单位联合举办的’95“国宝沙克”肿瘤防治科普活动日28日在上海举行。“国宝沙克”是海军医学研究所研制生产的一种抗肿瘤海洋生物制品。（王辉、陈太生）
    某设计院爱国主义教育深入人心
    为加强对干部职工的爱国主义教育，济南军区建筑设计院结合纪念抗日战争胜利50周年，开展了形式多样的群众性活动。最近，该院又举办了一次内容丰富的“爱我中华书画摄影展”，在干部职工中引起热烈反响。（刘利、胡跃超）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
