〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循速度和效益相统一的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于十二个重大关系论述的体会之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十二大关系学习体会/速度和效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个经济比较落后的发展中国家，迅速改变面貌，尽快地把经济搞上去，是全国人民的最大愿望。同时，社会主义制度的优越性，说到底，也就是在于它能够促进生产力更快地发展。所以，速度问题是一个关系全局的战略性问题。在这个问题上，我们要有把国民经济搞上去的紧迫感和责任感，加快发展，力争使国民经济每隔几年上一个台阶，实现“九五”计划和2010年远景目标，为在21世纪实现更宏伟的战略目标打下良好的基础。
    但是，经济发展速度不能脱离国家的财力、物力、产业基础和资源条件，必须是实实在在的，是以较高效益为前提的。因为，经济的增长与发展绝不只是产值的增加，它实际上是社会经济生活中的动态投入产出过程，是以尽可能少的要素投入获取尽可能多的、质量比较高的产出的过程。它要求生产者不但要关心生产成果，同时也要关心生产中的物质和劳动消耗，既要考虑产出的多少，又要考虑产出与投入的比例关系，寻求速度和效益的统一。在现实经济发展中，低速度、低效益，是没有活力和后劲的；高速度、低效益，消耗过多的资源，成本太高，快速发展也不会持久。只有合理地组织生产，用尽可能少的资金占用和劳动耗费，生产出更多的符合社会需要的产品，既保持一定的速度，又取得良好的经济效益，才是经济发展的最佳模式。
    从1980年到1995年，我国的国民生产总值增长4倍多，年均增长速度超过10％；人均国民生产总值增长3.5倍，年均增长8.7％。这是我国历史上，也是同期世界各国中没有过的增长速度。但由于种种原因，我国经济在高速发展的同时，也存在着偏重数量扩张，单纯追求增长速度，忽视经济质量，效益不理想，整体素质不高等问题。认真解决这些问题，是关系到我们能否更好地完成国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标，保持国民经济持续、快速、健康发展的一个全局性问题。
    二、正确处理速度和效益的关系，必须更新发展思路，实现经济增长方式从粗放型向集约型的转变
    党的十四届五中全会通过的《建议》明确提出，必须把提高经济效益作为经济工作的中心，“实现经济增长方式从粗放型向集约型转变”。
    所谓粗放型经营，是指社会经济活动中，生产经营主体主要依靠资本、劳动力和土地等要素的投入来增加产出和经营数量的生产经营方式。其特点是生产成本高，劳动生产率低，资源消耗比较大，技术设备和经营管理水平比较落后，并因需求扩张和有效供给不足时常引发比较高的通货膨胀率。与粗放型经营方式不同，集约型经营的特点则是追求技术进步和科学的现代化管理水平，以尽可能少的成本投入求得较高的产出效益和经营效益。回顾十几年来我国经济发展的历程可以发现，尽管我们的发展速度很快，但由于增长方式基本上还是粗放型的，因而，经济增长的质量和国民经济总体素质均不是很高，这主要表现在：
    ――经济增长仍然是靠过高的资本投入实现的。据统计，“八五”前4年我国国民生产总值年均增长12.1％，但同期全社会固定资产投资和基本建设投资的年平均增长速度分别为36.7％和39.4％，扣除价格不可比因素，全社会固定资产投资和基本建设投资的年平均增长速度也在21％和23％以上。这就是说，国民生产总值每增长一个百分点，是通过全社会固定资产投资和基本建设投资增长1.7和1.9个百分点来实现的，其弹性值大大超过1。
    ――资源消耗高，有效利用程度低。据分析，我国单位国民生产总值消耗的能源为日本的6倍、韩国的4.5倍、美国的3倍、印度的2.5倍；钢材、木材、水泥的消耗强度分别为发达国家的5～8倍、4～10倍和10～30倍。我国能源利用效率仅为30％，比一般发达国家低20％左右。
    ――产业结构不合理，技术进步缓慢。我国加工能力过剩而基础产业和基础设施供给不足，相当一批加工工业能力长期闲置；行业布局的规模分散，集中度过低，规模效益比较差，行业间和行业内部专业化分工程度低；区域布局不合理，资源配置中逆向流动的不合理现象比较严重；行业和企业技术水平总体上不高，而且生产工艺落后。
    经过17年改革开放，我国经济建设已经进入了由数量扩张阶段转向质量提高的阶段。如果继续走数量扩张型的道路，就会在日益激烈的世界科技、质量、效率竞争面前使我们永远处于被动地位，与发达国家的经济差距可能会进一步拉大。因此，更新发展思路，推进经济增长方式从粗放型向集约型的根本转变，做到速度和效益相统一，总量增长和结构优化相统一，微观活力和宏观调控相统一，是摆在我们面前的一项紧迫任务。
    实现这种转变，首先要加快以国有企业改革为中心的经济体制改革，发挥市场配置资源的基础性作用，形成有利于节约资源、降低消耗、增加效益的企业经营机制，推进经济增长方式的转变。企业是社会生产经营活动的主体，也是经营核算的基本单位。提高经济效益的关键，是提高企业的生产经营质量、效率和效益。世界各国的经验证明，要促使企业自觉地关注经济效益，其动力来源于市场配置资源的竞争机制。在激烈的市场竞争中，企业要想生存、发展就必须不断采取先进的技术来降低生产成本，提高劳动生产率，不断地调整产品结构，以适应市场需求。“九五”期间，国家要通过改革宏观调控体系、培育和规范市场体系、推进现代企业制度的改革，建立起具有自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的微观活力机制，通过加快这些改革使我国的经济增长方式发生巨大的变化。
    同时，政府在法制建设、政策措施、规划制定等多方面，要采取综合配套措施，切实把提高经济效益作为经济工作的中心，以有利于限制粗放经营，鼓励集约经营。一是要在确定宏观经济发展规划的基础上，制定和颁布产业政策、产业经济规模标准以及利率、贴息、折旧政策，引导市场资源的合理流动，提高资源使用效率。二是在确定全国生产力布局的建设决策上，把握好布局的合理性、经济性，避免发生资源逆向流动问题。三是在建设项目的决策上，坚持正确处理新上项目与利用现有基础、改造现有基础的关系。要通过合理的政策，引导调动各方面努力搞好现有企业的技术改造，充分挖掘潜力，严格控制铺新摊子。
    三、转变经济增长方式，要重视科技和教育，认真实施科教兴国战略，实现科技教育与经济的紧密结合
    集约经营的本质特征是依靠科技进步，追求最佳的投入产出组合，在采用先进的科学技术和先进科学管理的基础上，不断提高企业自身的生产经营机能和劳动力的素质。因此，“转变经济增长方式，归根到底要靠科技进步和提高劳动者素质，关键是抓好科技和教育”。在社会主义市场经济竞争条件下，强化企业的技术进步意识，是提高企业竞争能力和整体素质的核心内容；而企业技术进步的基本前提，又取决于企业管理人员、工程技术人员和工人文化技术素质的高低。
    去年以来，党中央先后召开了全国教育工作会议和全国科技大会，明确提出实施科教兴国战略。这次中央的《建议》，又把实施科教兴国作为一条重要方针，并提出了今后15年的工作任务和重点。科教兴国，是指全面落实邓小平同志关于科学技术是第一生产力的思想，坚持教育为本，把科技和教育摆在经济社会发展的重要位置，增强国家的科技实力及向现实生产力转化的能力，提高全民族的科技文化素质，把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，加速实现国家的繁荣强盛。落实科教兴国的战略，促进科技和教育的发展，今后一个时期，一是要抓好改革，充分发挥科技教育现有基础的作用。二是抓好重点。科技方面，要抓好技术开发与推广、发展高技术及其产业，加强基础性研究，使科技与经济更好结合起来，把经济建设作为主战场，把攻克国民经济发展中迫切需要解决的关键问题作为主要任务，努力攀登科学技术高峰；教育方面，“九五”期间要抓好基本普及义务教育，并积极发展职业教育、成人教育和在职职工技能培训，加快提高劳动者的素质，提高国民素质，为社会主义现代化培养大批跨世纪的优秀人才。三是随着经济发展和国家财力的增加，逐步增加对科技和教育的投入，根据国民经济和科学技术发展的需要，调整和优化教育结构。
〖-ZW/正文〗
