〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前南特使呼吁波黑各方缓和立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊斯兰圣战组织一领导人被暗杀
    黎真主党拒绝与克林顿会谈
    美引爆一座核导弹仓库
    美国助理国务卿、前南特使霍尔布鲁克28日在华盛顿呼吁波黑冲突各方缓和立场，以积极务实的态度参加定于下月初在美国举行的波黑和平谈判。霍尔布鲁克对新闻界说，随着波黑和谈日益临近，他对波黑的和平前景越来越感到担忧。他说，他在最近同克罗地亚、波黑和南联盟三方领导人的接触中感到，波黑冲突三方的立场“正在变得越来越强硬”，都不愿在即将举行的和谈中作出让步。
    据以色列电台广播，以大马士革为基地的伊斯兰圣战组织领导人沙卡基被证实在马耳他遭暗杀。据报道，沙卡基是从利比亚返回叙利亚途中10月26日在马耳他中转时遇害的。当他离开临时下榻的海滨旅馆时，两名枪手乘坐摩托车向他开枪。沙卡基身中5弹立即身亡。凶手随即逃走。
    事发后，加沙的伊斯兰圣战组织成员纷纷指控以色列特务组织摩萨德是罪魁祸首。据报道，以色列安全机构已处于戒备状态，以应付在加沙和约旦河西岸可能出现的抗议浪潮。
    黎巴嫩真主党28日拒绝同美国总统克林顿就黎巴嫩南部问题举行会谈。
    黎巴嫩什叶派最高委员会最近建议，由该委员会组成一个代表团和克林顿就黎南部问题举行会谈。
    黎真主党总书记纳斯鲁拉在接受黎巴嫩之声电台采访时说，真主党拒绝与任何美国官员举行会谈，因为美国曾明确表示支持消灭黎巴嫩全国抵抗力量。他强调，由于美国偏袒以色列，举行这样的会谈没有任何实际意义。
    正在美国访问的俄罗斯国防部长格拉乔夫28日在美国国防部长佩里的帮助下引爆了一座美国地下核导弹仓库，以表明美俄在核裁军方面的合作。
    佩里对采访爆炸现场的记者说，美俄两国国防部长一起引爆美国的地下核导弹仓库具有“非常重要的象征意义”。格拉乔夫表示，他希望这次行动能促使美俄两国进一步削减核武器。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
