〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理人民内部矛盾的新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五个一工程理论/人民内部矛盾处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介
    章传家，男，41岁，汉族，安徽省枞阳县人，中共党员，大专文化程度。1972年参军，现任南京军区政治部宣传部理论研究室正团职研究员，中校军衔。荣立二等功一次、三等功四次。
    在当代历史条件下，邓小平同志把解决新形势下的人民内部矛盾同改革、发展、稳定的总体要求直接联系起来，由此形成了一系列新思路和新方略：
    一、集中力量促进经济发展，为从根本上解决好人民内部矛盾奠定坚实的物质基础。在现实条件下，只有集中力量搞好经济建设，大力发展社会生产力，千方百计解决好现阶段我国社会的主要矛盾，才能使纷繁复杂的人民内部矛盾“迎刃而解”。
    二、鼓励“部分先富”促成共同富裕，按“效率优先、兼顾公平”原则合理解决人民内部利益矛盾。这就要既克服平均主义，又防止两极分化，因而必须把鼓励“部分先富”与促成共同富裕统一起来。
    三、实行民主与法制双管齐下，使人民内部矛盾得到更有保障也更有秩序的解决。要真正把解决人民内部矛盾纳入正常化、规则化、秩序化的轨道，不仅需要大力发扬社会主义民主，而且需要努力健全社会主义法制。有了健全的法制，才能确保人民充分享有并正确行使用以解决内部矛盾的各项民主权利；才能理顺并协调好人民内部的各种关系；才能依法正确处理人民内部各种涉及法律的矛盾；才能有效地清除引发人民内部矛盾或妨碍正确解决人民内部矛盾的消极腐败因素。
    四、坚持不搞群众运动，靠强有力的思想政治工作来保证人民内部矛盾的顺利解决。用大搞群众运动的办法来解决人民内部矛盾，只能走向事情的反面。人民内部矛盾的性质及其解决的客观要求，都决定了这一矛盾只能通过经常性的思想政治工作来求得相对平和的解决。（原载《求是》杂志1994年14期）
〖-ZW/正文〗
