〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个一工程”部队系统入选理论文章简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树久雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五个一工程教育/人民民主专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年度精神文明建设“五个一工程”入选作品中，共入选理论文章28篇，其中部队系统入选文章3篇，分别由解放军总政治部和武警总部申报。现将入选文章摘要和作者简介刊登如下。
    ――编者
    〗 论邓小平人民民主专政思想对武警部队履行职能的指导意义
    作者简介
    树久雪，男，52岁，汉族，河北省衡水市人，中共党员，大专文化程度。1961年参军，现任中国人民武装警察部队政治部副主任，少将警衔。
    邓小平人民民主专政思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。深刻领会和实践这一思想，对于武警部队忠实履行维护国家安全和社会稳定的根本职能，具有重大意义。
    一、邓小平同志关于坚持人民民主专政必要性、正义性的论述，奠定了新时期加强人民民主专政的思想理论基础，是武警部队强化职能意识的根本依据。
    二、邓小平同志关于人民民主专政与发展生产力相互关系的论述，指明了新时期人民民主专政的根本任务，为武警部队履行职能确立了根本指导思想。我们必须牢固树立为经济建设服务的大局观念，正确认识改革、发展与稳定的关系，始终把维护社会稳定、保卫社会主义现代化建设作为自己的根本任务，要积极支援国家经济建设。
    三、邓小平同志关于民主与专政辩证关系的论述，阐明了人民民主专政的实质，为武警部队履行职能规定了必须遵循的基本原则。武警部队必须把保护人民、打击敌人作为履行职能的重要原则来遵循，一切以人民的利益为根本出发点；必须正确区分和处理两类不同性质的矛盾；必须坚持党的群众路线，紧紧依靠人民群众。
    四、邓小平同志关于依靠法制加强人民民主专政的论述，提出了新时期坚持人民民主专政的新课题，为武警部队履行职能指明了必须掌握的重要武器。学习法律知识，掌握法律武器，既是武警部队自身建设的重要内容，也是部队战斗力生成的重要因素。
    五、邓小平同志关于必须加强人民民主专政的国家机器的论述，指明了新时期人民民主专政力量建设的方向，为加强武警部队建设提出了更高要求。我们要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设思想武装官兵的头脑，按照江泽民同志“五句话”的总要求，把武警部队建设成钢铁之师。
    （树久雪）
    （原载《武警教育》1994年11期）
〖-ZW/正文〗
