〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军企有支模特队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3503厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3503工厂，有一支由8位少女组成的时装模特队“华冠时装表演队”。你看，在悠扬古朴的乐曲中，她们不时身着典雅的旗袍、高贵的礼服、轻松的便装、活泼的运动装，显得那样洒脱、热情、奔放，把服装设计师的意图表现得淋漓尽致。
    3503厂的时装表演，是在我军百万裁军那年诞生的。当时，军品任务减少，逼得几十年来生产制式服装的军需企业，不得不把目光转向城市新颖夺目的时装。以染整和被服生产为主的3503厂出现了一个新景象：年轻的女工们自己选料，自己设计，自己制作，又穿在自己的身上，展示出时代和生活的美。工厂领导由此受到启发：再好的服装，不被人认识，就产生不了效益。为此，他们竖起招牌，招收职高毕业生，进行专门的形体和专业培训，一支有相当水平的时装模特队，即现在的“华冠时装表演队”便应运而生了。
    模特队员表演时是演员，平时是工人。表演队成立两年多创下了一串佳绩：多次代表省、市、国防军工系统和工厂，参加全国及省、市、地区的时装模特大赛，并以其新颖的设计、独特的编排、精彩的表演获得过表演一等奖、最佳编导奖、优秀组织奖和最佳模特奖等荣誉。从她们身上，人们也认识了3503厂的服装，认识了军工企业。
〖-ZW/正文〗
