〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖奉献者罚松懈者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部司令部党委充分发挥激励机制的导向作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新社蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈新社、蒲国永报道：二炮某部司令部党委充分发挥组织关怀和激励机制的导向作用，激发了广大基层干部爱岗敬业的工作热情。日前，部党委组织官兵进行民主评议，优秀和称职干部占96％以上。
    党委明确规定：领导机关对那些默默奉献、不计名利、克己奉公的好干部，一是要关心他们的疾苦。政治机关注重了解干部家庭和个人情况，积极为其排忧解难。近两年，该部先后帮助26名干部解决了家属就业等实际困难。二是在宣传、晋职晋衔、立功受奖等方面给予优先考虑。两年来，他们大张旗鼓地在军内外宣传了13名优秀干部，16名干部提前晋职晋衔和晋工资档次，8名干部破格提拔使用。原气象室测雨雷达站站长王可义，不顾全家4口人分居四地的困难，坚守在缺水缺氧的高山阵地，雷达站连续4年荣立集体二等功。部党委先后给他提前晋职、记功和晋工资档次，最近又提拔他任气象室副主任。
    对个别个人主义严重的干部，决不迁就照顾。一名军士长提干不到一年，就放松对自己的要求，工作松懈退坡，有时不请假外出，还与地方人员打架斗殴。部党委给其严重警告处分，并限期改正。
    这组报道从不同侧面介绍了几个单位贯彻五中全会精神、加强党管干部的做法，有较强的针对性。部队工作千头万绪，抓住了干部，就抓住了关键，就能促使部队全面建设扎实稳步发展。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
