〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事卫星在未来战争中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞之浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，美军将卫星大量用于军事，带来了意想不到的战果：改变“长曲棍球”等卫星轨道，加强了对中东地区的侦察，可监视伊拉克部队的一举一动；用国防气象卫星直接为部队提供有关区域内的气象信息；通过通信卫星系统和舰队通信卫星，同白宫和国防部保持密切联系。同时，令导弹预警卫星严密注视伊“飞毛腿”导弹发射动态；让GPS导航卫星为三军“指南”；派“大酒瓶”电子侦察卫星截获伊军指挥机关的重要军事情报等……这种被誉为立体四维战争的景象充分表明，军事卫星已成为信息战舞台的重要角色，其制胜因素不容忽视。
    军事卫星平时有广泛用途
    情报搜集：侦察卫星可利用其“至高无上”的位置，不受国境的限制进行各种侦察活动，它所提供的细节图像比其它情报来源更为经常，所提供的军事活动信息更为客观。监视军备控制：用侦察卫星集中监视某些特定地区或事件，可满足军事上的特别需要。如美国导弹预警卫星安上核爆炸探测传感器后，可用于监视世界有限禁试条约和防播散条约的遵守情况。为制定战略目标计划服务：用军用测地卫星对地球表面进行精确测绘，对于洲际弹道导弹和潜射导弹的瞄准极有帮助。据计算，通过测地卫星的帮助，美国“三叉戟”H型潜射导弹对某些“藏而不露”的发射区，命中精度可提高10％。协助处理危机：当其他监视手段由于地理、政治和军事等原因难以进行时，侦察卫星会从容填补这个空白。战略预警：它包括发现敌方正在准备进攻迹象的战略预警和迫在眉睫或已开始进攻的战术预警。通过照像侦察卫星的战略预警，可使要害机构、战区核力量等迅速作出反应或机动、疏散，并对常规力量进行紧急动员；通过电子侦察卫星，能发现新的战斗通信网、前沿部队、更改频率等战斗征候等。
    战时军事卫星可对陆、海、空军提供强有力支援
    80年代初，美国海军曾利用卫星照片指挥了对黎巴嫩的攻击，使精度由30米提高到13米。在未来战争中，战地指挥官可通过卫星对前沿阵地进行连续的实时监控，比看体育实况转播更精彩。目前出现的便携式卫星通信终端可普及到连一级，突击队员通过它可直接与高级指挥官“上传下达”。
    军事卫星在现代空战中作用更是非凡，通过卫星获取的情报对从空中进行对地攻击和远程拦截极为有利。气象卫星提供的精确信息可使指挥官决定延期还是照常执行空战任务，采用哪条航线，何时何地袭击何种军事目标，并决定使用哪种武器。美空军使用的移动式气象卫星终端，只要有美军的地方均能收到国防气象卫星的数据。美国空军还广泛应用GPS导航卫星，用它可使普通炸弹的投掷精度达到灵敏炸弹的水平。外军认为，把军用卫星用于空战支援和远程拦截地面目标，杀伤概率可提高几个数量级。
    海军也是军事卫星应用的大户。美军用海洋监视卫星收集世界范围内的海军部署情况，大获其益。俄罗斯用雷达型和电子型侦察卫星向自己的潜艇部队提供预警信息，可及时掌握外军海上的调动情况和主要行踪。
    军事卫星可使敌潜艇成为“网中之鱼”
    军事卫星能快速收集、整理、分发遍布于世界各地传感器所获得的有关反潜作战信息，通过反潜中心综合处理后，由卫星通信网指令海军部队，即可使敌方潜艇成为“网中之鱼”。为向水面作战舰艇提供最新情况，美国海军在航空母舰上建立了战术旗舰指挥中心，该中心能通过卫星接收目标的各种数据。俄罗斯核潜艇也已配备了特高频卫星通信终端。
    此外，海洋学卫星所提供的信息能帮助海军指挥官预测声纳距离，挑选武器战位，为声纳浮标和拖曳式阵列选择合适的间隔和深度，对反潜和反潜战很有帮助。美国海军的遥控海洋传感卫星系统所测的冰帽厚度信息，能帮助确定敌方潜艇浮出水面的位置，也能用于让潜艇躲避敌方的探测，因为海洋旋涡常常是潜艇的理想隐匿之地。在远离本土的地方交战时，军事卫星的优越性最为明显，作战部队可有效地依靠空间系统“眼观全球”。目前，美军计划在90年代用导航卫星逐步取代无线电导航系统，实现导航手段的更新换代。
    军事卫星对核战争影响举足轻重
    对于先发制人者来说，用侦察卫星可以探测到敌方洲际导弹、轰炸机、核潜艇以及指挥中心的位置。通过气象卫星可摸清目标区上空的最新气象信息，因为风和雨对弹道导弹弹头的精度会有不利影响，需及时掌握控制信息以修正弹头的制导系统。导航卫星可帮助提高核弹的攻击精度，能在核弹发射前一分钟提供最新的位置定位，从而调整核弹的制导系统。目前，美国已在B―52、B―1等轰炸机上安装了GPS导航星的接收机。
    对于后发制人方来说，军事卫星是防御者的最早“报案人”。导弹预警卫星能提供一些选择方案以保证在核弹来临之前实施报复袭击；及时通知易受攻击的轰炸机、空中指挥所等战略武器迅速升天以避免“灭顶之灾”；还能确定先发制人方的攻击源，辨别敌方攻击的目的，并摧毁敌方未发射的核弹。美国天基核探测系统可在敌方洲际导弹到达本土前的0～20分钟探测到其所要攻击的目标，从而迅速作出反应，美国空军的卫星通信系统终端现已能从空中指挥所、轰炸机、加油机、战略空军指挥中心和导弹发射控制中心收发指令。
    关键在于能否有效地进行信息传递
    海湾战争中，美国有一大群侦察卫星获取了大量地面目标的光学照片和雷达图像，并能窃听到敌方的无线电广播，但这些情报往往要花费许多时间和途径才能送到高级军官手中。为解决这一问题，美空军进行了一系列试验，其一就是把情报速传给飞行中的F―16战斗机，其中继方式是由地面站接收卫星数据，然后传给飞行员。美航天司令部也正试验一种使战术指挥官直接从卫星接收数据的地面站，而不需要中转。总之，在信息战背景下，大量信息的快速有效传递与活化，已成为各国军方关注的“瓶颈”。
〖-ZW/正文〗
