〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难重重战绩赫赫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚冬会筹备见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬亚会筹会/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在距第三届亚洲冬季运动会开幕还差100天的日子里，记者走访了赛地哈尔滨市和亚布力雪场。所见所闻，让人提前感受到了“冬天里的一把火”的氛围。
    与其他同类大型运动会相比，哈尔滨筹备工作面临着三大困难。
    其一是筹备时间短。哈尔滨是在朝鲜1992年8月宣布放弃第三届亚洲冬运会举办权后申办的。经过与韩国竞争，哈尔滨于1993年12月2日正式获得了第三届亚洲冬运会的举办权。在申办成功之后，留给哈尔滨筹备的时间只有26个月了。这与筹备同类运动会一般都有五六年时间相比，时间显得太少太少。尤其是在冰冻期长的东北，留给施工的时间就更短。
    其二是施工条件差。冰上比赛用的场馆都在哈尔滨市，施工条件尚可。雪上比赛用的场地建在距哈尔滨市近200公里的亚布力雪场。这里基本上属于深山老林，自然条件差，而且没有水、电、通信等基础设施。在这里修建赛场和运动员、裁判员、记者等驻地，条件异常艰苦，施工难度大。
    其三是资金短缺。由一个省承办这样的大型运动会在我国还是第一次。黑龙江在我国不是经济特别发达的省份，虽然全省竭尽全力，在资金方面仍面临着许多困难。
    在重重困难面前，黑龙江人民团结奋战，创造了一个个奇迹。
    在亚布力雪场，高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、冬季两项、自由式滑雪等比赛场地已修建一新，其中有两个比赛场地通过了国际冰联的验收。雪场的公路、水电、通信等基础设施也已修建完工，做到了路路通。
    在哈尔滨市，用于短道速滑、花样滑冰以及冰球比赛的飞驰冰球馆已经在热运转，下月即可接待比赛。用于速度滑冰的速度滑冰馆，已扩建加盖完毕，下月18日即可竣工剪彩。
    在短短26个月的时间里，哈尔滨人民高质量地修建了一座座漂亮的比赛设施，获得了国际冰联以及亚奥理事会有关官员的赞赏。一位国际冰联的官员在参观了比赛场馆后说：飞驰滑冰馆具备举办世界A级比赛的标准，自由式滑雪场可以向国际冰联申请专利。此外，速度滑冰馆也成为世界上仅有的五个室内大型滑冰馆之一。
〖-ZW/正文〗
