〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士董志军当上检察官
    本报讯 尹延桥报道：日前，济南军区某仓库勤务连退伍战士董志军给连队报来了喜讯：他在山东老家夏津县考上了县检察官。
    董志军在部队服役期间，刻苦学习法律知识，曾利用所学的法律知识，为部队官兵解决各种民事纠纷50多起，是位小有名气的“军营律师”，先后在军区组织的“二五”普法知识竞赛中夺得6个第一名，并荣立三等功。
    指导员赵月铎出版诗集
    本报讯 袁长立报道：10月7日，海军某试验基地训练团学兵队指导员赵月铎接到春风文艺出版社的信函，他的诗集《海字肩章》已正式出版。
    火热的军旅生活，激发了赵月铎的创作激情，第一首诗作《军港》发表在人民海军报上，此后，有180余首诗歌分别发表在《诗刊》、《星星》诗刊、《解放军报》等多家报刊上。
    “益林战功班”4年7任班长都提干
    本报讯 郭治宁、常军锋报道：日前，兰州军区某部五班班长冯东江接到提干命令。至此，近4年五班7任班长都提了干。
    五班在淮海战役中荣获“益林战功班”荣誉称号。敢打必胜、爱军习武的传统在五班代代相传。1991年以来，五班10余次出色完成急、难、险、重任务，30多次参加团以上比武夺冠。
    高炮连3年13名战士考入院校
    本报讯 孙万华、董淑金报道：10月7日，坦克团高炮连喜事不断：继8月份副连长考上研究生后，战士李彬、张亮等4名战士，又靠自学获得了法律大专文凭。
    近年来，高炮连专门成立了由6名文化程度比较高的官兵组成的文化辅导小组，专门为自学的官兵释疑解难。近3年来，全连先后有13名战士考入军队院校，2名干部考上研究生，17名官兵取得了自学大专文凭。
    某炊事班连续二十四年立功
    本报讯 何华、白太金报道：以“全天候保障官兵生活”而赢得总部首长赞誉的某部汽车连炊事班，已连续24年立功，其中两次荣立二等功。
    这个班多年来形成一个好传统：不管炎夏酷暑，还是数九寒天，不论何人何时有出车任务，他们总是起早贪黑，保证让战友吃上一顿热乎饭，带上一瓶开水，备上一份干粮。无论何时出车归来，总能吃上可口的饭菜，洗上热水澡。
    哥哥赵金超、弟弟赵金越一同入伍来到某部导弹连，第2年双双被提为班长，各自带出了一个军事训练先进班。最近，哥俩又一齐入了党。 骆立言摄
〖-ZW/正文〗
