〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惊雷”奏响建设歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区昆明工程科研所工程爆破纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓聪/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程爆破/成都军区昆明工程科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里虽炮声隆隆，但奏响的是和平建设之歌。成都军区昆明工程科研所用翻卷着硝烟的一次次爆破，把为国家建设所作的功绩，留在乱石荆莽、铁血征杀间。
    80年代末，这个所担负战场工程爆破任务的专业技术人员，从硝烟弥漫的战场回到静谧的办公室。但是，他们并没有闲下来。近3年，他们以精湛的爆破技术，安全、低耗、高效地为地方完成80余项工程爆破任务。
    炸别人不能炸的
    爆破俗称一个“炸”字，可你千万别以为只是凿眼塞药然后一点就响那么简单。8月中旬，记者目睹了一次爆破“战斗”，实实在在地得让你攥一手汗。
    这天凌晨，昆明西山钢铁厂40米高的炼铁炉烟囱因煤气爆炸一下倾斜了6度，而且烟囱还在继续倾斜。它将要倒下的位置，是价值1500万元的二号炼铁炉和电脑自动化控制室……
    情况万分紧急，工厂连续请来两家排险单位，可一看现场都摇头而去。就在这时，工程科研所的抢险小组闻讯赶来了。工程师杜云鹤就在摇摇欲坠的烟囱下制订出抢险方案――实施定向爆破，让倾斜的烟囱向相反方向的一块空地倒去。
    次日上午，冒雨奋战了一夜的抢险小组按精心设计的爆破方案，完成了爆破准备。随着一声“起爆”口令，只见那大烟囱像被什么牵着似的，在腾起的硝烟中先站直、再倒向预定的方向。
    炸别人不敢炸的
    同行都说工程科研所的同志“胆大”，深入采访后记者感受到，这“胆大”靠的是“艺高”。
    多年来，他们一直把控制震动、飞石和声响作为重点课题加以研究并取得显著成果。去年，地方一座30余米高的建筑需要爆破拆除。由于该建筑位于十字街头的繁华闹市，前面一米远就是车水马龙的街道。一家揽下这活的爆破公司左算右测后，还是没把握，干脆一走了之。科研所接过这副担子后，仅用8500克炸药，便完成了爆破，而且据目击说，爆炸声“如同放鞭炮”，对四周居民毫无影响。
    炸别人不愿炸的
    要说科研所干的一些活，也不是别人都干不了，而只是因太苦太累又没多少经济效益人家不愿干。他们则坚持只要国家经济建设需要就有求必应的原则，苦活累活从不推辞。
    云南冶炼厂一座长25米、宽12米、高2米的电炉金属底座要爆破拆除，技术不算复杂，但里面的高温和浓烈气味却让人受不了。科研所的同志用冷水浇湿军装，毛巾捂着鼻子，一次次钻进去勘察选点，保证了一次爆破成功。
    汗水换来荣誉与成果。记者在科研所看到一面面赞誉的锦旗、一封封感谢信，还有中国工程爆破协会吸收他们为集体会员的证书，印证着他们的奉献与功绩。
    （压题照片 解天育摄）
〖-ZW/正文〗
