〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢十九轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队六比○大胜天津队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让李传材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月29日电 刘兴让、李传材报道：万宝路杯全国足球甲A联赛今天战罢19轮。八一队在西安主场打出了气势，以6比0大胜天津队，创下了开赛以来比分的最高纪录。
    比赛开始，八一队就摆出了强攻的架式，向对方球门连续发起猛烈的攻击。第23分钟，带球突破的郝海东在对方守门员出击抢球的一瞬间，将球传中，胡云峰快速跟上抽射空门得分。第38分钟，胡云峰在禁区带球，对方守门员抢球犯规，被判罚点球，郝海东点球入网。上半场八一队2比0领先。
    下半场开赛仅3分钟，郝海东与队友在对方门前作短传配合，胡云峰一脚将球送入网中。第17分钟，孙新铭在禁区圆弧顶一脚冷射，再下一城。之后，八一队越战越勇，第30分钟胡云峰头球破门，第33分钟，郝海东攻进了第6个球。
    在今天进行的另外五场比赛中，北京队以3比1胜广州队，广东队1比0胜上海队，青岛队1比0胜吉林队，辽宁队0比1负于四川队，大连队2比1胜山东队。
    在全国足球甲A联赛第十九轮的一场比赛中，八一队在主场西安以6∶0大胜天津三星队，名将郝海东不负众望，连中两元。 新华社记者 陶明摄
〖-ZW/正文〗
