〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁军营正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某通信团党委廉政建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文林文绍勤耿长海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为官一任，培育一方净土。”这是新疆军区某通信团党委“一班人”的共识。
    凭着这一共识，团党委顶住和排除了各种人情关系的干扰，坚持了原则，弘扬了正气。一次，上级机关给这个团分配了8个战士提干的名额。一位团党委成员的孩子当时正在部队修理所工作，基本符合条件，一些基层官兵猜测，转干时团里肯定会给予照顾。但预选对象的名单公布后，出乎一些人预料，没有那个党委成员的儿子。团领导在研究确定18名新训驾驶员的人选时，仅打招呼、写条子要求照顾关系的就有20多人。党委“一班人”没有被“人情风”所左右，按照标准和程序，在连队筛选了18名优秀士兵去学习驾驶技术，受到广大战士的交口称赞。
    在干部的选拔使用上，党委“一班人”坚持公道正派，选贤任能，取信于广大官兵。工程师王明祖在参加全军通信专业比赛中，夺得两枚金牌，被提前1年晋职晋衔，后又被提升为修理所所长。基层官兵说：“团党委用人公道，不看关系看实绩，我们在基层有干头、有奔头！”1993年以来，团党委研究提升干部几百人，战士提干20人，改转志愿兵35人，学习驾驶技术157人，基层官兵普遍反映良好。
    党委“一班人”在生活待遇上不搞特殊。逢年过节，与基层干部享受同样的生活补助；下连蹲点，坚持同官兵实行“五同”；节假日值班，他们就到连队就餐。为随时掌握基层的真实情况，他们还规定团党委常委每月抽3天时间分别到全团各伙食单位就餐并检查伙食，体验生活。接待上级工作组，他们实行对口接待，4菜1汤，无关领导不陪吃。在车辆的管理使用上，他们制定并坚持了一套严格的派车、用车制度。
    按章程办事，是通信团党委抓廉政建设的显著特点。他们先后制定了党委、机关廉政建设制度和有关具体的措施规定，建立完善了监督制约机制。为保证制度落到实处，党委“一班人”自觉接受广大官兵的监督。逢年过节，他们早打招呼，及时下发禁止请客送礼的有关规定。群众如发现党委成员有不廉洁行为，可通过“廉政箱”向团纪委反映。在军人代表大会上，干部战士可对党委成员面对面地提出批评。
    通信团党委“一班人”以自己廉洁勤政的良好形象，带动和影响了全团官兵，激发了大家献身国防、建功立业的热情。几年来，该团在参加军事演习、抢险救灾、楼兰考古和沙漠探险等项重大通信保障任务中，都以“拉得出、联得上、通得好”而受到上级表彰。军事训练连年被军区评为先进团，部队的全面建设稳步健康发展。
〖-ZW/正文〗
