〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立终生献身国防的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于我军大多数官兵来说，不可能在部队工作一辈子，或迟或早要退出现役离开部队。但部队是长期存在的，国防建设是长期的，宪法赋于我们每个公民维护祖国安全的义务是长期的，并不因为我们迟早要离开部队就不需要再去尽这份义务。从这个意义上讲，我们每一个人都要有终生关心国防建设、支持国防建设、献身国防建设的思想。
    近些年来，随着国际局势的缓和、周边环境的改善，一些同志献身国防建设事业的观念有所淡化。有的把参军当成安排工作、学技术、提干或解决家庭困难的一个“跳板”，一旦达到个人目的就要求离开部队；有的认为部队不是久留之地，迟走不如早走，总想着“下海”赚钱。因此，教育和帮助官兵树立终生献身国防建设的思想，是维护我军高度集中统一和稳定，把我军建设得更加坚强有力的一个重要方面。
    高技术条件下的现代战争，对人的素质要求越来越高。高科技武器装备的研制、生产和使用，都迫切需要一大批高素质的人才，需要一大批同志刻苦钻研，终生为之奋斗。因此，帮助官兵树立终生献身国防建设事业的思想，也是我军现代化建设的客观要求。就我们每一人来说，树立了终生献身国防事业的思想，就能对部队建设一往情深，高标准地做好本职工作，把个人的需要同组织的需要、国防建设的需要统一起来，正确对待苦与乐、得与失、奉献与索取，从而把自己直接从事的工作做为一种事业来追求，最大程度地发挥自己的潜力，始终保持奋发向上的精神状态。
〖-ZW/正文〗
