〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走可持续发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家计委政策研究室经济学家任珑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习五中全会精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可持续发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：党的十四届五中全会通过的《建议》，提出了实现“可持续发展”的重要任务和要求。江泽民总书记强调：“在现代化建设中，必须把实现可持续发展作为一个重大战略。”请您首先谈谈何谓“可持续发展”？
    任珑：可持续发展是80年代提出的一个新概念。按国际流行的解释，可持续发展指人口、资源、环境、经济和社会相互协调，既能满足当代人的需求而又不对满足后代人需求能力构成危害的发展道路。
    本世纪以来，随着科技进步和社会生产力的提高，人类创造了前所未有的物质财富，大大推进了社会文明的进程。与此同时，人口剧增、资源过度消耗、环境污染、生态破坏等问题日益突出，成为全球的重大问题。面对这种严峻的形势，人类社会不得不重新反省自己走过的发展历程，寻求一条新的发展道路。可持续发展战略的提出，是人类对发展认识进入一个新阶段的重要标志，已引起世界各国的高度重视。
    记者：我国为什么要提出并实施可持续发展战略？
    任珑：应当说，实施可持续发展战略，是我国从现在起到下一世纪直至更远的未来发展的自身需要和必然选择，也是造福当代、泽及子孙的重大决策。我国是一个拥有12亿人口的大国，目前正处在经济快速增长的发展阶段，一方面面临着提高社会生产力、增强综合国力和进一步改善人民生活的巨大压力；同时又长期面临着人口增长、资源短缺、自然生态脆弱、环境污染严重等尖锐矛盾。如果只注重数量增长，不把合理使用资源、保护生态环境、控制人口作为重要发展战略，经济增长就难以为继，也难以为后代创造良好的生存与发展的条件。西方发达国家和有些发展中国家，在工业化过程中曾造成资源破坏、环境恶化、大量失业、贫富差距悬殊以及社会风气败坏等严重问题，并为此付出了沉重的代价。我国是发展中国家，又是社会主义国家，可以也应当避免走别人走过的弯路，做到经济发展和社会发展相互协调、相互促进。
    当今国际环境和世界潮流也要求我们实施可持续发展战略。可持续发展已成为全球发展战略中的重要课题。我国人口占世界人口的1/5，保护好我们的资源、生态环境，使经济和社会协调发展，这本身就是对人类的共同发展作出的巨大贡献。
    记者：怎样正确认识和处理经济建设和人口、资源、环境的关系？
    任珑：经济建设与人口、资源、环境的关系是对立的统一。对立是指人口的过快增长、资源的过度开发、经济增长的粗放，会造成资源的浪费和环境恶化，影响经济持续增长的能力，破坏人类生存的基本条件；统一是指经济建设离不开人、资源、环境的支持，而人的素质和生活水平的提高，资源的有效利用，环境和生态的保护，又都有赖于经济建设。实施可持续发展战略的前提是发展。只有保持较快的经济增长速度，并逐步改善发展的质量，提高发展的效益，使社会生产水平不断提高，综合国力不断增强，才有可能逐步消除贫困，进一步改善人民生活，才能提供必要的财力和条件改善环境状况，支持可持续发展。但在经济快速发展的同时，必须注意自然资源的合理开发利用与保护、环境污染的控制和自然生态平衡，控制人口过快增长，努力促进经济发展与社会发展相互协调。
    大量事实证明，经济发展不会自动带来社会发展，许多社会问题不会随着经济发展自动地解决。经济发展与人口、资源环境是相互依存的，但是要使它们在发展进程中相互协调和相互促进，则必须通过制定正确的发展战略和方针政策，并用以指导经济和社会发展的实践才能实现。
    记者：记者注意到，我国从“五五”到“六五”，五年计划称为国民经济发展计划。从“七五”开始，改称为国民经济和社会发展计划。这次五中全会通过的《建议》又提出把“实现经济与社会相互协调和可持续发展”作为今后15年必须贯彻的重要方针。在我国实现可持续发展，应当采取什么对策？
    任珑：第一，要把社会全面发展放在重要战略地位。坚持物质文明和精神文明两手抓，发展社会主义民主和法制，维护社会稳定，合理调节社会分配，建立健全社会保障体系，形成安全、公平、文明的社会环境。
    第二，坚定不移地贯彻执行计划生育的基本国策。目前，我国增产的粮食和肉类有一半为新增人口所消费。人口多是我国最大的国情，也是我们考虑一切社会经济问题的基本出发点。要深入持久地开展宣传教育，增强国民的人口意识，严格控制人口过快增长。
    第三，切实加强环境、生态、资源保护。要坚定不移地贯彻执行环境保护国策，加快经济增长方式由粗放型向集约型转变，大力发展生态农业，依法保护和合理开发利用各种自然资源。只有这样，才能把实现经济与社会相互协调和可持续发展的方针落到实处。RW：任珑；专访
〖-ZW/正文〗
