〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管岂可“等老兵走了再说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴军张炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵退伍工作在即。下部队时听到有的基层干部说：此时纪律难严，作风难抓，只要能“过得去”、“不出事”就行了，严格管理还是“等老兵走了以后再说吧”。这种说法显然要不得！
    部队管理是一个绵延不断的系统工程。严格纪律、严格要求，始终突出一个“严”字，是建设和管理部队任何时候都必须遵循的基本方针。一个单位要养成严格的风气非一日之功，但松懈起来却十分容易。如果老兵退伍时放松管理，势必导致作风松散、纪律松弛，老兵走后不知要费多少力气才能抓上来。再说，老兵和新兵本无绝对界限，老兵走了，入伍早一些的又成了老兵，如果对他们又疏于管理，哪还有严格管理可言？实践告诉我们，松乃管理之大忌。常严不松，带出精兵，久严一懈，功亏一篑。管理工作必须全方位、全员额、全时空地抓，没有休闲之日、终极之时，老兵退伍之际同样不能例外。
    我们的老战士，入伍几年来在军队这座大学校的培养教育下，为部队建设作出了应有贡献。他们对部队有着深厚感情，即将告别军营之际，纷纷表示要站好最后一班岗，为自己的军旅生涯画上一个圆满的句号。有的还发出倡议，临走之前要更加严守军纪，多做好事，再为军旗增添光辉。因此，按照条令条例严格管理，也完全符合老兵的心愿。“严是爱，松是害”。如果有的老兵因为我们管理不严而违犯纪律，他们在后悔时必定会埋怨我们，我们不是也会感到有愧吗？
    常言道：编筐编篓，全在收口。有经验的基层干部都有这样的体会：加强管理贵在经常，同时必须下气力抓好一些紧要关口，如形势变化、任务转换，工作中遇到困难、受到挫折，退老补新之际等等，都在此之列。所以，在老兵即将退伍时，管理工作不仅不能有所松懈，相反，应该抓得更紧、更细、更深、更实。这样才能使走者走好，留者安心，使连队建设不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
