〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血浇铸海上长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某工程设计研究局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕武陈立槐陈远明何勰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上工程设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，被誉为“海上长城设计部”的海军某工程设计研究局设计的某项海防工程又一次捧回了我国工程建筑业最高奖――国家优秀设计金质奖。
    40年来，这个设计研究局勘测、设计海上陆地工程1600多项，获得国家科技进步奖、国家设计金奖、军队科技进步二等奖以上各类奖励100多项，为我国海防建设做出了重大贡献。
    一项大奖，一番心血；一个金杯，一串故事。
    11条汉子闯大海
    在海军某设计研究局的成果展览室，贴满了一个个海防工程图：军港威严整洁，机场跑道海天相连，海防阵地构思巧妙……
    局长韩季忠动情地说：“这一幅幅图案都是全局工程技术人员的杰作。为此，许多同志付出了心血，有的同志献出了宝贵的生命。”
    海防工程设计是一项既艰苦又危险的事业。为出色完成每一项设计任务，没人敢去的浪窝子他们要去闯，没人敢上的千年礁盘他们要去踏，没人敢进的深山老林他们要去钻。
    那年初夏，胡效良、周宏大、秦宝余3位年近花甲的老工程师受领了赴南沙实地勘测调研的任务。
    他们乘坐小船颠簸漂泊45天，涉水、登礁、取样、整理第一手资料。超生理极限的恶劣环境，加上没日没夜的劳累，老主任胡效良病倒了，不停地呕吐，半边脸不停地抽搐。回到北京后，他那抽搐而歪斜的嘴再也不能复位，落下终身残疾。更让人痛心疾首的是周宏大工程师，执行任务回来便住进了医院，救治不愈，永远地离开了他孜孜以求的海防事业。
    困难没有压弯挺直的脊梁。老局长戴伯泉率领易嘉钰、史兰惠、汤长庚等8位同志又义无返顾地开赴南沙，继续开展艰险的勘测和收集资料工作，终于拿出了一项令人拍掌叫绝的工程设计方案。
    设计局政委王建新介绍说：完成这一海区整体工程设计方案，历时3年多时间，全局有200多人次先后参加了工程设计，许多同志一年之中有四五个月时间去海上搏风斗浪，用生命和心血向祖国和人民交出了一份合格的答卷。
    破房里面出奇迹
    西沙、南沙海防工程建设急待上马，可南海诸岛均为生物礁构成，找不到碎石、河沙和淡水。如果采用传统方法，原材料只有从大陆运送，这样不仅耗资巨大，而且影响工程进度。科技人员不甘心，他们把眼光瞄向了那淡蓝色的海水和千年万载的珊瑚。
    用海水和珊瑚礁石作混凝土，中外建筑史上没有先例。艰苦的探索工作落到了陈兆林、陈天月、曲绩明3位工程师的身上。一连9天，3个人在齐腰深的海水里挖起珊瑚礁。1200只编织袋分门别类装满了各类礁石，贴上标签后，又一袋一袋装船运回陆地。
    试验是在黎寨的一间破房子里进行的。陈兆林是“生产队长”，制订试验计划，派工派活想得很周到，破碎分级珊瑚礁那阵，他用破了29双手套。
    海南的蚊子个大嘴尖，3个人的腿被蚊子叮咬感染，红肿、流脓，痛痒难忍，但他们没有叫一声苦。420个日日夜夜的拼搏，门前砸烂的珊瑚礁堆积一人多高，记载的试验资料堆起足有两尺多厚。就是在这连基本试验条件都不具备的环境里，一个奇迹――海水拌养珊瑚礁混凝土诞生了。
    责任重于儿女情
    他叫陶如勋，水工专业高级工程师。与军港码头打了半辈子交道的经历使他认准了一条：海防工程质量好坏与战争的胜败攸关，决不能马虎。陶工把自己整天铆在工地，有一年的腊月二十四日，某岛港池整修工程在紧锣密鼓地进行，按计划打桩工作再有一天多就可结束，偏偏节骨眼上钢板桩被海底坚硬的礁石顶住了。
    负责打桩的某公司机械队领导找到陶如勋：“陶工，这硬骨头一时半会儿也啃不下来，等过完年再干吧。”
    陶如勋看着两排露出水面的钢板桩，心里急得像团火，他恳切地对机械队领导和工友说：“大伙想回家过年，我也想啊！但影响工期总不是回事，我比你们路远，干完活，我陪大家一起走。”在他的劝说下，负责打桩的工人和他一直干到腊月二十八日深夜，当陶工赶到北京时，已是除夕之夜。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？”海军某工程设计研究局的科技工作者们用智慧和血肉之躯自觉地实践着这一千古绝唱。那一座座坚不可摧的海防屏障，是海魂、军魂、国魂的凝聚。
〖-ZW/正文〗
