〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲得明白评出优劣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅讲评干部不走过场；部队建设上台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙春田杨小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部讲评/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙春田、杨小平报道：10月10日，又到讲评干部时，兰州军区某炮兵旅政委徐田有指名道姓点出了两名营长和1名机关科长的4个问题，使被讲评者既脸红心跳又心服口服，与会者也都从中吸取教训引以为戒。这是该旅讲评干部中的一个镜头。
    前些年，这个旅讲评干部过于讲究“方法”，表扬爱讲“大多数”，批评常说“个别人”。讲评干部成为形式，走过场。对此，旅党委结合学习军委领导的指示精神，认为讲评干部是新时期加强干部教育管理的一项重要措施，要坚决克服“怕得罪人”等私心杂念，讲就讲个是非分明，评就评出谁优谁劣，“板子”要打在具体人身上。为此，他们在坚持营每月、旅每季逐级讲评干部制度的同时，注重质量上下功夫，讲成绩有一说一，点问题不遮不掩。
    从严讲评干部，有效地提高干部素质，促进部队全面建设上了新台阶。二连连长黄卫东因管理问题被旅长郑衍包在干部讲评会上严肃批评后，回到连里及时和支部“一班人”研究改进措施，当年后进变先进，受到表彰。去年，该旅获集团军军事训练、基层建设、技装管理等5块奖牌，是全集团军唯一的“满堂红”单位；今年，旅党委又被兰州军区表彰为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
