〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国重点少儿读物出版规划会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为少年儿童提供更多更好精神食粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伟俐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少儿读物出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次重点少儿读物出版规划会议是继中宣部在张家港召开的全国精神文明建设经验交流会和在上海召开的“五个一工程”表彰会及繁荣“三大件”座谈会之后，召开的又一次重要会议，是贯彻学习五中全会精神和落实江泽民总书记关于“三大件”指示精神的重要举措。
    中宣部常务副部长徐惟诚就制定重点少儿读物规划的指导思想和方法提出了几点具体要求：一是要解放思想，拓宽思路，避免选题的重复和相似，要用我们千变万化的出版物和不变的价值导向，反映色彩缤纷的世界。二是要以当代少年儿童的实践和视角来思考问题，让他们喜闻乐见。三是要有当代性，出版的读物应该和我国“三步走”的发展战略结合起来，和当代的科技进步结合起来，和现代生活结合起来。四是要在选题上多样化，要深入到当代生活的各个领域和角落，特别是少儿生活的各个方面。五是要把说教式的教育方式变成对孩子的帮助和支持，要生动活泼。六是要在少儿读物的样式上有所突破，特别是电子读物、音像读物，为新时代的少儿提供更多、更好的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
