〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军汉口油库科技硕果满枝头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗38项成果获国家和军队奖；24项列入军队现代化装备系列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军汉口油库/后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、记者徐生报道：10月上旬，空军汉口油库又有2项科研成果通过了技术鉴定。至此，这个油库近几年来先后完成科研项目98个，其中38项获得国家和军队科技成果奖，4项成果填补国内空白，24项列入我军现代化装备系列。
    一个小油库何以能取得这样令人瞩目的成果？油库政委孔祥佩告诉记者：一切为了提高部队战斗力，是我们从事科研的精神力量。近3年来，这个油库出动了300多人次，行程数万里，走遍了驻鄂、豫、湘部队进行调查研究。他们在机场看到官兵粘油定量灌装仍用手工等落后方法操作，深感不安。油库党委集中技术人员攻关，用3年时间研制出“移动式粘油定量灌装装置”，解决了部队粘油发放长期存在的计量精度低、操作人员劳动强度大、发油速度慢等问题。这项成果获国家科技进步二等奖。他们研制出的“10号航空液压油更生新工艺”，“911航空洗涤剂”、“机场直线加油控制器”等4项成果填补了国内空白，在世界上处于领先水平。
    这个油库在开发单个项目的基础上，还努力朝着装备、设备、油料通用化、标准化、系列化的目标迈进。目前，已在储运、遥测、防锈、防火、计算、工程设计等方面形成了自己的特色，有的基本达到系列化。这些科研成果不仅大大提高了油库的现代化水平，而且为部队解决技术难题500余项。
〖-ZW/正文〗
