〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像白求恩那样做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区210医院军医巩月江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青赵明颜培华高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区210医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾注爱心，资助一个大学生完成学业
    1992年8月。大连。一位面容憔悴的中年妇女，在女儿的搀扶下走进210医院门诊部特诊科脑电图诊室。
    无意中，巩月江听到母女俩的对话：“你和爸爸负担太重，我不想念大学了，还是省下钱供弟弟上学吧。”
    “我和你爸这些年吃苦挨累，不就是为了供你上大学吗？你要是退学，这不是给我添病吗？”
    原来，这位母亲叫王明英，辽宁省瓦房店市赵屯乡洪屯村人，她的女儿刘玉荣是辽宁大学财会系学生。因家庭经济拮据，她家欠下1万多元的债。
    巩月江的心被牵动了。他劝说刘玉荣千万打消退学念头，并让她们留下地址，说日后将化验单寄去。
    几天之后，王明英收到巩月江寄来的信件及化验单、药品。然而没想到的是，新学期开始，刘玉荣就收到一笔300元的汇款单和来信。信中说：“钱是资助你上学的，今后还将定时给你寄钱。”署名：“姜”。期末，刘玉荣又收到了50元汇款。附言：“用作路费”。
    寒假，刘玉荣又收到大连姓“姜”的汇款。这好人是谁？问遍所有亲戚朋友一无所获，刘家人忽然想起核对汇款单和巩月江来信的笔迹，这才恍然大悟。于是，全家人带着感谢信和锦旗来到医院，向巩月江面谢，并表示一定要还钱。巩月江诚恳地说：“这钱不需要还，我一不图名，二不图报答，只因为你们家确实需要用钱。钱这东西，生带不来，死带不走，生活在这个世界上，谁都兴许有困难的时候。”一番话说得刘家人热泪滚滚。
    从此，巩月江每学期都给刘玉荣寄去几百元钱，此外还给她家中两次寄去500元钱。为免除刘家人的不安心情，巩月江去信再次剖明心迹：我和爱人收入比你们多。你们生活不宽裕，几辈子出了个大学生还受到辍学的威胁。这是一个军人不能袖手旁观的……就这样，春秋三载，巩月江先后资助刘家3000多元钱。
    视群众为亲人，16年照顾一家特困户
    在210医院门诊部对面的街道，有家特困户。老婆婆周纯兰，长年患病。女儿张梅英、儿子张春生患有遗传的“肝窦状核变性”疾病后瘫痪在床。全家仅靠儿子工厂发给的劳保工资艰难度日。
    数不清有多少次，巩月江和战友们一道来张家帮助清洗床单、内衣，替病人擦身、洗头、剪指甲；记不清有多少回，巩月江为张家买粮、买菜，运煤、劈柴。巩月江每周两天起早为张家买早点，并换着花样，买来油条、面包、发糕，风风雨雨16年坚持不断。
    在巩月江和同志们的悉心照料下，使瘫痪在床的姐弟俩坚持活了16个年头。周纯兰老人直到1991年84岁时才去世。
    早年曾给部队高级干部当过保健医生的巩月江，对那些普通群众一往情深。210医院里有一位看太平间的老人王玉堂，早年因施工脸被炸伤，面容丑陋。巩月江却常去老人的小屋嘘寒问暖。十几年来，老人有7个春节是在巩月江家里度过的。
    据统计，这些年，巩月江先后为群众邮寄解难答疑的信件、化验单、药品四五百次之多，领着人看病的次数更是难以计数。
    有的农民看病钱不够，巩月江就慷慨垫付。一个姓翟的病人被确诊患了肝癌，须立即手术。住院需要押金3000元，患者当时一点准备也没有。热心的巩月江立即回家找钱替病人凑足了住院费。手术后，巩月江夫妇又多次去看望。
    “临时旅馆”与“义务导医”
    210医院担负大连地区驻军及附近海岛部队官兵的医疗保障工作。多年来，巩月江有个习惯，每次下班时都要在门诊楼转一转，遇到初次下岛的战士，他就领到家里吃饭、安排住宿，这些年到巩月江家中住宿的官兵竟有30多人次，至于领着官兵看病，巩月江一年也有几十回。海岛部队官兵风趣地称巩月江为“义务导医”，称他家是“临时旅馆”。
    5年前，大连陆军学院学员王玉章，因患肠癌住进了210医院外一科，他爱人闻讯带着不满5岁的女儿从贵州苗寨赶来。巩月江当即和妻子于建平找出御寒的衣服和棉鞋，给母女俩送去，第二天又带着食品前去病房看望。王玉章临终前含泪对医院同志重复着一句话：“我不行了，要行，一定好好谢谢你们……”
    今年“八一”建军节前夕，辽宁省大连市和沈阳地区新闻媒介先后报道了巩月江的先进事迹，省电视台特邀他出席“共度好时光”现场直播晚会。这位普通军医的平凡故事，在辽沈大地军营内外广为传颂……
    最近，江泽民总书记号召我们重新学习白求恩毫不利己、专门利人的精神，做一个有益于人民的人。军医巩月江在这方面为我们树立了榜样。
    像白求恩那样做有益于人民的人，就要树立正确的金钱观，就要有高度的社会责任感和良好的职业道德，就要从点滴小事做起，从身边的事做起，在平凡之中铸就高贵的人格。愿好事大家都做，愿白求恩式的人越来越多。RW：巩月江；事迹
〖-ZW/正文〗
