〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“预防针”与“马后炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林海陈正坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们习惯于把注重工作中的预见性和超前性，通过预防性措施将可能出现的问题消灭在萌芽状态，形象地比喻为重视打好“预防针”；而将一个单位或个人发生问题之后采取补救措施的过程，称之为“马后炮”。有人认为，打好“预防针”是必要的，而“马后炮”只不过是“雨后送伞”之类的无效劳动。这种看法显然是片面的。
    确实，政治思想工作也好，安全防事故也好，抵制“酒绿灯红”消极影响和腐朽思想文化侵蚀也好，都必须强调一个“防”字。只有这样，才能摆脱被动状态，做到防患于未然，积极主动、事半功倍地做好各项工作。
    然而，强调立足于打“预防针”，并不意味着要对“马后炮”采取全盘否定的态度。这里所说的“马后炮”，当然不是指那种事后不负责任地乱指责、乱发牢骚，而是指认真总结经验教训，做好补救工作。对待工作中出现的问题，比如：战士受了处分及时靠上去谈谈心，使其认识错误，尽快改正；对挨了批评的同志做好思想疏导和情绪稳定工作；单位出了问题认真检查，深刻反思，吸取教训，等等。这些看上去是在打“马后炮”，但这种“马后炮”却是必不可缺的。亡羊补牢，犹为未晚；前事不忘，后事之师。做好“马后炮”的工作，不仅有助于防止同类问题的再度发生，而且能对其它工作起到警示作用。表面上看，“预防针”和“马后炮”是风马牛不相及的事情，但在我们的思想政治工作实践中，二者却是紧密联系、相互渗透，并在一定条件下互相转化的。“马后炮”对已经发生的问题而言是“马后炮”，而对防止同类问题的发生又是一剂有效的“预防针”。因此，我们在工作中既要重视打好“预防针”，也不能忽视做好“马后炮”的工作，这才是抓好工作落实的正确方法。
〖-ZW/正文〗
