〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从组织领导上确保思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民同志一再强调，必须把思想政治建设摆在全军各项建设的首位。在实际工作中，认真落实好这一指示，是摆在我们各级党委和各级领导面前的一项十分重要的任务。
    要保证思想政治建设真正摆在首位，加强组织领导是关键。如果组织领导不到位，思想政治建设的首要地位就会落空。对此，我们各级党委和各级领导一定要认清自己肩负的责任，不断强化使命感和责任感，充分发挥核心领导作用和模范带头作用，把好方向，协调力量，齐抓共管。
    各级党委是部队统一领导和团结的核心，也是思想政治建设的领导者和组织者。江主席提出的要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，首先是对各级党委的要求。无论哪一级党委，都必须在领导精力、工作安排、力量组织等方面，切实把思想政治建设摆在首位。这是衡量各级党委工作实绩的重要标志，也是考查各级党委能否与党中央、中央军委保持高度一致的重要内容。我们的各级党委一定要具有很强的政治意识，面对国际、国内的风云变幻，始终保持清醒的政治头脑，时刻把党、国家和军队的安危兴衰放在心上，经常想大事，议大事，抓大事，始终把握好建军治军的正确方向。要经常分析部队思想政治建设的形势，及时掌握官兵的思想动态，解决好带倾向性的思想问题。还要善于组织协调各方面的力量，搞好传帮带，努力形成一级抓一级、一级带一级的良好局面。
    要保证思想政治建设真正摆在首位，决定的因素是干部尤其是各级领导干部。这是由他们所处的地位和肩负的责任所决定的。对于思想政治建设，不仅各级政治部门的领导要重视抓，亲自抓，其他行政领导也要重视抓，亲自抓。考查领导干部的政绩时，不管是考查政治领导干部、行政领导干部还是后勤领导干部，都要把重视、支持思想政治建设作为首要的考查内容。领导干部的行动就是无声的命令，他们的一言一行、一举一动，本身就具有很强的感召力和导向性。把各级领导干部抓好了，在他们以身作则、言传身教的带动下，把思想政治建设摆在首位就有了牢固而坚实的组织保证。
    加强部队思想政治建设，不只是政治部门和政治干部的事，部队机关各部门都肩负着重要的责任。因此，各级党委要采取行之有效的措施，加大部队机关各部门综合作用的力度。凡是涉及到全局性的有关思想政治建设的活动，不管哪个部门主办，机关各部门都要通力合作；凡是涉及到官兵培养教育问题，不管哪个部门牵头，机关各部门都要主动配合；凡是属于政治教育和党团活动的规定时间，不管机关各部门自己有多重要的事情，都不能随意挤占。特别需要强调的是，机关各部门都要充分发挥自己的积极性、创造性，紧密结合自己的业务特点，加强对官兵的思想政治教育，使部队思想政治建设真正在齐抓共管中见成效、上台阶。
〖-ZW/正文〗
