〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不拿原则作交易坚持工作高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代处着力建设过硬军代表队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根黄之勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹芳根、黄之勇报道：总参兵种部驻福州军代处，针对驻厂军代表身居山区条件艰苦、肩负武器装备质量把关重任、长年与军工企业打交道的实际，坚持数年如一日地开展“讲原则、讲团结、讲奉献”活动，收到了较好效果。全处官兵恪尽职守，检验验收数以亿计的军品，从未出现过质量问题。9月下旬，该处获得上级颁发的“质量工作先进单位”奖杯。
    这个军代处的驻厂军代表，大多远离机关、远离领导，单独负责某项军品检验验收工作。军代表深知武器装备质量的优劣，关系部队官兵安全，甚至影响战争胜负。因此，他们在军品检验验收工作中严格执行“十二个不准”的验收纪律，从不拿原则作交易。驻8450厂军代表，今年以来，对工厂购进的所有元器件，进行严格的筛选，淘汰了价值数万元的器件。工厂领导多次出面说情，要求军代表条件放宽一些，尽量减少经济损失。驻厂军代表为了维护国家、军队利益，坚决按原则按标准办事。
    该军代处针对军代表长年工作生活在军工厂第一线的实际，教育军代表不以条件艰苦降低工作标准。今年3月，某厂某型装备进行靶场试验，出现了精度超差质量问题，总代表立即赶到现场，帮助工厂查找分析原因，经过三天三夜的奋战，解决了这一质量问题。
    该处军代表普遍学历较高，且都有企业管理和产品开发的经验和能力。在近年人才市场逐渐活跃、技术人才纷纷“跳槽”的情况下，该处大讲特讲军代表甘愿身居贫脊山区、默默奉献精神，使军代表队伍始终保持积极向上的工作姿态。总代表卓健老家在经济发达区，3个弟弟均在国外，多次打电话写信要他出国。但卓总代表想的是军代表的事业，处处身先士卒作奉献，主持福州代表处工作5年来，代表处连续4年被评为先进代表处。高级工程师吴石辉，从军区机关调到基层当了驻厂军代表，在闽西山区一干就是10多年，从不计较个人名利地位，兢兢业业在检验验收第一线工作，多次被上级评为优秀党员、“四有”军代表。
〖-ZW/正文〗
