〖ZQ/总期〗13807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵班”为啥不受老兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强王传龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团四连的两位主官都是今年相继下到连队任职的。到职后密切配合，连队工作日渐红火。随着老兵退伍工作的临近，他俩决心在抓老兵管理方面也弄出点“道道”来，在全团露露脸。他们把全连15名超满服役期的老兵集中起来组成一个“老兵班”，给了一些优待：就餐时多加两个菜，训练量可以小一点等。
    “老兵班”组建不久，刘指导员便开始琢磨写“经验材料”。材料还没上报，“老兵班”却出事了：3名老兵跟排长吵起来，坚决要求回到原先的班排，几名老兵把“状”告到了团领导那里。
    机关工作组来到了四连。
    有几名老战士反映：成立“老兵班”，看似是一种关照，实际上却是怕我们给连队添麻烦。
    “老兵班”解散了。然而，留给四连两位主官的教训是深刻的：虽然老兵面临退伍，但他们仍是连队建设的主人，而决不能当成快要泼出去的水。
    在以后的几天里，他俩深入到班排，同连队所有老战士谈了一次心，征求他们对连队建设的意见，了解他们在退伍之前的这段时间里有哪些难题要解决，并在全连开展了“学老兵、赞老兵”和为老兵送温暖活动。全连老战士联名向连队党支部写了“不负连队厚望，跑好最后百米”的决心书，还为连队提出18条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
