〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军试验推广两种训练方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事了望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术不断应用于军事领域之后，它就要求军事训练作相应的改革。近年来，苏军正在试验推广两种训练方法。
    分阶段训练法
    “分阶段训练法”是莫斯科大学教授加佩林创造的。近五、六年来，苏军一直在试验推广这种训练方法。据说，用这种方法训练无线电员、坦克炮手、雷达操纵手、标图员和声侧兵等初级专业人员，训练时间能缩短三分之一到二分之一，训练质量也有提高。
    “分阶段训练法”要求学员（士兵）在一开始就进行实际操作，方法是教员编出指导提纲，学员在第一阶段根据详细的指导提纲用较慢的速度进行操作；第二阶段根据简化的指导提纲进行操作；第三阶段完全丢开指导提纲用规定的速度进行操作。例如步兵武器射击的距离校正训练，射击规则规定：步兵武器射击的距离校正方法是改变表尺装定值或改变高度瞄准点。如果弹着点偏离目标一百米，则应增加（近弹）或减少（远弹）表尺一；如果不能测出偏离值，则应测出目标的距离，求出这段距离的平均误差（等于距离的百分之三十），并根据偏差的性质（近弹或远弹），按平均误差改变表尺装定值。教员把这些要点编成指导提纲发给士兵，士兵按指导提纲就可以做规定的动作，而无需背出射击规则。教员要出多种多样的题目，使士兵能按指导提纲上各条支路的提示反复练习，也就是说，使学员能按战斗中可能遇到的各种情况来校正射击。第二阶段，士兵收起指导提纲，但在动作时背诵指导提纲上的提示。第三阶段，丢开提纲就能迅速校正射击，这说明士兵已经扎实地掌握了距离校正的技能。
    “分阶段训练法”首先是由苏联防空军无线电技术兵试验并推广的。现在这一方法已经推广到陆军和防空军的一些兵种和院校，不仅用来培训初级专业人员，而且用来培训指挥军官。
    沙塔洛夫教学法
    “沙塔洛夫教学法”是苏联顿涅茨克市的中学教员沙塔洛夫创造的一种新的教学方法。据说，他利用这种方法教出来的学生全部考上大学。近年来，军队也在试验将这种教学方法运用到军事训练中去，并收到了效果。
    沙塔洛夫教学法所依据的原理是：①在教学过程中主要通过听觉、触觉和视觉来实现师生之间的联系，其中视觉最为有效。②用语言介绍一种物品，识别它的时间为二点八秒；用线条图介绍，识别时间为一点五秒；用黑白照片介绍，识别时间为一点二秒；用彩色照片介绍，识别时间为零点九秒；如果让学生看实物，则识别时间只有零点四秒。③已经记住的内容，过九小时后，大部分都会忘掉，只能保留百分之三十。为了记住百分之九十的材料，至少需要重复七次。
    沙塔洛夫教学法的关键是编好教学提纲。这种教学法在军事训练中的运用过程是，讲授训练课目之前，教员首先编制一份教学提纲，在提纲中用简单的图、标号、符号和文字概括讲课的内容。教员使用一份大的彩色教学提纲，还要按每个学员一份的数量复制一批小的教学提纲。上课时，首先由教员按照教学提纲用三十至三十五分钟讲解两小时课程的内容。讲解时，可以利用黑板、电影、幻灯和图表等。讲解完毕并回答学员提出的问题后，挂出大幅彩色教学提纲，用十至十二分钟迅速重复刚才讲解的主要内容。然后，给每个学员发教学提纲，并布置作业。晚上，学员结合教学提纲阅读指定的材料，回忆教员的讲解，并在专用草稿纸上按记忆写出教学提纲的内容。下一节课开始时，先让学员用几分钟的时间看一下教学提纲，以加深印象。然后，让一两个学员在黑板上，其他学员在练习本上，用十至十五分钟的时间画出教学提纲。画好后由教员当场检查评分，但不改正学员的错误，这一项结束后，由上黑板的一名学员根据自己画出的教学提纲进行讲解，其他学员补充纠正。讲完一个章节后，学员根据教员出的复习题进行一次复习。学员之间互相进行检查，教员给他们评分。
    采用这种方法进行训练，学员精力集中，接受知识快，记忆程度高，参加试验的学员没有掉队的。现在苏军有关部队准备进一步将这一方法运用到野外作业中去。
    （杨士华整理）
〖-ZW/正文〗
