〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练与实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳德润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/兵法漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队在这次自卫还击作战中，刚入伍的新战士，经短暂的临战训练，打得都很出色。他们说：“现在训练一月，胜过平时一年。”原因在哪里？我认为，主要是他们的战前训练有着鲜明的针对性和目的性。打仗的观念，冲破了平时束缚人们思想的许多清规戒律和条条框框，形式主义、花拳绣腿的东西也就自然消失了。就是说，部队可以完全从实际出发，根据自己的作战任务、作战对象和作战地区的地形条件，把训练和实战紧密结合起来。
    增强战备训练的针对性和目的性，这涉及到训练指导思想等一系列问题的转变和改革，但根本的一条，就是必须坚持对具体情况进行具体分析、具体对待这一马克思主义的基本原则。
    我国幅员辽阔，南方和北方，自然条件有很大的不同。南方地处亚热带，夏季炎热，多雨雾，气候潮湿；而北方则地处中温带或寒温带，冬季持续时间长，风大酷寒，多积雪。不同的天候条件，要求部队平时必须有不同的适应性锻炼，战时才能保持和发挥其作战能力。在地形上，南方山高，沟深路窄，林密，洞多，河湖港汊纵横，水网稻田连片，特别是南方的边境地区，基本上没有大块平原，不便于机械化、摩托化部队实施广泛机动，大兵团合成军队的作战行动也难于充分展开。然而，精干的小分队的作战行动，却大有用武之地。而北方，虽然也有部分山区，但总的来说，地势比较平坦，平原和丘陵地多，河流少，有的河流在封冻期基本上不能构成障碍。因此，我们在未来反侵略战争中，不论进攻或防御作战，打集群坦克、打空降，必然是首当其冲的一个重要问题。另外，从本质上看，苏越大小霸权主义，虽然都是搞侵略扩张的，但从他们的战略战术思想、编制装备、作战方式等方面去分析，却存在着明显的差别，有其各自不同的特点。我军的教育训练工作要做到有的放矢，必须根据各部队不同的作战任务、作战对象、战场条件和敌情我情，实事求是地确定部队体制和训练计划。即使在同一部队中，其所属部（分）队的训练内容，也还可以根据不同情况，有所侧重。如果我们几百万军队不分作战对象和作战地域，都执行同一内容的训练计划，甚至组织比赛或考核，都是同样的要求和标准，这种“一锅煮”的办法，显然不利于实战。根据这个道理，直属院校的教学编组，亦有必要改变一下“大穿插”混合编队的做法，似宜按“三南”、“三北”、地方部队、人武干部分别编队，在学习共同的战略战术原则、兵种知识的基础上，各有侧重地结合不同的作战任务，选学有关课题。
    讲战备训练的针对性，就非要认真研究敌人不可。只有对敌人的编制装备、武器性能及其使用原则、作战指导思想和战术特点，做到心中有数，摸透敌人的“脾气”，战备训练才能有的放矢。现在，西方一些国家采取设置“训练中心”和“训练场”，尽可能提供近似实战的训练条件的做法，对我们改革教育训练，很有借鉴的意义。第四次中东战争爆发之前，埃军为了适应战时强渡苏伊士运河，突破“巴列夫防线”的需要，完全模拟“巴列夫防线”的防御体系，设置敌军阵地，并选择流速与苏伊士运河相同的河流进行训练，有的部队演练渡河、登岸、突破达三百余次，这对埃军在战时一举突破“巴列夫防线”发挥了卓有成效的作用。这些经验也有“引进”的必要。如果我们在平时训练中，还坚持那种简单化、格式化，一厢情愿地设置敌情，势必拉大训练和实战的距离。
    加强战备训练的针对性，既要针对敌人特点，也要结合我军实际，立足现有装备，着眼未来发展。根据这次自卫还击作战的经验，我们在战备训练中，应特别强调一专多能，重视应用技术训练，对于基础技术训练，占用时间不宜过长。一般说来，步兵分队所有成员，都应学会使用连属的各种武器；炮兵和坦克兵，也应有计划地组织换手训练，做到能互相代替。经验证明，让每个指战员都能多学几手，是提高战斗力的一个重要方面。
    突出小分队的战斗行动，是这次自卫还击作战中一个引人注目的特点。这充分说明小分队在战争中的重要地位和作用。在未来反侵略战争中，小分队单独行动的时机，亦将随战争所固有的特点而逐渐增多，因此，很有必要下功夫把小分队的战术技术训练搞好。从目前的情况看，小分队的战术训练时间短，容易走过场。为了对未来的战争负责，除了要适当的增加战术训练时间外，还须坚持在生疏地形和复杂情况下训练，既练在上级编成内的作战行动，又要练单独遂行各种战斗任务时的组织指挥和分队动作，使基层指挥员善于处置各种复杂情况。除熟悉本级战术外，还要了解上一级的组织指挥。步兵学校，应当成为提高基层指挥员战术素质的“训练中心”；军（师）教导队和团骨干轮训队，应有针对性地研究解决小分队战术技术训练中的重点问题，经常保持各分队都有过得硬的战术技术骨干。师（团）还应有计划地将所属的技术兵种，配属到步兵分队进行合练，使之从思想、作风、战术、技术和指挥上，都能适应合成军队协同作战的要求。
〖-ZW/正文〗
