〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空头支票难充饥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局许下许多改善群众生活的甜言蜜语，但是人民日益贫困破产的悲惨现实，给予它们无情的嘲弄。
    一九七六年越南统一以后不久，政府总理范文同曾说：“要使每个家庭都有电冰箱”。一九七六年越南春节期间，越南共产党总书记黎笋更是花言巧语，他说：“一个姑娘需要什么东西，一个儿童需要什么东西，一个老人需要什么东西，每一个劳动者需要什么东西，我们都要考虑到和作好准备。”
    现在，三年过去了，越南人民的生活，不仅没有改善，反而象王小二过年――一年不如一年，饥饿半饥饿的现象，遍及越南各地。城市居民的口粮，一减再减。战时北方居民每人每月的口粮是三十斤，一九七六年减到二十六斤，一九七七年六月起又减到十八斤。越南人民主要吃大米，但现在的口粮中大米只有四至六斤，其余都是木薯杂粮。一般老百姓普遍骨瘦如柴，营养不良，脸有菜色。
    在农村，越南当局一再向农民搜刮粮食，迫使农民断绝生计，纷纷背井离乡，寻找生路。在一些灾区，成千上万的饥民只能靠野草、树根充饥。
    除了粮食，其他物资的供应也很紧张。以供应较好的河内来说，猪肉每人每月配售六两，布每人每年六尺。脸盆、热水瓶、餐具、文具等，都要凭票供应，还经常缺货。
    越南领导人开的空头支票，已成为越南人民讽刺的话题。比较流行的一种讽刺是：
    甲：我们的总理说过，要使每个家庭都有电冰箱。
    乙：你有了电冰箱放什么东西呢？
    甲：石头。
〖-ZW/正文〗
