〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好战时政治工作需要战斗化作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们政治处是个新班子。全处干部战士一共十八人，都是头一次上火线。战斗中，我们抽出八个同志轮流下到连队，直接参加战斗。有的同志随同连队作战，直到胜利撤军。宣传干事戴韵涛，在参加七连二排固守某高地的战斗中，同排长和两名战士固守在主峰上，边打边鼓动，打得很英勇。战士们深受鼓舞，一致要求给他记功。刚开始作战时有好几天是晚上下雨白天晴，早晨起来雾蒙蒙。我们和战士们一样，晴天顶着太阳在阵地上办公，雨夜披着雨衣在猫耳洞里工作。同志们风趣地说：我们既过了“火焰山”，又住了“水帘洞”。在参战的二十二天里，二十天时间是在猫耳洞里蹲着过的。在这样的条件下，我们还多次下连队进行调查和慰问。工作白天来了白天干，晚上来了晚上干，经常连续作战。在朗多时，组织股长吴江、群众干事叶永勋、放映员马双河三同志，上午十点去六连了解情况，下午四点才返回，翻山越岭往返十六公里，人人都很疲劳。但由于情况变化，需要再派工作组，他们二话没说，抓紧时间汇报了上午了解的情况，五点钟就又出发了。
    战时不同于平时，各项工作，包括组织形式都得适应战斗需要。在这次作战中，我们政治处把人员分成三摊：一部分同志下连参加战斗，任务是锻炼自己，反映情况，连队干部出现伤亡时及时顶替；几个同志在后指，协助后勤组织伤员转运和烈士的处理，管理民兵、民工的政治思想工作；大多数同志在基本指挥所里，掌管战时政治工作的全面情况。在基本指挥所的同志又划分三个小组：
    一是联络组。有一至二人，放在司令部指挥所里，和作战参谋在一起随时听取和记录营连的报告、上级的指示和团首长的决心。有重要情况随时向处里汇报研究，一般情况每天下午四点碰一次头。
    二是调查组。这个组主要是利用战斗间隙，根据联络组提供的线索，深入连队进行调查研究。下去的时间，一般是在战斗刚刚结束，打扫战场、清剿残敌的时候，部队换下来休整的时候，即将接受新任务的时候。下去主要是了解战斗经过、主要战果、部队伤亡、英雄事迹，并帮助部队进行评功报功、调整组织、发展党员、战斗动员等。
    三是材料组。这个组由周副主任带两个干事，将从各方面得来的情况整理成简短的文字材料，口头向下传达，或用文电向上报告。
    我们这三个小组分工合作，基本上做到了情况能及时向上反映，胜利消息能及时传播，战斗经验能及时推广。政治处的战斗记录本对整个战斗情况的记载，基本上能象司令部那样详细、准确，积累了丰富的资料。在整个战斗过程中，我们还起草了指示、嘉奖令、典型经验、请功报告等材料三十五份，其中被军以上领导机关批转的有七份。
    打起仗来情况是千变万化的，政治机关的工作作风也需要来个战斗化。所以，我们特别强调迅速、深入、准确。就拿七连攻打三号高地来说吧，他们十六日晚上二十点二十分偷渡南溪河，十七日早晨七点零五分夺取了高地，并英勇作战，连续打退敌人十多次冲锋，始终坚守着阵地。为了及时总结经验，团党委决定在十八日上午八点让七连撤回山腰车站休整一下。部队还没有到齐，我和干部股长苏毅就已经到了那里。我们代表团党委、领导机关一个班一个班地去看望战士，慰问鼓励，直接向战士们了解情况，给打得好的同志照相，并和连队党支部一起，对战斗中表现突出的同志和单位进行评功。回到机关向党委汇报研究，决定给七连一排报请记集体一等功，给王成式的战士海水干报请记一等功。当时，在岩洞里起草了向七连一排学习的决定，迅速向连队传达。嘉奖七连一排的消息传到了正在准备向敌人发起进攻的一连和三连，他们当即表示：向七连一排学习，一定要打得勇，攻得上，守得住。攻击开始了，这两个连并肩战斗，十几分钟就冲上了高地，并坚守阵地二十四小时，打退敌人十五次进攻，取得了毙敌一百二十一名的胜利。
    办事要雷厉风行，要紧张快干，这在战时是十分重要的。但是，快也有个快法问题。起初我们想到连队了解情况，总得先找干部谈谈。但是到了阵地一看，紧张激烈的战斗之后，同样是一场紧张的工作。干部们在战斗间隙里统计战果、评功记功、调整组织、检查伤亡，还得时刻准备迎接新的战斗。在这样的情况下，我们觉得不应该去打扰他们。我们直接去到班排，与班排长和战士们交谈。交谈的时间要短，对最主要的问题有个大致的了解就行。连队党支部研究情况时，我们就把了解的情况向支部汇报，还尽量帮助连队出出点子，做点工作，这样的工作组连队很欢迎。
    由于战斗情况错综复杂，有些新的情况往往会出人意料地出现在你的面前。这时候，就要灵活机动，随机应变。比如，保卫股长邓履生、干事叶永勋到六连去了解情况。当他们路过五连阵地的时候，几个战士喊住他俩说：我们连出了个孤胆英雄岩龙，一个人打死几十个敌人，你们快来调查调查，给他记功吧。他俩一听，认为这确是一个非常需要了解的材料。于是就改变原来计划，就地和干部战士进行座谈。他们还找岩龙同志详细介绍了他在十分不利的情况下，潜入敌阵，巧妙地射杀敌人的战斗过程。最后，他们和连里的干部核实了情况，统一了看法，立即返回机关向党委汇报，决定给岩龙同志请记一等功，并授予“孤胆英雄”称号。
〖-ZW/正文〗
