〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵党委积极为连队添置电视机和图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡红硕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵党委积极为连队解决电视机和图书问题，推动基层文化活动的深入开展。
    去年，铁道兵党委专门拨出经费，购买了几百台电视机下发到基层单位，使长年战斗在边疆、偏远地区的指战员看上了电视。很多连队利用电视进行政治时事教育，学习科学文化知识，丰富和活跃了连队文化生活。政治部文化部还及时举办了电视机维修训练班，为各部队培训了一批电视机维修骨干。最近，铁道兵党委还决定为每个连队和教导队、训练队各拨一笔款子，购买各种内容的书籍，从铁道兵留用团费中拨出一部分给基层团组织添购一些青年读物和科技普及读物。目前，铁道兵大部分连队和基层单位都已建立了图书室或图书箱，有的连队图书室已有各种书籍二千四百多册。（蔡红硕）
〖-ZW/正文〗
