〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争/话谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十六回 起内讧达扬受责 挽败局梅厄定策
    话说埃叙军队连日来两面进攻，再加上巴勒斯坦游击队神出鬼没地不断出击，弄得以色列军政头目们惊恐万状，惶惶不安。十月十日这天，以色列总理梅厄夫人一大早就匆匆忙忙来到国防部会议室，召开战争以来的第八次内阁紧急会议，议程是研究以军扭转败局的战略决策。参加会议的除内阁部长和军事头目外，还有前总参谋长巴列夫、前空军司令胡德和前情报局长雅里夫等六名退休将领。他们围坐在一个长方形桌子的周围，一个个耷拉着脑袋，哭丧着脸，活象一帮刚刚缴了枪的战俘一样。坐在北边正中央的是一个老太婆，从她那满脸沟渠纵横的皱纹来看，就知道她准是梅厄夫人。紧挨着梅厄坐着的是独眼龙达扬，大概由于他的精神过度紧张吧，脸上的横肉一个劲地跳动。
    会议开始了，总参谋长埃拉扎尔首先报告当前战况：“……昨天，西线我军虽然进行了三次反击，但均未奏效，一九○装甲旅全军覆没，敌军已巩固所占领的地区；北线，叙利亚军队分三路继续向我纵深推进，卡弗尔纳法赫、菲格、马萨达已经失守，库奈特腊也危在旦夕；还有巴勒斯坦游击队……。”
    没等埃拉扎尔讲完，忽听“砰”的一声，司法部长夏皮罗将拳头在桌子上狠狠地砸了一下，怒气冲冲地骂道：“他妈的，平日里张牙舞爪，牛皮都要吹破了，而现在搞得一败涂地，束手无策。我认为达扬先生必须承担战败的全部责任，并应立即辞职！”
    达扬突然挨了这当头一棒，脸色刷地一下子红到耳根。他气急败坏地说：“我当然应对战败承担一定责任，可是，能怪我达扬一个人吗？我们的情报、后勤工作又做得如何呢？敌人大规模地调兵遣将，咱却以为人家在搞演习。面对敌人的大举进攻，我们兵员不足，武器弹药、作战物资缺乏，难道这都要我来负责吗？”达扬毫不示弱地回敬说：“别他妈的站着说话不怕腰疼，有种的来试试嘛。”
    会议室里的气氛一下子紧张起来。原来，在以色列统治集团内部，早就分为若干派系，平日里一个个都象乌眼鸡一样，争权夺利，矛盾重重。你想，今天经夏皮罗这么一挑，等于是火药罐上拉开了导火索，顿时，围绕着怎样看待“战败”这个问题，互相斥责，大吵大闹。有的单枪直入，指名道姓地斥责；有的旁敲侧击，指鸡骂狗；有的横眉竖眼，龇牙咧嘴地怪叫。……
    眼看事情要闹到不可收拾的地步，梅厄夫人赶紧起来圆场。虽然她比别人更加忧心忡忡，但此时此刻还得打肿脸充胖子。她声色俱厉地说：“你们要干什么，难道眼下是评功论过的时候吗？”说也怪，梅厄这一句训斥，竟然使那些大吵大闹的军政要员们顿时鸦雀无声了。诸位读者，你别看梅厄是个七十多岁的老太婆，由于她颇有点政治手腕，善耍权术，对内阁控制得很紧，被称之为“内阁中最强的汉子”，因而为人们所敬畏。梅厄夫人见大家不再争吵了，便缓和了一下口气说：“现在大敌当前，危难当头，诸位应以大局为重，切不可自相摩擦。”
    “事到如今，我看必须采取果断措施，”夏皮罗膘了达扬一眼，“第一，请求美国提供紧急援助；第二，对那些指挥无能的人，应当立即撤换。”
    “请求美援，实属必要。”巴列夫接过话茬，“然而，我军初战失利，并非指挥无能，关键在于敌军过于强大，且行动诡秘突然，而我兵力不足，又苦于两线作战。以我之见，在敌众我寡的形势下，我应集中兵力，狠狠地收拾他们一下子。”
    巴列夫的话，使达扬感受到一丝宽慰。他情不自禁地说：“阁下高见，阁下高见！集中兵力，实在是……”
    “请巴列夫先生继续讲下去。”达扬还没有说完，梅厄夫人就打断了他的话。
    巴列夫接着说：“我的想法是，当前应集中兵力，首先打击叙利亚，得手后，再调过头来对付埃及。”他指出，埃叙两军相比，叙军较弱，但攻势颇猛，进展迅速，对以色列威胁大。埃军虽强，但进攻目标看来有限，据侦察，埃军目前正在所占领的地区修筑工事，组织防御，似乎并不急于前进。况且西奈半岛纵深很大，一时不会危及以色列的安全。权衡利弊，宁可丢掉西奈半岛的大部分，也不能让叙利亚在戈兰高地有半点进展。
    “我完全同意巴列夫先生的见解，”外交部长埃班说，“两线作战，实为不利，长期拖下去，不但难以获胜，而且其他阿拉伯国家势必参战，甚至连约旦国王侯赛因在阿拉伯的政治压力下，也有开辟第三战场的可能。到那时，后果就不堪设想了。”
    梅厄夫人问埃拉扎尔：“你的意见如何？”
    “总理阁下，”埃拉扎尔恭敬笔直地站起来答道，“我认为叙利亚人是比较容易对付的，集中兵力攻击，完全可以粉碎他们。”
    ……
    听了大家一番议论，梅厄夫人精神又振作起来。她把老牙一咬，说：“好，就这样定啦，先集中兵力打叙利亚，然后再和萨达特算账。”
    正是：挖空心思寻妙计，戈兰高地决雌雄。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
