〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在马德望等地歼灭一批越寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并与游击队密切配合在西南等地战场痛击敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十八日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军最近在马德望、奥多棉吉等地歼灭一批越南侵略军。
    四月二十六日和二十九日，柬埔寨革命军在马德望省的高乡和斯雷安迭两地打死越寇四十五人，击毁军车一辆。五月三日到九日，革命军在这个省的巴韦、拜林咖啡种植园、尼米占巴等地多次袭击越寇，打死打伤一百多人，击毁军车一辆，并于五月三日控制了拜林咖啡种植园。
    四月二十六日到五月二日，奥多棉吉―柏威夏地区的游击队，接连袭击驻扎在干博、干巴克、三隆等地的越寇，打死打伤八十多人。
    四月二十五日和二十六日，革命军在三号公路上的丹德良、咋格雷丁两地打死越寇七十五人，击毁军车四辆，缴获一批军用物资。
    四月二十二日，革命军在磅湛省的安比山西面击毁越寇军车一辆，车上的二十五个人被打死。这一天，越寇的一辆军车在密村的路上触雷炸毁，车上的敌人被炸死。
    四月底，柬埔寨革命军和游击队还在菩萨、磅清扬、蒙多基里、四号公路打死越寇一百多人，击毁军车三辆。
    新华社讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军和游击队在西南等地战场奋战越寇，取得新战果。
    四月二十日至二十四日，柬埔寨革命军和游击队在西南战场的德罗边通和德罗边格特等地连续袭击外出活动的越寇，打死二百多人，打伤一批，击毁军车三辆，另有两辆军车触雷炸毁，还缴获一批武器弹药和其它军用物资。
    四月二十五日至二十七日和五月一日至三日，革命军在马德望战场的巴韦和尼米等地袭击越寇，打死一百六十多人，打伤一批，击毁军车两辆，并缴获一批武器弹药。
    四月十九日至二十一日和二十四日至三十日，革命军在磅湛―磅同战场和暹粒―奥多棉吉战场的一些地区不断打击外出进行抢劫的越寇，打死一百三十多人，打伤多人，击毁击伤军车三辆，缴获一批武器弹药。
〖-ZW/正文〗
