〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上需要什么样的勇敢？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长骆书旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登说说我打第一仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战作战经验选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连两次攻打一六三九高地的经验和教训，我这一辈子也忘不了。
    头一次，我们连两个排和兄弟连一起攻打，尽管干部战士前仆后继，英勇顽强，也消灭了一部分敌人，但由于敌情不明，指挥欠妥，在山腰上与敌人反复争夺十一次，始终未能打下这个高地，而且增大了伤亡。第二次，我们连主攻，由于对敌情地形心中有了数，指挥比较正确，在兄弟连队配合下，我们只用了两小时零十分钟就拿下高地，歼灭了守敌。同一个高地，打同样的敌人，干部战士同样的勇敢不怕死，两次进攻的结果却截然不同。从这里头，我悟出了初次指挥战斗要牢记的三个问题：
    第一点，接受战斗任务后，一定要尽可能亲自察看地形，了解敌情，根据敌我态势，拿出周密的作战方案，万不可莽撞上阵。我们第一次进攻失利的教训，很重要的一条就是敌情不明。上面的敌情通报说敌人约有一个连，实际上敌人有一个营部、一个连加两个排，还有从其他方面逃来的散兵三十多人。原来根本没有想到敌山顶有迫击炮阵地，而实际上敌人炮火很强。另外，敌人西边高地上的两挺高射机枪对我们的侧后威胁很大，这也是原来没有了解到的。由于敌情不明，选择进攻路线根据不足，基本上打了个莽撞仗。第二次进攻，我们吸取了第一次受挫的教训。当上级把主攻任务交给我们连后，我先后两次带领干部去看地形，查敌情，弄清了敌人的防御体系和火力点的分布情况，我就请大家摆摆龙门阵，提出各种打法进行比较。最后，我集中大家的意见，计划把进攻路线选择在西南面。在兵力分配上，决定一、三排交替掩护，分左、右两路同时攻击，二排为预备队。由于敌情明，进攻路线对，干部战士动作勇猛迅速，在团炮火准备后，我们就一举连续突破了敌人三道战壕。
    第二点，在战斗激烈，部队遇到伤亡时，一定要沉着，拿出战胜敌人的办法，万不可头脑发热，命令部队死冲。第一次进攻时，我们曾经与敌人在第三至第四道战壕之间反复争夺，战斗非常激烈。我们为什么没有站住脚呢？主要是没有能够消灭第四道战壕的高射机枪和机枪火力点，一股劲地猛冲。同时，由于对敌人炮火拦阻射击的规律没有摸到，致使一些同志被炮弹炸伤。第二次进攻时，我连占领第三道战壕后，敌人第四道战壕的高射机枪、机枪和山顶上的迫击炮一齐向我们射击，部队有了伤亡。在这种情况下，我吸取了第一次的教训，令一、三排用火箭筒和八二无后座力炮分别干掉敌人的高射机枪和一挺重机枪。对敌人的炮火，我也很快判断它是按照预先测好的距离，一排一排地打过来的。于是，我果断地指挥一排趁敌炮火硝烟的掩护，快速冲过了开阔地。刚一过去，敌人的又一排炮弹就打来了。由于我们瞅准了时机，动作迅速，这些炮弹没有炸着我们的人。我们一接近第四道战壕，敌人害怕打着自己人，再不敢乱开炮了。我们用抵近射击消灭了第四道战壕里的敌人，很快占领了这条战壕。
    第三点，在战斗的最后关头，敌人作垂死挣扎时，一定要冷静判断敌情，积极进攻，视情况组织预备队投入战斗，万不可稍微动摇决心或盲目蛮干。第一次进攻失利的一条重要原因，就是在争夺第五道战壕时，少数人上去了，预备队没跟上，又被敌人压了下来。第二次进攻时，我开始曾想过，要攻下第五道战壕，因为接近山顶了，部队多了展不开，少了又可能站不住，决定先用少数人攻，后面的跟上，预备队也要用上。可是，一到实战中问题就复杂多了。一排二排刚攻下第五道战壕，敌人就拚命向我们反冲击，还夺走了我们一挺重机枪，我也负了伤。当时我气坏了，心想老子和你拚了，抓起冲锋枪就向敌人射击。打了两梭子后，我又立即意识到这样做不妥。我是连长，责任是指挥全连夺取高地，如果只顾一个人狠打，全连失去指挥，对战斗的影响就大了。我冷静地想了想，认为敌人拚命反冲击是垂死挣扎的表现，这是最后的时刻了。狭路相逢勇者胜。我决心用冲击来对付敌人的反冲击，乘胜占领山头。正在这时，已经攻到第五道战壕身负重伤的蒋金柱同志炸毁了敌人的一个机枪火力点。我当即命令吹冲锋号，令一、三排同时向敌人冲击，预备队立即投入战斗。敌人在我们的冲击下掉头缩回山顶，我们一鼓作气，占领了山头。一班长田兴顺击毙了敌坐阵指挥的少校军官。在兄弟连队的配合下，全歼了固守在山头上的敌人。
    这是我指挥第一仗体会最深的几点。归纳起来是：战场上需要机智的勇敢，需要智勇双全的指挥员，不需要有勇无谋的鲁莽家。
    （本报特约记者 江永红整理）
〖-ZW/正文〗
