〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新长征路上好向导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳卫旭定邢华琪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四月二十八日在一版上发表了高炮某师师长周青热情支持技术革新、促进部队现代化建设的事迹，现再摘编几篇故事刊登如下。 ――编者
    不要闭门造车
    石德线上，一七六次列车呼啸飞驰着。某团修理所副所长宋思民随着滚滚车轮，心里上下翻腾，眼前不由得出现了周师长亲切的面孔。
    原来，宋思民为了解决四炮手判断航路的难题，琢磨着要搞一个航路测定器。这事让周师长知道了，把他找来笑着说：“这玩艺儿能增强判断航路的精度，部队很需要，你要努力干好，有什么困难尽管找我。”他让宋思民到军械科专门试制这个项目。顿时，宋思民觉得一股暖流传遍全身。一天，周师长从画报上看到山东淄博某部研制成功了航向测定仪，就立即把这个“情报”告诉了当时的军械科科长姜胜凯：“你们不要闭门造车，闷着头干，让宋思民去山东看看，开开眼界嘛！”
    宋思民就是这样踏上征途的。此时此刻，他只有一个信念：虚心学习，完成任务，决不辜负领导的期望，为未来反侵略战争贡献力量，参观学习中，他深究细问，一丝不苟；回来后，取长补短，反复试验，刻苦攻关。没有多久，一架轻便灵巧、精度较高的航向测定仪便诞生了。过去，四炮手训练半年也难掌握的技术，现在只要练习一天就可以达到要求标准，受到领导机关的奖励。
    “小打小闹”不小瞧
    有一次，周师长来到某团三连检查工作，顺便问起连长高洪军：“你们的技术革新又搞出了什么新名堂？”高连长摸着后脑勺笑了。
    “怎么，一项也没有？”
    “有一项，是个小玩艺。”高连长有点不好意思。
    “哎，小打小闹也不能小瞧嘛，走，领我去看看。”
    这个小玩艺名叫百叶窗开关，是司机王增谦革新的。原一百高炮履带牵引车的百叶窗是螺旋式的，安在发动机旁，散热时，司机得趴下身子，把手伸到发动机旁去拧，既费时又危险，最快也要一分钟才能打开。为了在未来反侵略战争中争分夺秒，王增谦把它改革成了一支钢笔长的杠杆，一拉就行，两秒钟就解决问题。周师长来到车场，一头钻进驾驶室，兴致勃勃地试了几次，颇为满意。他跳下驾驶室，走到王增谦跟前连连夸奖：“太好了！你革新的小玩艺，对咱们高炮部队抢时间、捕战机很有作用。”当场就建议师、团领导和有关部门着手推广。团里给王增谦记了三等功。
    路是人走出来的
    特务连徐公林在同志们的协助下，革新成功了航模靶机副油箱。这消息象春风一样，很快传遍了军营。人们赞扬他刻苦攻关的革命劲头，更钦佩周师长善于搭桥引路的革命热情。
    去年五月，周师长一直考虑这样一个问题：Ⅱ型航模靶机，按其性能只能在空中飞行一个小时，满足不了部队合练时实弹射击的需要。在向四化进军中，老这样墨守陈规是不行的。那么，在航模靶机上增设一个副油箱，是否能延长每架次的飞行时间？他决定把这个革新任务交给航模组长徐公林。
    徐公林过去连副油箱是个啥样子都没见过，真没法下手。这天，周师长见徐公林心事重重的样子，猜出了八、九分，便亲切地和他攀谈起来。周师长首先让徐公林回答了几个问题：你一开始就懂得操纵航模的技术吗？Ⅱ型航模靶机是怎么来的？……然后鼓励他说：“路是人走出来的，搞革新就是闯新路，只要有勇气，就没有攻不下的山头！但是不能蛮干，要记住，知识是我们开山的钥匙。”周师长的一席话，使徐公林顿开茅塞。革新中，他不会就问，边干边学，常常挑灯夜战。他根据空气动力学原理，在同志们的协助下，经过五个多月、二十多次试验，终于攻克了油箱安放、油管改装等技术难关，闯出了一条路子。革新后的航模靶机，每架次可延长十到十二分钟，能多飞六个航路，为部队军事训练提供了有利的条件。
    人尽其才
    周师长珍惜人才被传为佳话。这里说的是王传水改行的故事。
    王传水入伍后，分配到某团指挥连。不久，就去上海工业大学学习无线电自控专业。但回来后，却被安置在医院工作。周师长打听到这件事，心想：王传水十分热爱无线电这个行业，勤学习，苦钻研，还经常帮助连队修理东西。他经过大学深造，很有长进，搞技术革新肯定是把好手。学非所用，可是浪费人才呀！这天下午，他亲自找到后勤部长，第二天又和通信科吴科长商量。就这样，王传水很快被调到无线连担任技师。上任后，他一心扑在工作上，不到三个月就革新成功了行军通话器，便于指挥联络，保证部队随时接受任务，投入战斗，受到了上级领导的表扬。同志们说：“周师长懂得人才的宝贵，真是知人善任，人尽其才呀！”
    宋永佳 卫旭定 邢华琪 聂中林
〖-ZW/正文〗
