〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于造成敌人的错觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班岗掏心战补谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗副连长肖运洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事/补谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《学军事》版第一○九期刊登的《班岗掏心战》颇受教益，我作为这次战斗的参加者，也想来补谈两句。
    从班岗战斗经过要图中便可知道，班岗是一个完整的防御体系，它东有班朱，西有班绢，侧后又有班军，一条公路横贯四个支撑点之间，好象一条大血管通过全身，使“四班”随时可以相互策应。同时，它又有山险林密的复杂地形，隐蔽坚固的防御工事和奇穷河天然屏障，被越军称为“攻不破的堡垒”。
    怎样打破这个堡垒，按照一般常规，应从班朱开刀，先截断敌之右臂，再击其余。但根据敌人打不赢就溜的特点，采取这种由外向里的“剥皮”战法，一旦我主力突破班朱守敌的防御阵地，敌人势必向班岗收缩，不利于我速战速决。只有先取班岗，掐断敌人的相互联系，而后分割包围，各个击破，方可抓住战斗的主动权。
    为了造成敌人的错觉，在战斗打响的前一天，我一面在班朱正北无名高地摆布兵力，一面派出数名指挥员抵近班朱侦察，将自己假的行动企图故意暴露于敌。战斗打响前，我主力利用雨雾茫茫的气象条件，集结在奇穷河以北的密林中。又巧用一“炮”，突袭班朱；妙遣一“车”，强渡班听河，直逼班朱。这各种迹象使敌人确信无疑：“中国军队的突破点选在班朱。”
    当我尖刀锋芒毕露，各种炮火转袭班岗，主力多路强渡奇穷河，直插班岗时，敌人才如梦初醒，慌忙调兵遣将。哪知它的左臂班绢，右臂班朱，都被我军钳制住了，班军之敌也早已兔死狐悲，哪有增援之力！这样，敌人完整的防御体系被我军肢分体解，力量集中不起来，处于只能被我各个歼灭的态势之中。
    写到这里，不禁使人想起当年李自成兵入河南，破除用兵常规，只打村寨，不攻城池，叫人觉得闯王缺乏破城实力。而他却利用伏牛山有利地形，直指洛阳，直到兵临城下。福王自恃皇家亲叔，认为洛阳乃历史古都，城高坚固，又是豫西的心脏地区，李自成小城都难攻破，哪有能力妄为？
    当然，班岗战斗只是一个小区域的，与洛阳之战有所差异，但在策略和战术手段上，破常规，诱敌听于我，却是共同的特点。温故观今，岂不是“古鉴”映出新影！
    在军事舞台上，要造成敌人的错觉，叫敌人听我的指挥，天时、地利以及对手的心理脉搏，都是我可利用的“牵牛”绳索，只要我们认真研究战争规律和作战对象，从作战方案到具体战术手段上，善于制造各种假象，就能拨动敌人的算盘。
〖-ZW/正文〗
