〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪污行贿肥私囊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民常常气愤地说：“在越南不管干什么事，都得有胡伯伯的介绍。”这话是什么意思呢？原来越南十元一张的纸币上，印有胡志明主席的头像。这就是说，只要向有权势的越南官员出钱行贿，什么事情都能办到。“有钱能使鬼推磨”，已完全适用于今天的越南了。
    在越南，上至中央，下至基层，官员们大都凭借手中的大小权力，肆意掠夺国家和人民的财富，贪污行贿成风。特别是从越南北方窜到南方的接收大员们，更是胡作非为。他们打着“社会主义改造”的招牌，借“收归国有”为名，随意没收小资产者和其他人民的财产，装进自己的腰包。比如，几年来被官方没收的二十多吨黄金，只有两吨半归公，其余进入私囊。
    在越南，无论是找个好工作、迁户口、分口粮、取得通行证，或者办出国护照，甚至被捕后要求释放，金钱都有逢凶化吉的魔力。用六根金条或两千元美金，就得到一个“合法地”离开越南出国的签证。难怪外国报刊指出：“新的阶级在搞老的特权。”
〖-ZW/正文〗
