〖ZQ/总期〗7799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化要先从思想上化起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹辑伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下政治思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都在谈论加速我军现代化建设，我也来谈谈自己的看法。在谈这个问题的时候，常常听到有的同志说：“现代化，现代化，没有现代化的装备，我们这些团以下单位怎么化？”乍一听，这话还蛮入耳。“巧妇难为无米之炊”嘛。不过，再联系部队的实际情况一琢磨，又觉得这种说法只对了一小半。
    现代化建设一定要有现代化装备。这种看法，大家是一致的。问题在于现代装备不能只“等”上级发，也要我们去积极创造条件。步兵我不了解，就我们炮兵来说，要“化”的事情多着哩！比如我们部队的火炮，是近几年换装的，它比苏式榴炮要现代化得多。把这种火炮的标定器放在离火炮三米至十二米的地方，就可以与火炮标定，精度好，误差也小。遇到雨天、雾天和地形复杂等情况，都可以用。可是，这种先进的标定器，我们大多数火炮上的战士到现在还不会用。每次标定，还是老办法，派一个人跑到二百米外，爬上电线杆绑红旗。又费时又费力，还不准确。象这样的例子很多。有一次，上级领导机关给我们发来一台测地计算机。用它计算一个射击诸元，要比拉计算盘快十多倍。但是，我们却让这台计算机躺在仓库里睡大觉，睡到现在还没有醒呢！
    为什么每次标定还是按老套套办事，为什么有了计算机不用？归结到一点上，就是我们的思想没有现代化。记得全国解放初期，那时已经有电风扇了，可是许多理发店门口还是写着“手拉风扇”四个大字，宣扬手拉风扇如何如何好，电风扇如何如何可怕。老板说：电风扇的风是邪风，会伤人，手拉风扇才是真正的清风。我们现在有的人就跟那位理发店老板一样，对现代科学技术和管理方法不习惯，不相信，只相信体力，不相信机械，说到底就是只相信自己，不相信科学。还是拿我们的火炮标定器来说吧，虽然很科学，可是有的干部硬是认为它不符合实战需要，说什么敌人把标定器炸坏了怎么办？只有派人去绑红旗，才是一不怕苦，二不怕死，管用！如果我们反过来问一问，现代战争的战场情况瞬息万变，不等你到二百米外绑上红旗，敌人的炮弹就打过来怎么办？要现代化，我想首先就要把这种小生产的狭隘思想化一化。不然，就是有了现代化的武器装备，我们还是化不成。
    类似这样的事情，在我们部队还有。明明面对着七十年代的敌人，却热衷于四十年代的打法；明明知道现在打仗就是打钢仗，却迷信什么“精神原子弹”。在第二次世界大战中，炮兵明明成了“战争之神”，我们却依然抱住“大炮不能上刺刀”的想法不放。……我看要是不打破这种精神枷锁，土包子不开开“洋荤”，就是现代化的装备放在你的床头上，你也不会去“化”它。
    还有，有的领导干部下部队，为什么总喜欢到步兵团，不喜欢到炮兵团？喜欢下炊事班，不喜欢下炮兵班？我讲的可能武断了一点，就是因为他们对炮兵不懂，对技术不懂，下来说些什么，怎么指导，怎么工作？自己不懂又不愿学，不出洋相才怪呢！在战争年代，我们用劣势装备打败了优势装备的敌人，是怎样打败他们的呢？是老一辈无产阶级革命家同广大指战员一起，以不入虎穴焉得虎子的革命热情，艰苦奋斗几十年，摸透了他们那些洋枪洋炮的脾气，以己之长，击敌所短，用缴获的敌军的先进装备武装自己，才战胜敌人的。现在我们要加速国防现代化，打败优势装备的敌人，不能只等上级装备现代武器，等是等不来现代化的。我们要有一种紧迫感，要从现在就“化”，首先从思想认识上“化”起。如果大家都等，那要等到哪年哪月？
〖-ZW/正文〗
