〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建“绿色营区”探析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵某工程技术总队的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建“绿色营区”探析
    ――来自第二炮兵某工程技术总队的调查
    编者按：自己动手，建造家园，是营区绿化实现投入较少、效益较高的必由之路；与时俱进，更新观念，把绿化当作事业干，是提升营区美化水平的动力之源；实事求是，科学种植，是确保营区绿色永驻的强根之基。在深入开展创建“绿色营区”活动中，第二炮兵某工程技术总队创造的经验做法，为我们营区生态环境建设提供了思路。
    中原美丽大公园！这是所有到过第二炮兵某工程技术总队营区的人最初的惊叹。把营区的每一个角落细看下来，更会对其生态、建筑、人文相融的环境赞叹不已。近年来，这个总队先后被评为“全国部门造林400佳单位”、“全军绿化先进单位”。
    在记者的记忆里，多年前，这座军营除了大自然馈赠的两排高大的法桐外，现在的一切都不存在。一个长年转战大山的国防工程部队，如何会变出这样养人心智的“绿色营区”？记者对此进行了探访。
    不仅是“有钱就能办成事”
    看着这么美丽的营院，许多人会先问：“这要花多少钱？”记者得知，院内所有的草皮，没花一分钱，全是战士们从城外河滩挖来的野草，试种成活后，大面积推广；绿阴下弯曲的五彩小径，拼图案的石块总该是买的吧？回答是，地上铺的花岗岩碎石片，是几百里外一个石材厂的建筑垃圾，200元一卡车拉回来，一拼一铺，小路就变漂亮了。
    总队长崔振堂对记者说：“我们院里的价值，别人估价，比实际翻上10倍20倍不止。建设是需要钱，但不是有钱就能办成事，我们靠的是艰苦奋斗，让战士自己动手建造家园。”
    总队各下属单位的营院，都有一番艰苦创业经历。训练团的院子里，水榭亭台，碧波绿柳，林间鸟语花香。3年前，这里却是一个杂草丛生、垃圾遍地的烂泥塘。团里下决心改造，方案出台，预算高达30万元，这对于一个训练教学单位来说是个天文数字。自己干！全团官兵利用业余时间大战3个月，清淤泥，除杂草，运垃圾，从河滩上捡来100多车鹅卵石，代替砖垒围堰，栽树种草，搭亭建桥。一座秀丽的江南园林诞生了，费用仅8万元。
    所属某团院里的各式林壁石，玲珑奇特，若在驻地买要好几十万，全是官兵自己从施工点拉回来的，总共花了几千元。兄弟部队领导来参观，都不相信这是出自战士之手。
    院内各类美术造型甚至雕塑设计，展示了这个总队官兵的才智。过去晾晒衣服是两根桩子拉一条铁丝，总队的不锈钢晒衣架，造型精美，经久实用，堪称院内一景。这是总队政委高海华的杰作。几年间，全总队所有营区都彻底变了样，共动用劳动日60多万个，节省经费近3000万元。
    观念有多新工作就有多新
    营院的绿化美化谁来搞？怎么搞？当初在这个总队是有争议的。一些人认为，绿化是业务部门的事，环保有地方政府，用不着兴师动众。总队党委形成共识：营区建设是部队正规化建设的一个重要方面，创建“绿色营区”不但要搞，而且要纳入全面建设统一计划，纳入各级领导工作业绩统一考评。
    思路明确了就立刻行动。一方面，他们把全军提出的“绿色营区”20项指标一一细化、量化，何时干，怎么干，哪个部门承办，谁负责，都明文规定；另一方面请专家出谋划策，定出“科学、健康、环保，集文化内涵与观赏性、传统与现代于一体”的总蓝图，全总队在均衡发展、整体提高的基础上，各下属单位又各有特色。
    总队政委高海华说：“与时俱进，既是一种精神状态，也是一种工作标准，你的理念有多新，工作就有多新。在营区绿化上我们起步早、起点高，得益于有全新的理念。”
    如今，我们看到的是一个高品位的绿色园林：春有花，夏有阴，秋有果，冬有青，所有裸露土地被绿色植被覆盖，乔、灌、藤木搭配，花、草、树相间，浓淡相宜，错落有致，喷泉、长廊、凉亭、花池情趣万千，加上夜晚彩灯装点，置身其间心旷神怡。
    这里也是一座高格调的现代军营，绿化与文化浑然一体。长20米的“文化墙”，一面是“德育画廊”，以36个成语故事组成“爱国、道德、励志、劝学、慎戒、求实”诸篇，另一面是“中国古代战典”，历代经典战例尽刻其上，造型生动、气势恢宏。徜徉园中，还可见记述民族历史风云的“中华世纪柱”，我军成长发展的“军史壁画”，“和平”大型主题雕塑，名家书法刻石……文化景观提升环境的文化品位，寓知识学习、情操陶冶于一体，有着“润物细无声”之妙。
    科学是绿色永驻的根基
    别处绿化还在种上树、铺上草的初始阶段，总队的绿化已远不是这个层次了。只看松树，就有白皮松、华山松、雪松、马尾松……其中不乏名贵树种，像是把北方和南方的森林都搬进了院里。“过去说种树，就知道杨树、柳树，单调，不美。”总队后勤部长刘维臣说，“现在绿化的品位从树种上就提高了，全总队30万棵树，100多个品种。”
    “绿美无害化”的理念已深入人心。连队宿舍打药驱蚊有害健康，他们就栽种香樟树。香樟不但驱蚊虫，而且四季常青。实事求是，因地制宜，营区中轴路两排50多年的梧桐树虽老，但被完好地保留下来，不仅构成一条幽静的绿色长廊，而且净化了空气。
    “过去我们栽100棵树，死一多半。”所属某团政委王爱灵对记者说，“久病成医，我们被逼着学习科学栽培知识。”讲起什么树什么季节种，怎么移栽，根上带多大土球，挖多大坑，如何保湿，何时浇水或微喷，他们的知识相当系统，俨然是园林方面的专家。去年一团的一幢房子拆建，房前的一棵桂花树也得跟着挪地方，正是盛夏8月，理论上这个季节树挪必死，但战士们掌握了栽种规律，竟移栽活了，连驻地园林部门的专家都说是奇迹。
    三分建，七分管，一朝树种上了，养护管理就是个长期的工作。总队一方面与驻地园林部门签订养护协议，定期邀请园艺专家来部队传授技艺；一方面建章立制，实行一级一责，一片一责，一树一责。日常休息时，战士们除草、浇水、修剪，寒来暑往，从无懈怠。
    科学管护，确保了营区绿化的质量始终处于高水平。几年来，总队营区绿地绿化率100%，花草树木成活率在98%以上。
    环境与官兵素质良性互动
    官兵们告诉记者，几年前部队从施工工地回来时，还带着一身山里人的“野气”，橘子皮扔一走廊，烟头纸屑与满院荒草共舞，为防随地吐痰，每个宿舍门口放一个痰盂。
    如今，绿色的营院里鸟群自由栖息，许多鸟儿远道寻来，与战士和谐相处。小鸟从树上掉下来，战士会小心翼翼地捧着放回巢。草地林间随处可见亲切的提示牌：“小草正在睡觉，请勿打扰”、“给我一点爱，还你一片情”……痰盂早不见了。总队营房科有个统计，近两年来，全总队没打碎过一块玻璃。
    总队副政委李明说：“优美高雅的环境能提升人的素质，官兵的文明程度高了，爱护自然、爱护自己的家园已经成为自觉的行动。”
    用自己双手建成的漂亮军营，战士们自尊，自豪，父母亲友来队，不再到外面去找公园，最乐意逛自己的营院；年轻军官带女朋友在营区景点照相，是很露脸的事。
    保护营院环境的意识延伸到珍惜大自然的一草一木。在大山里施工，对工程垃圾都认真处理，工程竣工，临时营房拆了，战士们除掉厚厚的水泥地，种上草。所属通信团担负光缆施工任务，通信线路经常要通过地方生态保护区，战士们主动绕道施工，宁可增加工作量，也不破坏生态环境。
    高品位的营区环境，培育了部队高层次的审美水准，用战士们的话说：眼光刁了。这种精品意识体现在国防施工中，无论任务多重，条件多苦，高质量建设国防工程的标准不降，“十五”期间，总队交出的工程都被总部誉为“精品工程”。
    ●本报记者江宛柳刘明学
〖-ZW/正文〗
