〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅采取轮换方式确保人员不漏训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留守人员参加野外训练考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志武、特约通讯员黄继承报道：9月下旬，广州军区某炮兵旅在野营训练中进行了一场考核，由留守官兵临时组成的4个“补习”连队，所考课目总评为优秀。至此，今年该旅全部官兵都经过了野外训练考核，加速了部队整体战斗力的生长。
    以往，这个旅担任留守任务的官兵一留到底，一些新大纲规定在野外条件下训练的课目，因部分官兵缺乏野营训练机会，导致课目漏训，制约了部队整体战斗力提升。
    今年6月，这个旅参加野外训练官兵千里机动来到某地进行训练后，他们在野战环境下苦练战术、技术，部队作战能力和官兵素质明显提高。旅党委“一班人”在取得成绩的同时认识到，野营训练是提升部队战斗力的“黄金时期”，让留守官兵补上野营训练课目，才能有利于部队更快形成整体战斗力。针对野外训练时间较长的实际，旅领导决定采取互换岗位的形式让留守官兵赶赴驻训点接受训练。8月中旬，旅组织野外训练人员进行了一次全面考核，对其中考核成绩优秀的部分人员，安排回营，接替留守人员工作，并给他们布置了新的训练任务。
    为让留守官兵在短时间内尽快掌握野战条件下的各种本领，旅里根据专业不同，将留守官兵科学编成4个补习连、22个小组，挑选在野营训练中成绩优秀的营连长、专业骨干担任补训教员，手把手搞好传帮带，规范训练动作，掌握战术理论，一个课目一个课目过关，提高了先期留守官兵的能力。
〖-ZW/正文〗
