〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭露矛盾中求实进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某管线大队党委在总结会上实事求是谈成绩讲问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/林晔晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹向华、林晔晗报道：9月23日，广州军区某野战输油管线大队就一次参加演习情况召开第二次总结会，官兵既分析问题又研究对策，收到了良好效果。
    该大队今年参加的一次大型综合性演习，是大队组建后首次亮相。演习中，全体官兵振奋精神，迎难而上，圆满完成了任务，受到上级表扬。归来后，一些官兵沾沾自喜，表露出骄傲自满情绪。大队党委决定借召开演习总结会之机，找出演习中存在的问题，帮助官兵除骄破满。没想到，会议开始后，大家还像过去开总结会一样，一味地评功摆好。大队长韩军和政委袁华雁郑重指出：总结会不能开成表功会，每个人的发言必须做到“谈成绩实事求是、讲问题直言其过、找差距一针见血”。
    两天后，大队再次召开演习总结会时，发言的同志一口气找出了“演练中宿营地设置过于‘排场’而伪装隐蔽措施太少”、“过分依赖新的调度指挥系统而亲临一线指挥不够”等23个问题。大队领导边听边记，并结合官兵的意见认真研究对策，梳理出了“野外宿营区构置必须符合战备要求简洁实用”、“指挥调度必须做到现场指挥与室内调度相结合”等31条改进意见。他们还对部队存在的“讲成绩随意扩大，讲问题一笔带过”的错误做法进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
