〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给广大征兵干部提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝齐付/刘学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做到“四个结合”
    一年一度的征兵工作已经启动，征兵干部要积极配合地方兵役部门，主动做到“四个结合”。
    一是要与当地各级政府、部门结合。新兵的政治、文化素质情况，地方人员最了解，最有发言权。接兵干部要深入乡村、居委会、村民小组、学校、派出所，甚至要深入到邻里，做好调查摸底工作。
    二是要与兵役机关结合。要紧紧依靠兵役机关抓好新兵的体检、政审工作，深入体检站监督，检查新兵的档案资料，发现问题及时向兵役机关汇报，同时注重与当地人武系统人员搞好团结。
    三是要与新兵本人结合。争取与每个新兵谈一次心，切实了解和把握好他们的思想状况和入伍动机。
    四是要与新兵家长结合。多灌输国防知识，动员家长做好新兵的思想政治工作，为新兵在部队建功立业营造一个良好的家庭氛围。
    河南商丘市梁园区人武部郝齐付、刘学军
    提醒新兵“两带三留下”
    征兵人员要注意提醒新兵“两个带上，三个留下”。
    一是带上轻便小巧的文体修理器材。有特长的青年到部队后遇到连里文体修理器材缺乏，或者要搞文体、学雷锋便民活动时，常因“巧妇难为无米之炊”，只好自购器材，加重了负担。
    二是带上文化学习用书。每年的应征青年中既有不少在校生，还有的在地方已报考了函授、自考、技术培训等，这些同志到部队想要继续学习，往往因为没有书，只好又向家人求援，或是重购新书。
    三是留下呼机、手机。往年，个别新兵到部队后，纷纷用呼机、手机与家人保持联系，既违反了条令条例规定，也影响部队管理和保密工作。
    四是留下身份证。新兵应征入伍后，若具有身份证和士兵证双重身份，容易发生投机取巧，违法乱纪等问题。
    五是留下护身饰品。有些青年入伍前喜欢佩戴各种护身饰品，但部队是一个特殊的武装集团，军人是不允许佩戴各种饰物的。
    总参兵种部张兴全
    把住心理健康标准
    征兵干部在注意搞好体检、政审工作的同时，也应对兵员的心理状况加以足够的重视。新修订的《纲要》明确规定：官兵体魄健壮，心理健康。可见，心理健康是一个人健康的重要标志，也是影响部队战斗力的一个重要因素，一旦把有心理疾病的适龄青年接到军营，会造成不良的后果。因此，在征兵时应把心理是否健康作为一个基本条件，进行认真检查，确保兵员质量。
    武警北戴河疗养院洪民
    排除干扰保证质量
    一年一度的征兵工作就要开始了。以往每到这个季节，征兵部门和征兵人员总会接到“有关方面”要求照顾的“条子”、电话，要求对某某人进行关照等。对这些“条子”、电话，负责征兵的同志应坚持原则，排除干扰，主动与“有关方面”打招呼，宣传好政策，讲清违规征兵带来的危害和将要承担的责任，请他们给予理解和支持。只要工作超前、到位，就会让那些原本打算递“条子”、打电话的同志打消念头，排除干扰，保质保量地完成征兵任务。
    山西省侯马市人武部 文转社、张晋翼
    严把兵员接收关
    经过调查发现，新战士年龄偏小、学历偏低等现象在一些部队有不同程度的存在，还有极个别入伍前有违法行为的青年，也通过各种途径进了军营，造成很大负面影响。为此，笔者提醒接兵干部，在工作中要树立高度的责任心，在面试、家访和政审时多调查、把好关；各部队在做好接兵干部教育工作、认真落实征兵工作相关法律、规定的同时，应重点加大对违纪接兵干部的责任追究力度，确保为部队输送高素质的兵员。
    95942部队金飞、李连平
    这种“心意”领不得
    据调查了解，往年有不少接兵同志遇到这样的情况：一些家长为了送子女参军，以各种方式向接兵的同志表示“心意”。
    这种“心意”领不得。群众平时很少机会接触到军人，接兵人的一言一行、一举一动，成了他们观察部队的窗口。在许多群众包括新战士眼里，接兵人代表了部队。假如我们真的把这种“心意”领了，势必损坏我军在群众心目中的形象，扭曲了新战士对军营的第一印象，以致影响新战士入伍后的价值取向。因此，接兵人一定要抱着为长城选好每块砖的高度责任心，廉洁征兵，以良好的形象出现在群众面前。
    71697部队政治处王伟彬
〖-ZW/正文〗
