〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大嘴巴”的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大嘴巴”的代价
    战争史上最爱说话的“大嘴巴”司令恐怕要属纳粹德国的海军司令邓尼茨了。据史料记载，第二次世界大战期间，由于邓尼茨的司令部与各潜艇的无线电联络过于频繁，致使美军得以及时、准确地测定出德军潜艇的位置，掌握其活动规律。在邓尼茨“提供”的情报帮助下，同盟国在欧战结束前的11个月中，共击沉德军潜艇近300艘，大大减少了盟国船只的损失。一位军事专家在他的大西洋战争研究中这样写道：“用最简单的话说，同盟国之所以打赢这场潜艇战，战胜德国‘海狼’，就是因为邓尼茨讲得太多了。”
    当然，即便邓尼茨三缄其口，也不能最终挽救纳粹灭亡的下场，但言多必失却是至理名言。在平时，这种“失”有可能表现在为敌特分子掌握己方军事行动和部署提供便捷的条件和途径；在战时，这种“失”则可能造成血的代价。在我们日常生活中，不时能看见这样一些“奇怪”现象：有些人为联络方便，在执行上级的各种规定上讲变通，人为降低了按条令条例抓保密的标准，对一些军国大事熟视无睹，在不该“下指示”的地方，甚至大庭广众之下“口若悬河”、“标新立异”，热衷于出风头；凡此种种，如不及早克服，对国家安全和部队全面建设造成的危害将难以估量。按理说，一些同志对部队的条令条例不是不知道，对无线电的信息泄密也不是不懂，主要是长期的和平环境造成他们头脑思想上麻痹松懈，行为举止上不拘小节，战争意识淡薄所致。
    “千里之堤，毁于蚁穴。”因主观不慎失密造成整个战争惨败或酿成重大惨剧的案例，战争史上比比皆是。未来信息化条件下的高技术战争，侦察与反侦察斗争异常激烈，敌对双方为了赢得胜利，总要施展各种手段来侦察、窃取对方的军事情报。因此，严格按上级有关规定指示执行，搞好隐蔽战线上的斗争，强化保密防敌意识，无论平时还是战时都是克敌制胜的重要一环。为了国家、民族的安全与利益，为了更好地抢占未来战争的先机，我们应当以时不我待的紧迫感，从思想上和行动上，彻底纠正那种不负责任、不择场合、不分敌友的“大嘴巴”陋习。
    ●李占良
〖-ZW/正文〗
