〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天“少帅”畅谈我国载人航天工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国航天科技集团公司总经理？中国载人航天工程副总指挥张庆伟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张庆伟，男，汉族，硕士，1961年11月7日生，中共中央委员、全国青联常委、中国航天科技集团公司总经理、党组书记，中国载人航天工程副总指挥、研究员。1999年被评选为“全国十大杰出青年”，被推选为中华全国青年联合会常务委员会委员。作为有突出贡献的青年专家，曾先后荣获中国科技协会第三届青年进步奖，国家科技进步一等奖和航空航天部科技进步一、二、三等奖各1项，1992年获政府特殊津贴。
    在举国上下欢庆我国首次载人航天飞行圆满成功之际，中国载人航天工程副总指挥、中国航天科技集团公司总经理张庆伟，就我国载人航天工程的成就及未来展望接受了记者的采访。
    张庆伟兴致勃勃地谈道：载人航天工程是高度复杂的、庞大的系统工程，是航天技术中最具挑战性的领域，体现了一个国家的综合国力和整体科技水平。航天科技集团公司，经过10多年来的建设和发展，在载人航天工程中飞船系统和运载火箭系统的研制领域取得了巨大的成就。
    张庆伟将我国载人航天工程所取得的成就概括为四个方面：突破了一批国际宇航界公认的技术难题，培养造就了一批年轻的航天科技骨干队伍，建造了一大批具有世界先进水平的空间试验室，建立了一套具有自主知识产权的标准和规范。
    突破了一批国际宇航界公认的技术难题
    在谈到我国航天技术攻关成就时，张庆伟指出：载人航天是航天技术中难度最大的工程之一，它需要解决飞船研制技术、高可靠性的运载火箭技术、轨道控制技术、回收技术等国际宇航界公认的技术难题。经过多年的自主攻关，我国已掌握了一大批具有自主知识产权的核心技术，形成了这一领域的核心竞争力。
    “神舟”号飞船是我国自主研制的一种卫星式载人飞船，设计方案体现了中国特色和总体方案的优化及进步，使中国的载人飞船技术达到或优于国际第三代载人飞船的水平。“神舟”飞船采用了“三舱一段”，两对太阳电池翼构型和升力控制返回，圆顶降落伞回收方案，由13个分系统组成。
    为了实现载人飞行，在飞船上采用了多项新技术，其中13项关键技术达到国际先进水平。我国自行设计的飞船与国际上先进的飞船相比，有三大优势：第一，起点高，一步到位。我国的飞船设计一步即能容纳3个人，并在相当长的时间内使用3个人的飞船。第二，适用性强，可一船多用。三舱方案中，轨道舱兼具生活舱和留轨试验舱的功能，飞船返回后，轨道舱可留在轨道上数月，继续进行空间科学探测和技术试验，轨道舱的多适应性为今后我国载人航天工程建设实施第二步――飞船和空间飞行器交会对接的突破奠定了基础。第三，实用性强，我国飞船可实现人货合运。
    “长征”二号F火箭是我国第一种载人运载火箭，也是我国目前可靠性和安全性最高的火箭。为了达到高安全、高可靠性的要求，航天科技人员解决了一系列技术难点，首次在国内火箭上采用了55项新技术，其中10项关键技术达到国际先进水平。增加了故障检测处理和逃逸系统，控制系统在原有控制平台的基础上，增加了捷联的冗余控制系统。
    飞船和运载火箭采取垂直总装、垂直测试、垂直整体运输的“三垂”模式和“远距离测试发射”技术。这些技术在我国航天领域里都是首次使用，体现了科技创新和技术进步，对保证载人飞行的高可靠、高安全性和缩短发射时间起到了十分重要的作用。
    培养造就了一批年轻的航天科技骨干队伍
    谈到我国年轻的航天科技骨干队伍时，这位只有42岁的航天科技“少帅”张庆伟显得十分自豪，他说：党中央在决定航天工程立项时，就明确提出，要通过载人飞船工程的研制造就新一代航天科技人才。当我们把目光投向一次次成功发射“神舟”飞船的科研人员时，一股青春豪气就会勃然而生，他们正是成千上万为“神舟”飞船成功发射而奋斗的青年科技精英的缩影。
    11年的实践证明，通过工程的研制建设，特别是通过加强对青年科技人员的培养和使用，我国已经建立起了一支以中青年科技人员为主的科研、生产、试验和管理队伍。航天科技集团公司目前从事载人航天工程研制的科技人员约有1万人，其中三分之二是年轻人，许多年轻同志已走上了关键领导岗位。从“神舟”一号到“神舟”五号，这支技术人才队伍已逐渐进入最佳状态。4年间，“神舟”队伍中3名骨干荣获“全国十大杰出青年”，15名优秀骨干被授予全国“五一”劳动奖章。这支“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的队伍已日趋成熟，这对保证我国载人航天后续计划的顺利实施奠定了坚实的基础，也必将成为我国进军世界航天高尖端领域的人才基石。
    建造了一大批具有世界先进水平的空间试验室
    就我国载人航天空间试验室，张庆伟介绍说：航天科技集团公司载人航天工程基本建设和技术改造项目建设，按照确保工程研制需要的总体要求，从1993年开始启动，到目前为止，建成了一大批科研、生产、试验配套设施。基建技改工作按时完成，有力地支持和保证了科研生产计划的实施，工程建设与科研生产并行，这是以前所有的航天型号工程没有能够实现的。
    载人航天工程技改的实施，构成了航天科技集团向前迈进新的“加速器”，集团内承担载人航天工程任务的单位，基础设施都得到了很大的提高和改善，众多大型试验设备更新换代，无数现代化的试验厂房拔地而起，使集团的软硬件设施得到跨越式提升。特别是从零部件加工、分系统研制到整船总装、测试和大型试验集于一体的北京空间研制试验中心的建成，达到了世界一流飞行器研制水平，改变了过去分散的科研建设布局。以KK6飞行器真空试验设备、高空模拟试车台为代表的一大批建设项目达到了国际先进水平，填补了国内同领域的空白。这些基建项目的使用，为载人航天工程和航天科技工业的可持续发展打下了坚实的基础。
    建立了一套具有自主知识产权的标准和规范
    建立了一套具有自主知识产权的标准和规范，是张庆伟谈到的第四大成就。他指出：我国航天事业47年的实践中，形成了一套较为完善的、行之有效的规章制度和标准。但载人航天工程是全新的、开创性的工程，要求更高的质量、更高的可靠性和安全性。所以，原有的标准和规范已不能完全覆盖这些要求。在载人航天工程实践中，积累了丰富的经验，随着载人航天工程的进展及时总结和加以提炼，建立和形成了一整套具有自主知识产权的载人航天标准和规范，是载人航天工程研制的重要成果，也是对航天事业发展的重要贡献。
    我国载人航天发展的前景展望
    张庆伟还为我国载人航天事业勾画了未来发展的宏伟蓝图。他介绍道：早在1992年中共中央批准载人航天工程时，就高瞻远瞩地明确了我国载人航天的发展蓝图，提出了我国发展载人航天分三步走的战略规划。2000年11月，我国政府发表《中国的航天》白皮书，介绍了我国航天事业近期和远期的发展目标，其中有关载人航天工程的目标包括：近期（今后10年或稍后一个时期）发展目标：实现载人航天飞行，建立初步配套的载人航天工程研制试验体系；发展空间科学、开展深空探测。远期（今后20年或稍后一个时期）发展目标：建立中国的载人航天体系。目前，我们已经完成了第一步，在完成载人飞行后，将进入载人航天第二步，即空间实验室工程，通过突破飞船在轨交会对接技术和航天员太空行走技术，从而完全掌握载人航天的基本技术；通过研制发射载人飞船和空间试验室，扩充现有的工程大系统，进一步了解和掌握航天员在空间居住、研究、试验等相关的技术，扩大空间应用的规模，同时探索和研究天基服务新途径；通过研制更经济可靠的运输工具，研制和发射空间站，建立我国的近地轨道天基服务基础设施，将各种轨道的应用卫星与空间站进行集成，最大限度地发挥其效益，为向深空探测奠定技术基础并提供运行平台。
    采访结束时，张庆伟充满激情地说；21世纪，科学技术发展日新月异，知识经济悄然兴起，载人航天活动方兴未艾。新一代航天人将抓住机遇，迎接挑战，承担起历史赋予的重任，全面开展以研制空间实验室及其新型运载火箭，突破出舱活动和交会对接技术为重点的载人航天第二步任务，促进中国载人航天事业的可持续发展，为全面建设小康社会和中华民族的伟大复兴再立新功。 “神舟”“神箭”待命出征 本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
