〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁波军分区通信四连党支部充分发挥党小组作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员汇报思想常流水不断线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日下午，人员撒在百里范围执勤的宁波军分区通信四连开展党日活动别具一格：每个党员通过电话向所在党小组长汇报思想、工作和完成任务的情况，尔后由党小组长进行讲评，提出要求。
    四连党支部副书记、连长倪卫星告诉记者，多年来，该连的数十名官兵分散在奉化、象山的7个点上执勤，维护通信线路，最远的点距连队70多公里，每个点多者七八人，少者二三人。为了圆满完成任务，每个点都配备了党员骨干，视情编为党小组。党员电话汇报思想是他们每星期五开展党小组活动坚持的一项制度。
    西店维护点士官、党员刘瑞亮的妻子因为与公婆闹别扭，一气之下提出与小刘离婚，小刘急得寝食不安。分队长、党小组长孙玉平听了小刘的思想汇报，第二天就来到西店与小刘面对面地谈心，一起商量解决办法。随后又亲自给他妻子写信、打电话，最终做通了小刘妻子的工作。小刘的情绪也稳定了，一门心思扑在工作上。
    四连党支部针对人员高度分散的特点，还通过书面思想汇报、群众评议党员等方式，使每个党员自觉发挥先锋模范作用。一次强台风从象山登陆，暴雨倾盆，某执勤点维护的一段光缆护坡被洪水冲垮，裸露的光缆线路随时都有可能被山上的泥石流冲断。党员苗艳辉与2名战士巡线时发现这一险情，带头跳进1米多深水流湍急的电缆沟，用双手托起电缆线，用三角支架架空，保住了光缆线路的安全。两年来，四连创造了“光缆干线通信无阻断”的记录，受到军区通信部的表彰。
    （任伟方、记者曹锦华）
〖-ZW/正文〗
