〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小“秘方”作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖/朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小“秘方”作用大
    小工具派上大用场
    作为机动部队，实战中的每一秒钟都关乎全局。登车速度能不能再快一些？武警陕西总队五支队，研制成功一种简易快速的防滑登车梯。这种登车梯的两侧是两根类似于电视天线的3节可伸缩空心钢管，中间用钢丝串联，在每节的末端再横向焊接上一根20厘米左右的钢管，最后用4个铁卡子把最粗的两节钢管固定在卡车的后大箱板外侧。这样，一拉开车的后大箱板，原本套在一起的3节钢管受到重力作用迅速下滑，形成长1.5米、宽20厘米，与地面呈45度夹角的登车梯支在地上，一合上后大箱板，重力作用又使钢管向相反方向依次收回。这种登车梯使官兵的登车速度成倍提高。
    小密语拿下大场面
    担负各种集会现场执勤任务时，和成千上万的群众发生直接接触，维持秩序，处置不当不但完成不了任务，还可能导致现场失控。五支队官兵经过多次的观察、分析和研究，提出了“老太娃娃劝其归，小伙上来用手推，姑娘上来给个背”的方法，在执勤中非常管用。为了应对现场复杂多变、需要随时调整指挥方案的情况，结合国际上通行的一些手势，支队在全体官兵中征集形象易记的手势和密语，紧握拳头代表向中间靠拢，手掌摊开表示散开，伸出手指加上方向表示调拨兵力的数量和位置……在官兵们被人群隔离开，无法用声音传递指令的情况下，这些无声的语言就派上了大用场，一个手势、一个动作都成为指挥的关节点。支队官兵正是运用这种方法，在中央电视台“心连心”艺术团慰问演出现场创下了140名官兵在广场上成功维持30万名观众观看演出秩序的经典“战例”。
    小课件显现大身手
    五支队担负的任务绝大部分是临时性的，官兵们每次上勤前对现场情况都不太了解。为解决这一问题，支队制作出各种情况下的执勤布兵课件。在条件许可时，每次执勤前先派出侦察小分队将执勤现场情况采集回来，把现场平面、立体分布图放进电脑，把实物和兵力部署变通为形象符号和兵符给大家讲解。这样一来，每个人都可以清楚地知道即将执勤的地点、环境，甚至每个人所处的位置都一目了然。无论部队开进到哪里，支队的电视微波传输系统就架设到哪里，官兵们所处的位置、携带的武器、处置的方法和执勤的线路等执勤要素，尽在手中小小的鼠标掌握之中。
    ●刘颖本报特约记者朱红亮
〖-ZW/正文〗
