〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■军警合一，一军多用――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千岛之国的奇特军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱在明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马尔代夫是印度洋上的千岛之国，面积小、人口少，全国只有一支准军事性质的国家安全卫队。在马尔代夫，这支国家安全卫队，既是陆军，又是海军，同时还是警察和海上巡逻队。“一军多用，无所不能”，马尔代夫国家安全卫队成为当今世界上最奇特的军队之一。
    ●在殖民统治的缝隙中艰难起步
    早在16世纪，马尔代夫就组建了第一支常设的民兵武装力量，后来由于欧洲的殖民者统治而被迫解散。
    19世纪70年代，马尔代夫国王派伊斯梅尔・迪迪到锡兰（现斯里兰卡）西部的港口城市加勒的英国学校接受军事训练。据称这是第一个在国外接受正规军事训练的马尔代夫人。伊斯梅尔・迪迪回国后，根据国王要求，按照西方军事训练的方式训练了一批又一批年轻人，这些人后来逐步发展成为一支能独立担负作战任务的民兵――“西法恩”，迪迪则成为这支民兵的首任指挥官。
    1892年4月20日，“西法恩”在庆祝典礼上首次公开亮相。此后，“西法恩”虽不断有所发展，但由于长期以来马尔代夫的内政、外交和国防大权一直操纵在英国人手中，“西法恩”的发展受到极大的限制。
    1956年，英国殖民统治结束，马尔代夫获得独立。但直到1976年，英军从甘岛完全撤离，“西法恩”才真正获得了发展机会。自此，马尔代夫将“西法恩”的现代化建设放到了重要位置，先后派出大批人员到国外接受各种类型的军事训练，并相继购置了部分比较先进的军事装备，如枪支、火炮、舰艇以及部分通信工具等。到20世纪80年代初，这支准军事部队已发展到1000人左右。1988年发生的未遂军事政变，使马尔代夫更加清醒地认识到加强军队建设的极端重要性，军队的实力迅速扩充。近年来，随着国内局势的相对稳定及周边安全环境的改善，为了集中精力进行经济建设，马尔代夫对军队进行了精简，从而使部队战斗力跃上新台阶。
    ●在战火磨砺中顽强生长
    马尔代夫国家安全卫队组建以来，先后参加了1962年平息南方“苏瓦代夫共和国”的分裂，粉碎1988年军事政变和2001年国内骚乱等多次作战任务，取得了不俗的战绩。
    1958年，在英国军队的唆使下，马尔代夫最南端的阿杜环礁及其他两个环礁发生严重骚乱，并于1959年宣布成立“苏瓦代夫联合共和国”，分裂主义者阿卜杜勒・阿菲夫・迪迪在英国的扶植下自任“总统”。1961年，马尔代夫政府派出国家的常设国民军“西法恩”乘兵船前往平息，经过两年激战，1963年9月，“西法恩”最终彻底粉碎了这次叛乱，取得了作战胜利，重新统一了马尔代夫。
    1988年11月3日，在斯里兰卡泰米尔猛虎组织的纵容和支持下，马尔代夫发生了企图推翻加尧姆总统的军事政变。马尔代夫国家安全卫队立即行动，与前来支援的印度特种部队一道，经过两天两夜的激战，最终粉碎了政变。2001年8月，法迪波鲁环礁首府奈法鲁发生骚乱，国家安全卫队派出舰艇，很快平息了这次骚乱。数十载的风雨洗礼，长时间的战火磨炼，马尔代夫国家安全卫队已成为千岛之国的中流砥柱和国家安全的卫士。
    ●全球“独一处”的国防体制
    马尔代夫的国防体制十分独特，全国没有陆军、没有空军、没有海军、也没有警察和海上巡逻队，只有一支准军事性质的国家安全卫队。20世纪50年代末以前，国家安全卫队的前身“西法恩”只担负军事礼仪任务。进入60年代后，政府赋予“西法恩”新的使命，并开始担负其他方面的军事任务。70年代“国家安全卫队”名称启用后，这支部队才被赋予了陆军、警察和海上巡逻等多种职能，并承担了维护国内安全、防止领海水域的非法捕鱼和走私等重要任务。
    今天，国家安全卫队虽然还是一支准军事性质的军队，其所担负的任务较以前却更加繁重。目前，马尔代夫国家安全卫队不但仍然担负着军队、警察、海上巡逻等多重任务，还担负着国防、总统警卫、移民出入境管理、边境控制、组织民防等有关国家安全和社会治安的多方面任务。“军警合一、一军多用”构成了马尔代夫军队的最大特色。
    ●朱在明
    马尔代夫军人举行宣誓仪式（照片）
〖-ZW/正文〗
