〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆渡“天河”的“神舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张庆伟谈“神舟”飞船的技术进步点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左赛春/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆渡“天河”的“神舟”
    ――张庆伟谈“神舟”飞船的技术进步点
    在举国上下欢庆我国首次载人航天飞行圆满成功之际，中国载人航天工程副总指挥、中国航天科技集团公司总经理张庆伟就我国“神舟”飞船的技术进步点接受了记者的采访。
    张庆伟副总指挥指出，从1999年到2003年，我国先后成功地发射了4艘“神舟”系列无人飞船和一艘载人飞船，突破了载人飞船再入升力控制、应急救生、软着陆、GNC故障诊断、舱段间分离、防热等13项关键技术。作为我国高技术领域的跨世纪工程，“神舟”飞船总体性能优越，达到了20世纪90年代国际先进水平。
    我国“神舟”飞船起点高，智能化程度比较高。“神舟”飞船“三舱一段”的结构与总体方式具有鲜明的中国特色。我国载人航天工程起步较晚，但并不是从“加加林”时代的飞船起步：先搞无人飞船，再搞单人飞船，最后才是多人飞船，而是一步迈过美俄（苏联）40年的发展历程，实现了跨越式发展。“神舟”飞船第一步就可载3个人；第一次载人飞行，俄（苏联）加加林只绕地球飞行一圈，谢泼德只进行了亚轨道飞行，而中国航天员却在近地轨道飞行了一天。国外载人飞船是从搭载小动物开始试验航天员环境控制与生命保障系统的，我国则采用了先进的现代装置――模拟假人，模拟“航天员”所消耗的氧气与二氧化碳，通过先进的地面医监台测试“航天员”的生理变化。
    “神舟”飞船适用性强，可一船多用，飞船轨道舱既能进行留轨对地观测，又能作为未来空间交会对接的一个飞行器。国外发射飞船一次是连续发射两艘，而我国的方案中是先发射一艘，其留轨舱与下一个飞船进行交会对接。即为实现交会对接，国外的发射是2N次，而我国的飞船发射是N+1次，只要发射次数N>1，以N等于5为例，国外需发射10艘飞船，而我国只要发射6艘飞船。如此以来，我国发射的飞船总数量就少于国外，既节省了巨额的发射费用，又可利用空间留轨开展科学试验。中国走出了一条低成本、高效益的载人航天发展道路。
    张庆伟在计算机上调出了1个图表，向记者形象直观地介绍了“神舟”试验飞船与美国的第一艘试验飞船“水星”号和苏联第一艘试验飞船“东方”号相比，在技术上的明显进步点。他介绍说：我国“神舟”飞船的起飞质量和座舱最大直径，都远远大于美国“水星”号和苏联“东方”号。“神舟”飞船的构形比“水星”号和“东方”号的两舱构形具有更多的功能，在舱段间的电、气、液路连接与分离技术等技术方面也更复杂。在电源方面，“神舟”飞船采用了太阳电池阵为主的电源方案，这比“水星”号、“东方”号的电源系统技术上有了很大的进步。尤其是“神舟”飞船采用了升力式返回再入，由GNC分系统进行再入过程中的升力控制，这是比弹道式再入更为先进的返回方式，可以大大提高飞船返回着陆点的精度和降低再入过载峰值，减轻航天员返回地面时承受过载的痛苦。
    张庆伟又调出另1个图表，将“神舟”试验飞船与20世纪90年代国外先进的载人飞船――“联盟”TT飞船进行了比较。他介绍道：“神舟”飞船与20世纪90年代国外的先进载人飞船相比，从再入方式、着陆精度和再入过载峰值等指标上大致与“联盟”TT飞船相当，并为航天员的工作和生活创造了更为舒适的环境。
    最后，张庆伟副总指挥自豪地说：“神舟”是中国天地往返运输的优良工具，堪称摆渡“天河”的真正“神舟”。
    （本版稿件除署名外均由左赛春、本报记者张锋采写）
    测试中的“神舟”飞船航天科技集团提供
〖-ZW/正文〗
