〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何保管和使用好你的银行卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志兴/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着银行代发工资等办法的实行，使用银行卡已成为官兵的新时尚。但笔者调查了解到，有些官兵对保管和使用银行卡的知识了解较少。这里，就介绍银行卡保管和使用过程中应注意的一些事项。
    1、不要将银行卡与高磁性物品接触，比如移动电话、随身听等，因为银行卡磁条上记录了很多重要信息，易被磁化。2、不要与高温物体接触或放于高温环境中。3、不要扭折银行卡，或与坚硬、尖锐物体等接触，以免划伤、磨损磁条。4、不要将银行卡和身份证放在一起。如果不慎将银行卡与身份证一并丢失，就可能被冒领。5、有多张银行卡的持卡人，注意卡片磁条部分不可相对放置。
    此外，银行卡在使用过程中，应注意以下几点：1、银行卡仅限自己使用，不能借给他人。2、新办的卡应先将原始密码改为自己易记的新密码。3、用卡取钱或消费输入密码时，要注意采取防护措施，防止被人窃密。4、忘记密码时，应持本人身份证到发卡行办理密码重置或更换新卡；银行卡丢失应及时到发卡行办理挂失，如遇节假日等可电话挂失。5、刷卡消费时，应认真核对交易金额，确认无误后方可签字。6、妥善保管ATT回执或消费签购单。一方面，在出现银行卡账务纠纷时，可凭交易凭条向发卡银行查询；另一方面，随意丢弃容易给犯罪分子造成可乘之机。7、要定期查询或打印银行卡对账单，及时核对自己的用卡情况。
    沈阳军区联勤部财务部马志兴、张伟
〖-ZW/正文〗
