〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山警备区――80名官兵获“绿色证书”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任保玉/王勇/邹忠虎/尚鹏飞/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官训练；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山警备区――80名官兵获“绿色证书”
    本报讯函授学员任保玉、王勇报道：了解绿色食品的概念，明白绿色食品的标准，懂得绿色食品的生产。10月初，舟山警备区大力普及绿色食品生产知识，对全区种养骨干进行了集中培训，参训的80名官兵全部通过了结业考核，喜获“绿色证书”。
    某通信总站――一批士官担任比武裁判
    本报讯邹忠虎报道：谁是“高手”谁当裁判。济南军区某通信总站为改变过去单纯由机关干部任考官存在的一些外行考内行现象，让近年来多次在光缆线路维护、电源、程控专业上“揽金摘银”的士官，与部分营连主官和机关干部一起，成为这次军事比武中各个专业的考官。这次担任主考的士官评判准确，赢得了上下的好评。
    某通信团――交叉培训增强士官素质
    本报讯尚鹏飞、特约通讯员褚振江报道：北京军区某通信团为缩短人才成长周期，加速新装备的战斗力生成，他们确立了“训练实践为课堂、本职岗位作平台”的士官人才培养思路，利用团队的网络教室、训练教学中心开设了近10个专业的培训课目，采取以老带新、双向交流、交叉培训的教学模式，使一批士官迅速成为专业训练骨干。
〖-ZW/正文〗
