〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对泰国的国事访问并参加亚太经合组织第11次领导人非正式会议后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛离开泰国赴澳大利亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国田/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满结束对泰国的国事访问并参加亚太经合组织第11次领导人非正式会议后
    胡锦涛离开泰国赴澳大利亚访问
    新华社曼谷10月21日电（记者李国田、车玉明）中国国家主席胡锦涛在圆满结束对泰国的国事访问并在曼谷参加亚太经合组织第11次领导人非正式会议后，21日晚离开泰国首都曼谷，前往澳大利亚进行国事访问。
    访问期间，胡锦涛主席会见了泰国国王普密蓬、国会主席乌泰和总理他信以及各界人士，就进一步推动中泰关系的深入发展和共同关心的问题交换了意见。
    胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会和亚太经合组织领导人非正式会议上发表了重要演讲和重要讲话。他就支持多边贸易体制发展、促进贸易投资自由化和经济技术合作、推动经济社会协调发展以及深化反恐合作等问题，全面阐述了中国的主张，提出了相关建议。会议期间，胡锦涛还与美国总统布什和俄罗斯总统普京等亚太经合组织成员的领导人举行了会晤。
    到机场送行的有：泰国副总理颂吉和夫人、香港特别行政区行政长官董建华和夫人、中国驻泰国大使晏廷爱、使馆工作人员和中资机构代表等。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
