〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次质量不同的民主生活会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团党委增强党内生活原则性战斗性的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨吉庆/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次没过关的民主生活会
    今年6月，北京军区某高炮团党委按照计划结合半年工作总结召开了一次民主生活会。没想到，这次民主生活会因开展批评与自我批评不认真，查找问题不深刻，被上级党委责令重新召开。团党委“一班人”至今仍对这次没过关的民主生活会上的一幕幕记忆犹新。
    会上，常委刁其贞第一个发言。他用了10多分钟对自己分管的工作进行了总结，从精神状态到工作成绩，从理论学习到自身素质，从班子团结到半年来团里取得的成绩，让人听后感到团党委建设形势很好。当然，身为参谋长的刁其贞也讲了自己的两条不足：一是理论学习时紧时松、钻研不深不透；二是工作创新上不够，面对比较落后的装备觉得难为“无米之炊”。接下来，大家对他的批评帮助也是褒多贬少，什么“责任心强，但有时有些急躁”；什么“司令部工作抓得紧，对其他部门也要注意帮助指导”等。随后，其他常委逐一发言，成绩讲得多，问题说得少。
    令人可喜的是，该团党委“一班人”闻过则改，经过认真对照检查，很快就重开了一个令人耳目一新的民主生活会。
    拿起批评与自我批评的武器
    在第二次民主生活会上，7名常委个个像换了人似的，谈问题和不足点得准、找得细，批评帮助说得准、帮得实。会上，刁其贞又是第一个发言。他说，经过重新准备觉得自己存在的主要问题是满足现状，看成绩多，看问题少。比如，年初筹划的工作到位了，但年底看落实的工作并没有完全到位，反映了工作前紧后松；再如，在原则问题上把关不严，在士兵学技术、选取士官的问题上，还存在着迁就照顾放松标准的问题。
    其他常委在对刁其贞的批评帮助中也都一针见血。大家从他刚当参谋长时的干劲到现在任职3年后的工作标准，通过摆事实讲道理，帮他找到了干劲衰减、放松要求的根源，使本人思想受到深刻触动。
    接下来，有几个同志批评副书记当团长时间长了，下连队次数少了，对基层情况了解的也不多了，甚至有一年没有和营连干部谈过心，这是一种很不好、很危险的倾向。这些意见真让副书记脸红心跳。还有的常委指出书记在处理一些难点问题时，对有些问题不敢较真儿，有不愿意得罪人的心理。这些批评也让党委书记感到脸上火辣辣的……
    关键是要解决突出问题
    该团党委“一班人”并没有满足第二次民主生活会的质量提高了，他们集体对党委自身把脉会诊，结合基层官兵提出的意见，摆现象找根源，大家不怕回避矛盾，不怕揭短亮丑，在上级党委参与帮助的情况下，很快找到了自身建设中存在的突出问题。
    尽管该团连年在军事训练、行政管理、基层建设等多方面取得不少成绩，在全师排名在先，但是大家在探索新形势下治军特点和规律时，却感到不知道从哪里突破，改革创新也不知道从哪里下手。为什么会出现这种局面？参加民主生活会的师党委书记张庆新诚恳地提醒大家，根本原因就是大家忽略了学习。团一级岗位的领导工作最繁忙，所以也最容易忽视学习。既然“学习抓得不紧”几乎是每个人的缺点和不足，那么自然就会成为班子的共同缺陷。忽略了学习，就看不到当今世界新军事变革有多快，又怎么能与时俱进呢？忽略了学习，又怎么能看到别人的长处和自己的不足呢？
    一席话，使大家茅塞顿开。在后来的几天里，团党委几经研究，从个人到集体都分别制定了具体详细的学习计划，并规定无论工作多忙，学习计划不能压缩，更不能泡汤。这个团党委打算经过一个时期的努力，将党委班子建成一个讲学习的班子。
    ●邹维荣杨吉庆本报记者郭建跃
    点评
    民主生活会是一项重要的党内生活制度，是实行党内民主、进行党内监督的有效手段。但是，由于种种原因，民主生活会的质量不高，开展批评与自我批评难，把民主生活会开成“评功摆好会”、“工作讲评会”的现象，带有一定的普遍性。应当看到，能否正确开展批评与自我批评，敢不敢进行积极的思想交锋，是衡量民主生活会开得是否成功的重要标志，也是对党委“一班人”党内生活原则性、战斗性强弱的实际检验。党委成员虚心接受批评，敢于正视和改正自身存在的问题，是政治上成熟、思想上进步的表现。
    北京军区某高炮团党委两次民主生活会的经历告诉我们：开好民主生活会，必须要有老老实实的作风、认真负责的态度，要切实把自己摆进去，不能当局外人和旁观者。要坚持做到肯定成绩不拔高，查摆问题不掩饰，开展批评不虚伪，提出建议不空洞。
    ●钟葆
〖-ZW/正文〗
