〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十五项新技术打造“神箭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张庆伟谈我国载人火箭可靠性与安全性〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十五项新技术打造“神箭”
    ――张庆伟谈我国载人火箭可靠性与安全性
    中国载人航天工程副总指挥、中国航天科技集团公司总经理张庆伟，在接受记者采访时畅谈了我国载人运载火箭的可靠性、安全性与成功率。
    张庆伟指出，在载人火箭技术方面，“长征”二号F火箭5次将“神舟”飞船准确送入浩瀚太空。“长征”二号F火箭的可靠性提高到0.97，使航天员的安全性达到0.997，成功率为100%，“长征”二号F火箭的可靠性、安全性和成功率均已达到国际先进水平。载人火箭的各类产品，从设计、质量、功能到飞行结果都达到预想目标，中国的“长征”二号F火箭总体性能优良，表明中国航天运载工具已进入成熟期。此次发射是“长征”火箭的第71次飞行，也是自1996年10月以来“长征”火箭连续29次飞行成功。
    “长征”二号F火箭是中国航天史上第一次用于载人航天全新的运载火箭，也是目前中国所有运载火箭中起飞质量最大、长度最长、系统最复杂的火箭。火箭全长58.3米，顶部带有逃逸塔，起飞质量为479.8吨，运载能力为7.8吨，可以把飞船送入200公里至450公里的近地轨道。
    “长征”二号F火箭首次在国内火箭上采用了55项新技术，其中的火箭故障检测系统和逃逸系统等主要关键技术，属于世界性难题。数百种火箭故障模式及逃逸判据，实现了运载火箭在待发段和上升段发生故障时的自动检测、自动诊断故障，并能发出故障信息给逃逸系统，实施航天员自动逃逸和地面指令逃逸。
    为增加火箭的可靠性和安全性，“长征”二号F火箭的重要系统和关键部位首次采取冗余技术，给火箭上了“双保险”。万一主系统出现故障，可以迅速切换到备份系统上，保证火箭正常工作。
    “长征”二号F火箭在国内航天史上实现了“三垂”：飞船和火箭在技术区实现了垂直总装测试；实现了运载火箭高度垂直竖立情况下，在自发电源的驱动下沿着铁轨自行行走的垂直运输；实现了远距离发射，这些技术都达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
