〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入党介绍人”“培养联系人”有何区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入党介绍人”“培养联系人”有何区别
    编辑同志：
    我是一名士官党员，最近党组织指定我为一名士官当入党介绍人。请问“入党介绍人”与“培养联系人”有什么区别，各自应做哪些具体工作？
    95822部队政治处战士晓林
    晓林同志：
    入党介绍人与培养联系人的任务从总体上讲是一致的。入党介绍人一般由培养联系人担任，也可以由党组织指定。他们都是为了协助党组织做好对申请入党人的教育、培养和考察工作。但是，他们的具体任务又有所不同。
    培养联系人的主要责任是：在党支部和党小组的具体指导下，负责了解入党积极分子的现实思想和表现；向入党积极分子介绍和讲解党的基本知识，有针对性地进行教育帮助；定期向党组织汇报入党积极分子的成长情况，提出加强培养教育的意见；根据培养教育和考察的情况，及时向党支部、党小组提出能否将其列为发展对象的建议。
    入党介绍人的主要责任是：认真了解和考察被介绍人的入党动机、综合素质、工作表现，以及个人经历、家庭成员和主要社会关系等情况；针对被介绍人对党的基本知识掌握的情况和思想、工作实际，进一步进行教育帮助，并如实向党组织汇报对其进行培养考察的情况；指导被介绍人填写入党志愿书，并认真填写自己的意见，在讨论接收预备党员的支部大会上负责介绍被介绍人的有关情况；被介绍人被批准为预备党员以后，继续对其进行教育帮助，使其认真履行党员义务，争取按期转为正式党员。
    第二炮兵政治部干事郝萍
〖-ZW/正文〗
