〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历与能力同步提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队为人才脱颖而出创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁玉龙、特约通讯员康玉宝报道：近期，武警内蒙古总队又有2名优秀少数民族干部走上师职岗位，8名德才兼备、有发展潜力的年轻干部提前晋升到团职。这是武警内蒙古总队党委以“三个代表”重要思想为指导，坚持“干部学历与任职能力同步提高、工作环境与成才环境同步优化”原则，努力为优秀人才脱颖而出创造良好条件的结果。
    这个总队党委把人才建设摆到重要战略位置，积极创新、完善有利于人才成长的机制，帮助各级干部学历与能力同步提高，掌握更多的新知识、新技能和新本领。为此，总队每年选送一批优秀干部到各类院校深造，依靠院校的师资力量，认真抓好团营职干部培训和基层中队拟任主官的培训。同时，把新接收的地方大学生入伍干部重点补充到艰苦地区基层中队和技术岗位上，依托科技练兵、执勤处突、抢险救灾等重要实践活动，帮助他们将知识尽快转化为能力，尽快实现岗位成才。近年来，该总队已有7名大学生警官走上了团营职岗位、30名晋升中（高）级技术职务、27名走上基层中队主官岗位。
    为进一步拓宽人才成长的路子，他们根据各级干部的具体情况，制定科学合理的发展规划，努力做到工作环境与成才环境同步优化。3年来，总队党委机关先后有130多名机关干部下基层代职锻炼。他们适时调整干部工作岗位，增加干部锻炼的机会，先后有70多名机关和基层干部实现双向交流、交叉任职。通过落实代职锻炼、干部交流、重要岗位轮换等制度，总队走活了机关与基层、部队与学校、单位与单位之间干部交流的路子，形成了基层与支队、支队与总队干部交流的良性循环，培养了一大批全面发展的“多面手”。
〖-ZW/正文〗
