〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集成运用显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团加强信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳向鹏/王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北戈壁，狂风肆虐，沙尘飞扬；飞机轰鸣、炮火连天。几十台计算机高速处理着各种战场信息，硕大的电子屏幕上，“蓝军”坦克集群在武装直升机的掩护下，对“红军”展开了攻击。这时，只见“红军”指挥员轻点鼠标，“蓝军”坦克集群的方位、坐标、数量便跃入眼前，紧接着一排排火炮直指苍穹，一阵怒吼之后，“蓝军”坦克集群陷入一片浓烟火海中。这是兰州军区某炮兵团组织的一场实兵战术演练的景况。近几年来，该团在探索信息化建设道路上经历了种种挫折，但坚持改革终使他们尝到了信息技术与武器装备结合的甜头。
    “100-1=0”引发深思
    几年前，炮兵团迎来了新型炮兵射击指挥系统，它从侦察发现目标、信息传输、处理到炮弹覆盖目标、效率比传统手段提高了许多倍。然而在实际运用中，指挥通信难却成为新装备的“短板”。为此，他们成立了由团长麻仁伟牵头的科技攻关小组，经过半年攻关，终于研制成功野战通信指挥局域网，这个网络利用计算机将各个独立的指挥单元统一连接，形成一个金字塔式的通信指挥网络，通信指挥中心接到上级指示后，可在第一时间把战斗指示和命令下到各营和直属分队。这项革新成果得到上级机关的肯定赞扬，一度成为全团官兵引以自豪的“金招牌”。然而，一次该团奉命参加上级组织的实兵实弹对抗演习时，意想不到的情况发生了，他们一打开这个“看家宝贝”，通信指挥中心就遭到“敌”“黑客”攻击，指挥中心被摧毁，整个作战指挥系统瘫痪，数十门火炮瞬间成了瞎子、聋子，官兵们只好接受“败走麦城”这一残酷现实。
    如果给整个指挥系统打100分，那么，通信指挥作为整个系统中的一个部分，只能给它打1分，但恰恰就是这1分，造成的结果却是“100-1=0”。在演练总结会上，政委金志方用这个形象的比喻一针见血地指出了要害，引起了团党委“一班人”的深思。于是，团党委把信息化建设提上议事日程。但信息化建设一启动，就遭到一些用惯了尺子、铅笔标图计算的官兵的质疑：有的认为，信息化是高科技，是科研院所、高校的专利，我们这些炮兵只要能扛得动炮弹，懂得发射就行了；有的心中底气不足，认为信息化不是嘴上说搞就能搞得了，团队天地小、技术力量弱，在信息化建设上难有作为。对此，团党委“一班人”从统一认识入手，坚定地迈开了信息化建设的步子。
    信息化建设是一个全新的历史使命，建设任务十分繁重。因此，需要大量的信息化人才。为此，该团先后送出去了30多人次到有关院校和科研院所学习深造。采取尖子带骨干，骨干带群体的方式培养了一批批精通信息技术的人才；并从军地院校引进了10多名计算机和信息技术专业人才充实到自动化指挥系统工作。同时，团队还建立了局域网，建立了野战与固定相结合的作战指挥控制平台。
    追求1+1>2的效益
    新型炮兵射击指挥系统，是指挥员组织指挥部队实施火力打击的作战平台，它主要负责对下指挥。去年，一部信息化程度更高的作战指挥系统在该团安家落户。然而，这套系统只负责对上级指挥机构的指令接收和战况上报。由于两套系统信息不能兼容共享，指挥员接收上级指令时在作战指挥车上，具体指挥所属部队时，则要到射击指挥车上去指挥。有一次演练，团长麻仁伟在两台车之间气喘吁吁地跑了几十趟。演习结束，麻团长开玩笑地说，这是额外给指挥员附加的体能训练。
    团党委决心革新挖潜现有装备的最大效能，使其产生1+1>2的作战效益。他们与某军械研究所联合攻关，对配发的射击指挥系统和作战指挥系统进行改造，借助科技手段将新老两套指挥系统成功对接，使二者有机结合，实现了人工数据采集向信息自动采集的转变。新老装备兼容共享后，实现了情报侦察、传输、计算和作战指挥一体化。现在，指挥员只要在指挥车上就能掌握全局，对战场实施有效地监控指挥，及时把上级首长的决心意图转化为部队的作战行动。
    搞信息化建设决不等同于会操作计算机，会制作多媒体课件，关键看它能否提升战斗力。该团依托信息网络技术建成了射击指挥中心和火力协调中心，通过计算机对所属部队的武器装备配置、弹药数量进行编组排序。中心能够提供优选作战方案，供指挥员参考；侦察监视中心可以对战场态势实施全程监控，为指挥员提供战场的天文、气候、地形地貌和敌军的活动情况，能在数秒钟内把作战参数直接传输到火炮，大大提高了炮兵的快速反应能力。这些系统的集成运用，实现了多种装备、多种手段的综合运用和互联互通，即使在一处或多处指挥单元被毁的情况下，也能随时保持信息传输和作战指挥不间断，大大提高了部队“动中通”、“抗中通”、“联合通”的能力。
    同样的装备，同样的人员，在系统集成中却实现了战斗力质的飞跃，这就是信息化给予我们的无穷魅力。
    ●柳向鹏本报特约通讯员王炳全何华
〖-ZW/正文〗
