〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏公路三期整治工程通过验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁10月21日电（郭海涌、陈鸿圣）青藏公路三期整治工程提前6个月竣工。21日经过了交通部、西藏交通厅专家组全面验收，正式投入使用。
    青藏公路全长1937公里，北起西宁，南至拉萨，是西藏连接内地的重要交通要道。由于恶劣气候和长年冻土层影响，这条路沿途病害严重。为此，国家先后投资13亿元，于1956年和1996年分两期对青藏公路进行整治。2001年青藏铁路工程开工后，重型机械和车辆运输加重了青藏公路的负担，国家决定再次对格尔木至拉萨779公里病害最严重的路段进行大规模整治。这次整治总投资11.4亿元，武警交通部队担负了海拔4500米以上、穿越无人区的370公里路段整治任务。上千名官兵战胜高寒缺氧等困难，艰苦奋战一年半，大力进行科技攻关，提前半年完成了施工任务。经过三期整治的青藏公路投入运行后，运输能力将提高两倍以上。
〖-ZW/正文〗
