〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科室党支部强起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院分院党委加强和改进基层党务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔春/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按军委江主席强调指出，党对军队的绝对领导，要靠军队各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用来具体贯彻和体现。北京军区总医院分院大力加强和改进基层党支部建设，取得显著成效。他们的做法，体现了知难而进的求实作风和与时俱进的创新精神，值得借鉴。
    平衡针灸、烧伤整形、皮肤病防治等特色科室跻身国内先进行列，卫勤保障、为兵服务等多项工作受到北京军区和总部表彰，荣立集体三等功、集体二等功各一次。走进北京军区总医院分院荣誉室，这些标志性成绩引起记者兴趣。分院党委书记、政委许学展表示，让科室党支部强起来，使党员先锋模范作用得到充分发挥，是我们取得这些成绩的重要原因之一。
    科学设置科室党支部
    这个分院近年来先后经历两次转隶，一次降格。党委“一班人”用“三个代表”重要思想统一认识，从建立健全基层党组织入手，创造性地解决各种意想不到的难题。
    1999年5月，医院并入北京军区总医院。党委发现，一些基层党支部设置不够合理，在人员进修、休假或出差等情况下，党支部便成了“空壳”，组织活动开展得也不够经常，效果也无法保证。鉴于此，党委大胆突破以科室为单位划分党支部的传统模式，采取同类合并、就近靠挂等办法，按科室之间的专业、功能和工作联系重新成立党支部。原来22个党支部重组为14个，组织功能得到了很好发挥。
    分院党委特别注重发挥临时党支部、党小组的作用。每逢外出执行任务，凡党员人数在7人以上时，他们都坚持设立临时党支部。人数较少时，则成立临时党小组。遇有重大任务，党组织不可替代的作用得到了凸显。在今年上半年抗击非典攻坚战中，他们将本院医护人员、实习学员和聘用人员划分为3个党小组，指派责任心强、工作经验丰富的现役军人党员担任党小组长。各党小组相互开展竞赛，形成强大的凝聚力、战斗力。发热隔离病房收治近百例隔离发热病人，诊断、治疗10余例非典疑似患者、非典患者，医护人员无一感染。
    抓好组织生活制度落实
    8月下旬，重新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，分院党委“一班人”结合实际认真学习贯彻，更加坚定了抓好基层党组织建设的信心。
    医院基层党支部书记多由部门领导和科室领导“一肩挑”，精于业务、疏于党务成了部分同志难以克服的“通病”。为从根本上扭转这种状况，分院分批组织基层党支部书记培训，尽快提高他们的党务工作本领。医疗任务繁重，组织生活制度落实难，党内生活质量不高，是一个“老大难”问题。党委“一班人”更新观念，不断向“创新”要解决办法。
    创新，首先建立在强化组织观念的基础上。他们采取多种形式，引导广大党员认识到：党的组织生活作为严肃的政治活动，需要每个党员积极参加，高度负责，确保实际效果。
    创新，贵在大胆探索。门诊部党支部在保证内容不减少、不漏项的前提下，科学调整每周党日活动时间和活动方式。遇有大项工作，他们就把时间“化整为零”，并随机开展“主题党日”活动。院党委及时将这一做法向全院作了推广。
    创新，关键要看效果。为便于检查督导，医院印制下发了《党员干部参加组织生活登记本》。谁缺课、谁漏课、谁负责补课等情况，在每个党支部活动室都一目了然。对此，分院院长魏万林感慨地说，这些创新既适应了知识分子思想活跃的特点，也照顾了医院工作的实际。许多专业技术干部说，组织生活制度落实了，科室党支部的战斗堡垒作用也就名副其实了。
    强化党员干部教育管理
    “七一”前夕，年近60岁的赵金美向党组织递交了入党申请书。她深情地说：“我是一名即将退休的老人，之所以要求入党，是因为我身边有一群各项工作冲在前面的优秀党员，他们的模范带头作用令我感动。”
    强化党员干部教育管理，是分院党委加强和改进基层党支部建设的一项重要内容。记者在采访中看到，医院设立的“优秀党员橱窗”，基层党支部开展的“党员挂牌服务”活动，受到院内外广泛欢迎。医院护理部主任赵书元在小汤山医院护理部主任位置上出色完成任务，荣获全国“三八红旗手”称号并荣立二等功，回到医院时，分院为她召开了专场事迹报告会。
    专业技术干部多、职务高，教育管理向来是分院工作的一个难题。分院党委要求，各支部要把党管干部、党管人才作为一项主要职责，坚持原则，较真碰硬，切实形成齐抓共管和依靠集体管的良好氛围。他们既掌握“八小时内”的工作表现，又从不忽略“八小时外”的生活方式。外出学习、执行任务，党组织时刻不忘管理和监督。
    平时教育管理好，关键时刻才能展示出应有的精神风貌。分院所属一个院落奉命搬迁，个别住户有抵触情绪，搬迁遇到了困难。党委统一部署，各党支部闻风而动，党员一起上阵。结果，在规定时间内，10个单位、260多人顺利腾空房屋，搬迁任务得以圆满完成。
    ●孔春本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
