〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层寻呼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们何时才能拿到毕业证
    我们都是即将退伍的士官，有一件事一直困扰着我们。1998年我们参加了石家庄陆军参谋学院（现为石家庄陆军指挥学院）举办的“军事高科技”专业自学考试，并于2001年顺利通过全部课程，但是，至今毕业证也没有发下来。我们跟校方联系，他们让找部队宣传部门。跟部队宣传部门联系，他们也“不大清楚”。通过部队网络“自学考试”查寻，竟又莫名其妙少了一两门课程成绩，而石家庄陆军指挥学院的网上却是全通过了的（与我们的成绩相符）。我们何时才能拿到毕业证？我们到底该找谁去要毕业证？
    66105部队一些不知所措的士官
    该“清楚”的不能“不大清楚”
    辛辛苦苦几年，学费有人收、课有人教，到了毕业，“证”却没人发了。找谁去？学校让找部队、部队“不大清楚”、网上又查了个“莫名其妙”！面对一群不知所措的士官，我们也有点儿“不知所措”了。
    单位组织自学考试，既能提高官兵文化素质，又能推动部队整体建设，是件利兵利军的好事情，但要善始善终，好事要办好。作为举办“自学考试”的双方，该“清楚”的“不大清楚”，其原因说到底是没有真正把战士的利益放在心上。这样下去，不仅战士拿不到“毕业证”，更重要的，是我们一些同志在战士心目中丢掉了“合格证”。请石家庄陆军指挥学院和66105部队双方查一查可有此事，并将处理结果告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
