〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高素质干好本职上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房峰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，不仅是理论学习问题，更是指导实践的问题。这就要求各级领导发扬理论联系实际的学风，用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作，在实践中培养锻炼过硬的素质，在干好本职工作上下功夫、见成效。
    提高素质、干好本职工作，体现了保持党的先进性的本质特征。党的先进性既体现在党的理论、路线、方针、政策上，又体现在党员干部的个人素质和具体工作中。群众看我们党是否先进，是不是做到了“三个代表”，是通过他们接触到的党员干部的个人素质和工作表现来衡量的。党员干部立足本职岗位尽心尽责，是保持先进性的起码要求，在本职岗位做出优异成绩是实践先进性的重要体现，在本职岗位模范带头是衡量先进性的重要标志。提高素质、干好本职，才能真正做到“五个模范”，做到自身过得硬、工作有实绩，实实在在地体现党的先进性。
    提高素质、干好本职是履行我军根本职能的客观要求。军队学习贯彻“三个代表”重要思想，必须紧紧围绕履行我军根本职能进行。我军与发达国家军队之间的差距，不仅表现在武器装备上，还表现在官兵的科技文化素质上。当前部队最缺乏的，是既懂指挥、又懂技术的高素质人才。落实江泽民同志的指示，培养大批高素质人才，重点抓好指挥军官、参谋、科学家、技术专家、士官“五支队伍”，是实施人才战略工程的当务之急。人才队伍建设好了，就能有力地加强部队全面建设，促使战斗力整体增强，呈现协调发展、稳步提高的局面。
    “三个代表”重要思想是改造主客观世界的强大思想武器。学习科学理论必须与指导实践相结合，在武装头脑的同时指导实践，推动部队建设全面进步、促进官兵综合素质不断提高。有的同志认为，提高素质的办法是上学深造、进学习班读书、参加专业技术培训，等等。其实，读书是学习，实践也是学习，而且是更重要的学习。院校学习和集中培训等是提高素质的有效手段，立足岗位，结合工作实际学习理论、增长才干，也是提高素质的重要途径。
    立足本职岗位学习科学理论和科技知识。本职岗位既是干事业的平台，也是学习提高、增长才干的最好课堂。当前要抓好“三个代表”重要思想的学习，在深刻领会时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位上达到新高度，在始终做到“三个代表”上取得新成效，在与时俱进、推动工作开展上打开新局面。同时要抓好高新科技知识的学习，提高科技素质、军事素质。实施人才战略工程，对科技素质提出了很高的要求。立足本职岗位学习科学理论和高科技知识，了解社会发展的大势，掌握世界新军事变革的动向，学习管用的带兵方法，用新的理念和思维指导工作，才能有效地研究、解决各种新情况新问题，提高管理部队、履行职责的能力。
    在日常教育训练的实践中锻炼提高。军人要提高素质、担当重任，必须把着眼点放在锻炼提高打赢能力上，放在完成日常教育训练等本职工作上。教育训练是部队提高战斗力、做好军事斗争准备的关键环节，也是提高素质、培养人才的主渠道。通过训练，不仅可以掌握现代作战本领，而且可以磨练意志、严明纪律、锤炼作风、强健体魄，增强综合素质。比如，从抓好计划、教学、施训、考核、保障等环节入手，研究解决正规化训练问题，可以提高总揽全局、把握方向的素质；扑下身子真抓实干，带领官兵广泛开展群众性练兵活动、改革训练方法和手段等，可以提高干部的带兵能力和部队的实战能力；以训练大纲为基本依据，注重与时俱进，不断研究和组织更加符合现代作战特点的训练，可以在近似实战的训练中提高作战指挥能力，掌握指挥打仗和治军带兵的过硬本领。
    在过细地抓落实中提高组织指挥能力。抓落实是各级领导的职责，也是检验干部素质、提高实际工作能力的重要环节。抓落实是把计划、理论的东西转化为现实的过程，是把上级指示具体化的过程，也是进一步理解上级指示，促进学习提高的过程。具体地抓落实，需要把一般号召、原则领导，和解决具体问题、化解现实矛盾结合起来，在抓落实中学到更多的东西，从而使思维和认识不断向深层次发展，领导素质得到提高。
    在开拓创新中谋发展，求突破。创新，是一种可贵的素质，是推动部队建设发展的客观要求，是与时俱进精神在实际工作中的具体体现。创新既是良好素质的体现，又能促进素质和能力的提高。在创新中提高素质，必须坚持创新的高标准，深入思考制约部队建设发展的主要矛盾是什么、薄弱环节在哪里，从而抓住关键环节，提出符合部队实际的新思路、拿出解决问题的新办法，提高解决各种现实问题的能力。
    ●房峰辉
〖-ZW/正文〗
