〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚与北大清华国防生座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力学习实践“三个代表”重要思想真正成为国防事业所需的高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力学习实践“三个代表”重要思想真正成为国防事业所需的高素质人才
    本报北京10月21日讯记者薛仁报道：中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚今天与北京大学、清华大学在校国防生座谈，他要求全体国防生努力学习和实践“三个代表”重要思想，树立正确的人生观、价值观，掌握现代科技知识，真正成为国防事业所需的高素质人才。
    徐才厚指出，依托普通高校培养军队干部，是军委江主席亲自作出的重大决策，是培养高素质新型军事人才的重要举措。根据江主席关于人才培养的一系列指示精神，2000年5月，国务院、中央军委颁发了《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》。现在，全军和武警部队已与全国70所普通高校签订了依托培养协议，有15000名国防生在这些高校学习深造。据统计，目前全军干部中从地方大学入伍的已有9万余名，许多同志已经成为军队建设的骨干力量。大批具有较高科学文化素质、热爱国防事业的地方大学生源源不断地来到部队，为军队人才建设带来了生机和活力。实践证明，江主席关于依托国民教育培养军队干部的决策指示，非常正确，非常英明。
    徐才厚说，北大、清华是我国最著名的高等学府。长期以来，两校热情关心和支持国防事业，为国防和军队现代化建设做出了重要贡献。1998年，教育部和总政治部决定率先在北京大学、清华大学开展依托地方高校为军队培养生长干部的试点工作。这些年，两校把为军队培养和输送优秀人才，作为重要的政治责任，做了大量扎实有效的工作。
    徐才厚强调，当前，全党和全国人民正在深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，全面建设小康社会，改革和建设呈现出蓬勃发展的好形势。前几天，我国首次载人航天飞行圆满成功，这一壮举，对我国的政治、经济、科技发展都具有重要战略意义。现在，军队现代化正处在重要的发展时期。推进中国特色军事变革，建设信息化军队，打赢信息化战争，归根结底取决于人才。在上半年的全军人才建设会议上，形成了《实施军队人才战略工程规划》和相关的政策法规性文件，对人才的培养、使用、待遇等作了明确规定。这些举措，就是要动员和组织全军大规模培养人才，大幅度提高干部素质，为积极推进中国特色军事变革提供组织保证。
    徐才厚说，我军素有尊重知识、尊重人才的优良传统，军营是有志青年施展才华的广阔天地。军队现代化建设对青年军官的政治素质、科学文化素质、身体和心理素质提出了更高的要求。作为新时代的大学生，你们立志携笔从戎，奉献国防和军队建设事业，可敬可贺。希望你们努力学习和实践“三个代表”重要思想，按照江主席对大学生们提出的要求，坚持学习科学文化与加强思想修养的统一，学习书本知识与投身社会实践的统一，实现自身价值与服务祖国人民的统一，树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一，成为热爱祖国、追求真理、勇于创新、德才兼备、视野开阔、胸怀宽广、脚踏实地、全面发展的优秀人才。作为一名未来的军官，尤其要注重加强世界观的改造，树立正确的人生观、价值观，始终与党同心同德，听党的话，跟党走。
    座谈前，徐才厚先后看望了两校国防生，参观了清华大学宇航中心和北京大学校史馆，并代表总部领导和机关，向长期以来大力支持军队人才培养的教育部和有关部委领导，向北大、清华领导和教职员工表示衷心的感谢，向心系国防建设、有志军营建功立业的广大国防生表示亲切的问候。
    总政治部副主任唐天标、教育部部长周济和北大、清华两校领导一同看望了国防生并参加座谈。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
