〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院适应信息化建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立教学内容更新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个学院确立了“以建设信息化军队为目标，实现教学内容整体转型”的学科建设思路，坚持把提高教员队伍信息技术水平，作为优化教员知识结构的主攻方向，先后派人出国留学、脱产或在职攻读博士硕士学位，从部队选调一批具有丰富指挥和训练经验的干部走上教学科研岗位。他们在学科专业进行优化重组的过程中，逐步形成了一整套教学内容更新机制：以信息化为核心建立了一批以合同战术、作战指挥等重点学科为核心的学科群，并以此来带动整个教学内容的更新；分别与一些合同战术训练基地和多个集团军、师建立协作关系，每年都派出大批教员到这些部队代职或参与演练，及时将部队科技练兵中的最新研究成果吸纳到教学中来；围绕打赢信息化战争开展科研攻关，把科研与教学紧密结合起来，把科研攻关的新成果及时补充到教材中去，使教学内容具有一定的超前性，特别是针对信息化建设中的30多个课题与部队开展联合攻关，将取得的成果及时用于教学。
    教学内容更新机制的建立，激发了教员理论创新的热情，使学院每年以20%的比例更新教学内容。据统计该院仅上一个学年就新编写教材、教案和各种想定达18类300多种。
〖-ZW/正文〗
