〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过“兵”的生活尽“官”的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工程维护大队领导和机关干部轮流下基层当兵代职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全连/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过“兵”的生活尽“官”的职责
    南京军区某工程维护大队领导和机关干部轮流下基层当兵代职
    本报讯张全连、特约通讯员倪敏芝报道：近一个多月来，南京军区某工程维护大队又有两批大队领导和机关干部，打起背包下到基层连队当兵、代职。今年以来，该大队轮流下基层的机关干部已达6批。
    这个大队党委“一班人”分析认为，一些机关干部在抓基层中之所以存在思路不清、招数不多等问题，一个重要原因是对基层似懂非懂，对情况若明若暗。机关干部只有切实深入基层，了解基层，读懂基层，才能提高按《军队基层建设纲要》指导基层建设的能力。为此，从今年年初开始，他们制定计划，年内大队领导及机关干部分期分批全部到基层当兵、代职，每期时间至少1个月，多则3个月。
    既过“兵”的生活，又尽“官”的职责，是该大队机关干部下基层的显著特点。所有同志不论职务高低、年龄大小，全部住进班排，睡双人床，吃战士灶，轮流站岗，当小值日，参加班务会、排务会，在与战士实行“五同”中，充分体验他们的疾苦，了解他们的需求，把握他们的思想脉搏。与此同时，他们还全程参与连队日常工作，在参与中摸索连队工作规律，帮助发现和解决工作中出现的问题，回机关后根椐自己的实践，撰写如何按纲指导基层建设的体会文章。
    如此这般，机关同志对基层的情况心中有了底数，对如何指导基层建设有了招数。新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，为指导基层学习好、贯彻好，机关很快指导基层开展了“说说新修订颁发的《纲要》新在哪里”的活动，官兵采取新、老《纲要》比照学的方法，一条一条学习消化，记清了新修订颁发的《纲要》的基本内容，掌握了新修订颁发的《纲要》的基本精神。通过学习，机关为官兵解难的责任感明显增强。今年已为基层解决了住房难、洗澡难、休假难等11个难题。
〖-ZW/正文〗
