〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倚天利箭卫长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地空导弹兵训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/李国文/余有成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    初秋某夜，茫茫戈壁深处夜幕笼罩，一场未知条件下的防空战斗即将打响。突然，一阵警报骤响，“蓝军”多方向、多批次向我某要地实施连续突袭，“红军”紧急机动至拦截地域“守株待兔”。面对一批批小间隔、多方向、连续进犯的空袭目标，部队运用各种伪装防护器材和手段，与“蓝军”斗智斗勇。数个地空导弹营布下密集的“蓝天”火网，新型警戒雷达警惕地注视着天空。一架入侵“敌机”悄然出现在阵地右前方高空，地面警戒雷达立即发现目标，制导雷达将其牢牢“锁定”。“发射！”随着指挥员一声令下，只听“轰”的一声，一团火光闪过，导弹拖着火舌迅速扑向“敌机”，将其一举击落。接着，新型地空导弹又依次按照高、中、低空的不同高度以及不同类型、不同方向出现的“敌机”，接连发射导弹，数枚导弹喷吐着橘红色火龙呼啸出击，一举将多批次目标摧毁。这次上佳的战斗表现，是地空导弹部队深化科技练兵结出的硕果。经过近似实战的严格检验，地空导弹部队战斗力不断提高。
    （二）
    近几年来，地空导弹部队始终坚持把人才建设放在部队发展的战略位置。针对军事指挥、工程技术“两支人才队伍”建设的需要，理顺机制、提高层次、突出重点、整体推进，初步形成了一支专业齐全、梯次衔接、素质较高、特色鲜明的人才群体。
    为了保证新装备尽快形成战斗力，早在新装备配备部队之前，他们就把指挥技术人才的配备作为重中之重，从各部队选拔抽调了一批素质好、技术精的骨干人才进行培训，培养了部队建设所必需的“种子”人才。随着新装备数量的不断增多，他们还通过举办短期培训、开设“速成班”和采用“滚雪球”等方法，“逼”出了一大批新装备应用型人才，在部队的战备训练中发挥了生力军作用。
    一些地空导弹部队还依托院校加快人才培养步伐。有关院校从提高培训层次、突出培养重点、改革教学内容、疏通培养渠道入手，逐步加大高层次人才培养力度，形成了以博士生、研究生为龙头，本科生为主体的人才培养结构，不断调整专业设置，拓宽专业范围，着重加大新装备、新技术、新知识含量，形成了大专业、多方向、高层次的专业结构，积极建立部队和院校共育人才、训用共管的人才机制，实现了兵种部队人才培养的良性互动。
    没有今天的人才，就没有明天的“打赢”。近几年，地空导弹兵部队相继打造出千余名博士、硕士、学士为主体的新一代人才方阵。涌现出了“矢志钻研新装备模范干部”席吉虎、“以生命铸利箭”的杨选春、“指技合一”的复合型导弹营长杨学锋等一大批新时期地空导弹兵的杰出代表。部队先后取得了130多项科研成果，为地面防空兵部队战斗力生成输入了生机和活力。
    （三）
    神威利箭展雄风，蓝天火网铸军魂。西北某地，我空军地空导弹部队的数套地空导弹在茫茫戈壁依次排开。各种型号的不同飞行目标相继进入火力范围，搜索发现、截获跟踪、导弹发射……一枚枚利箭直射“天际”。经过一项项课题检验，一次次磨刀砺剑，空军地空导弹兵先后创下了部队实弹射击史上第一次击落距离最远的目标、第一次击落高度最高的目标、第一次同时击落多个目标等多项第一，为祖国的万里晴空锻造了倚天利箭，铸就了一支威震长空的“拳头”力量。
    渤海湾畔，铁流滚滚，一架架战鹰呼啸云天，一枚枚利箭弯弓待发，一场诸军兵种联合战役演练即将拉开战幕。
    “敌机”多方向、多波次连续进犯我战略要地。一阵刺耳的警报声划破沉寂的天空。神秘“巨蟒”突然撤去伪装，摇身变成怒指苍穹的利箭。侦察与反侦察，干扰与反干扰，抗击与反抗击，一幕幕活剧相继登场。
    “蓝军”先发制人，多批次目标突袭而来。目标迅即被我锁定、跟踪、发射！随着一阵震撼寰宇的惊雷滚过，两道彩虹划破天际，两个先头目标应声坠落。接着，数枚利箭就像长了眼睛，以雷霆万钧之势，扑向来袭的多批空中目标，几个漂亮的空中开花，将来犯之“敌”一举歼灭。
    这是地空导弹兵部队以高技术局部战争为背景，演奏出的一曲曲蓝天战歌！
    ●郭凯李国文余有成
    直刺苍穹 余红春摄
〖-ZW/正文〗
