〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要扩大中等收入者比重？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告首次正式提出，“以共同富裕为目标，扩大中等收入者比重，提高低收入者收入水平”。这是一个非常重要的观点。从近期来看，它有缓和矛盾、稳定社会的作用，从长远来看，则可以为中国社会的长治久安和现代化建设提供与之相配套的社会结构。全面理解其中的含义，对于我们深刻理解、执行党的路线方针政策，坚定改革开放的信心，具有重要的作用。
    亚里士多德曾说过，当中等收入者群体弱小无力并且组织很差时，国家就会分裂为穷人和富人，由于二者是天然的敌人，在政治上往往互相排斥，很难妥协，就会导致社会不稳定。一般认为，如果一个社会的结构是“橄榄型”，也就是说，富豪与穷人、权贵与弱者都是少数，而作为既有秩序之基础的中等收入者在社会中占据主流，那么这个社会就会变得稳定、理性、建设、务实，有利于建立符合大多数人利益的公平、公正的政治制度与经济制度。在当代中国从政治上看，中等收入者是国家经济发展的最大受益者，他们拥护执政党和政府的路线、方针、政策；从经济上看，中等收入者群体收入稳定，购买力活跃，可以说是社会的支柱消费群体，对于市场具有巨大的拉动作用；从文化上看，中等收入社会群体，大多具有良好的公民道德素养，他们对文化教育的投入稳定，是先进文化的消费者和创造者。因此，中等收入者在我国所占比重越大，国家结构和社会秩序就越稳定，经济就越发展，文化就越繁荣。“扩大中等收入者比重”，是维护稳定、促进发展的必由之路，也是一项紧迫的政治任务。
    一个社会的中等收入者群体是以社会可分配的总收入作为形成的现实基础的。在我国，中等收入者群体并不是某个阶层的代称，而是由从事各种行业和职业、收入上处于中等及其相近水平的人们形成的。改革开放以来，党实行了允许一部分人先富起来、先富带动后富的政策，这是共同富裕的初始阶段；在部分人富裕起来以后，就到了让更多人富裕起来的时候了，这是进入实现共同富裕目标的发展阶段。现在，有专家指出，目前我国城市居民中有48.5%的家庭财产在15万至30万之间，如果考虑到我国农村除极少数农民收入较高外，大多数收入偏低的现实，可以推测出目前我国的中等收入者人数大约为2亿，占全国人口的18%左右。所以，“扩大中等收入者比重”，提高占人口大多数的低收入人群的收入水平，使更多的低收入者逐步进入到中等收入者行列，是一项紧迫的现实任务；使中等收入者逐步占全体人口中的多数，就意味着离共同富裕的根本目标就越来越近了。
    “扩大中等收入者比重”，也是世界各国现代化的普遍对策。从世界各国实践来看，在一个实现了现代化的社会中，都有一个人数众多的中等收入者群体。一些发展中国家虽然曾一度经济增长很快，但社会结构不合理，收入上两极分化，中产阶级发育缓慢，结果社会动荡不安，经济上难有新的发展，教训极为深刻。总之，十六大提出“扩大中等收入者比重”的决策是重要的、及时的。日益扩大的中等收入阶层，将成为中国社会的进步与健康力量，经济上的消费主体和建设主力，社会的稳定器和推动力，成为全面小康社会的建设者和促进力量。
    ●副教授杨彦生讲师周援
〖-ZW/正文〗
