〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助失学儿童走进学校课堂等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳平/温胜君/滕文雷/彭立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云浮军分区――帮助失学儿童走进学校课堂
    本报讯柳平、温胜君报道：新学期伊始，广东省云安县南盛镇又有20名贫困失学儿童，在广东省云浮军分区官兵帮助下走进学校课堂。云浮军分区党委早在1996年成立之初就制定了扶贫助学计划，就是1名领导干部、2名普通干部扶助1名贫困失学儿童，直到他们完成九年义务教育。7年来，该军分区把扶贫助学作为扶贫帮困工作的重中之重抓好落实，每逢开学前夕，官兵们都准时将所捐的扶贫助学款交到他们结对子帮扶对象的手中，且从未间断过。
    海军某部――依靠基层建设基层
    本报讯函授学员滕文雷报道：今年以来，海军某部党委着力纠正机关在抓基层建设过程中“包揽过多，统得过死，管得过细”的做法，充分调动基层官兵的积极性和创造性。他们着重从三个方面作了改进：一是统揽不包揽，该基层解决的问题让基层自己解决。二是到位不越位，该基层做的事让基层自己去做。三是用权不侵权，该基层用的权让基层自己用。他们制定了《机关正确行使权力十条规定》，要求机关在敏感问题上不得随意插手干预，使基层充分行使战士工作的分配权、干部晋升奖惩的建议权等。
    某高炮团官兵――热情帮藏族群众秋收
    本报讯函授学员彭立峰报道：近日，正在康巴高原驻训的成都军区某高炮团官兵把驻地当故乡、视群众为父母，先后出动官兵500余人次，帮助军烈属、五保户等收割青稞80多亩，医治病人360余人，救助失学儿童、孤寡老人9人，送去救济金4000元，受到驻地政府和藏族群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
