〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好党小组的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组作为党在军队的最基层组织，其作用发挥得如何，不仅直接关系到各项工作落到实处，还与党组织建设密切相关。但从笔者最近的调查情况来看，一些党小组的作用不明显，有待进一步加强和提高。对此，各级党委和支部应引起高度重视，从以下几个方面做好工作。
    一是要加强对党小组的工作指导。针对部分党小组工作上存在盲目性和随意性等问题，党支部要结合上级党委的工作部署，从明确任务标准入手，从大局整体出发，指导、帮助各个党小组系统地制定、理清全年及一些阶段性的工作计划和思路；对党小组在开展工作、完成任务过程中出现的问题和困难，要及时出面帮助解决。此外，还要搞好一系列的检查督促，不断提高党小组完成工作任务的自觉性和抓落实的积极性。
    二是要选拔和培养好党小组长。在党小组长的选拔上，要以党性观念、思想作风、模范作用为标准，真正让能力素质过硬、责任心强的同志挑担子；在培训上，可以通过定期理论辅导、经常性传帮带及大胆使用等多种形式，着力培养出一批优秀的党小组长，保证其能够带领小组真正发挥好党小组的作用。
    三是要提高党小组处理问题的能力。应帮助党小组提高敢碰硬、会化解矛盾、能解决问题、预防矛盾上交的能力。如有些事情和问题，能在党小组内部处理解决的要及时研究、加以解决；对有些问题，如涉及个别党员干部不服从管理，犯自由主义，对晋职调级、立功受奖等敏感问题有想法等情况，党委、支部安排到党小组严肃处理的，党小组要坚决按党委、支部的意图做好工作，既防止矛盾激化，又控制在党小组内解决，以保证党员干部思想稳定，不出问题。
    四是要注重发挥先进党小组的典型作用。运用先进党小组的典型事迹指导工作，是基层党组织实施科学领导的工作方法之一。对工作突出的党小组，要学会认真总结他们的好做法、好经验，突出宣扬他们的好成绩，以此影响、带动其他党小组，达到“一花引来百花开”的效果。
    65035部队刘宁进
〖-ZW/正文〗
