〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高贯彻民主集中制的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告和胡锦涛同志的“七一”讲话，对坚持和健全民主集中制、加强和改进党的建设作出了新的理论概括。进一步提高贯彻民主集中制的质量，是深入贯彻“三个代表”重要思想迫切需要解决的重要课题。联系省军区部队党委建设的实际，我们感到，只有紧跟党的理论创新步伐，加强对民主集中制建设的探索实践，才能更好地发挥党委的核心领导作用。
    不论决策环境多么复杂，“集体领导”的观念不能淡化。集体领导是党的领导的最高原则，是党委实施正确决策的根本组织保证。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，党委决策的内外环境发生了深刻变化。省军区系统军地兼容，决策背景日趋复杂，决策矛盾日趋突出，决策难度日趋增大，强化集体领导观念，遵循集体领导原则，显得尤为重要。近年来，我们结合省军区系统的实际，对党委议事规则进一步做了具体规范和完善，针对团以上党委班子自主权大、上级检查监督少的情况，防止把个人权力带入集体领导之中；针对班子成员老同志多等情况，防止把“老资格”带入集体领导之中；针对接受双重领导、影响制约因素复杂的情况，注重防止把只适合地方的某些经验带入部队集体领导之中。从而较好地克服了党委集体领导中出现的一些弊端。
    不论决策内容多么繁杂，“民主集中”的过程不能虚化。这些年，部队党委决策遇到许多新的情况。如进行营区改造建设、解决随军家属就业、筹措民兵预备役建设经费、军地经济纠纷等决策内容，都具有很强的政策性、时效性，要求高、难度大，迫切需要各级党委认真解决好“民主不够、集中不力”的问题，把民主与集中更好地统一于党委决策的全过程。要努力拓展党委决策的民主渠道，不仅要充分发挥机关职能部门的参谋助手作用，而且要高度重视发挥学术专家的决策咨询作用、广大党员的参政议政作用和学术民主的补充作用。信息渠道越畅通，视野就越开阔；知识越丰富、头脑越充实，决策就越得心应手。
    不论决策时的意见是否一致，“个别酝酿”的环节不能变味。“个别酝酿”作为“会前”沟通思想、化解矛盾、实现“会上”求同的重要环节，必须作为基本程序认真落实。要严格遵循酝酿的基本程序，把握酝酿的基本要求，遵守酝酿的组织纪律，坚持做到酝酿在前决策在后，只拿预案不拿定案，只能商量不能硬性说服，只能听取意见不能下达指示。要防止和克服个别授意、个别暗示和硬性说服等问题，确保个别酝酿不“走形”、不“变味”。尤其是正副书记之间的酝酿，不能搞小范围内定；书记和委员之间的酝酿，要防止拉票数，形成人为的多数；在机关和基层之间的酝酿，要防止各取所需和本位主义。真正通过多方酝酿求得多数意见的沟通，为优化决策提供更多的选择。
    不能借口决策中遇到的情况特殊，变通“会议决定”这一法定形式。“会议决定”是贯彻民主集中制，实现决策科学化、民主化的法定形式，党委决定重大问题必须经过党委会集体研究决定。为了防止和克服会议决定中出现的问题，我们省军区党委在深入调查的基础上，明确规定：没有经过充分调查论证的问题不决策；没有进行充分酝酿的问题不决策；没有按规定程序提交的问题不决策；没有经过集体讨论的重大问题不决策；没有形成多数意见的问题不决策。并特别强调，在重大工作安排上，要防止借口上级交办的必须干，支持地方建设应该干，不经党委讨论决定而自作主张组织实施；在大项经费开支上，要防止借口向地方要的、上级业务部门专项拨的，而不提交党委讨论就使用；在兵员征集、干部调整使用上，要防止借口上级打了招呼，照顾地方领导关系，而不经考核和集体研究就办理；在军地活动比较多的情况下，要防止借口人武部工作是“半个地方”，使有些决策在“准备不足没话说”或“有话没时间说”的情况下仓促决定。这些具体规范，对于引导各级从源头上把好决策关，增强决策的科学性起到了很好的作用。
    （作者为山东省军区政委）
    ●赵承凤
〖-ZW/正文〗
