〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代信息对抗：网电一体战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾平顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代信息对抗：网电一体战
    现代电子技术与网络技术相融合，使综合化、信息化、一体化、网络化成为两军对抗的一种重要特征。而以敌方信息系统为主要目标，综合运用电子战和网络战手段，在整个作战空间对敌网络化信息系统实施“网电一体战”，正在成为现代战场信息对抗的重要表现形式。
    “网电一体战”易于达成全局性作战目的
    达成作战目的是一切作战行动的着眼点，破坏和控制敌方国家的信息基础和战略命脉、摧毁和瘫痪敌方军队的指挥控制系统，是“网电一体战”的根本目的。在信息时代，以计算机网络为核心的信息系统已成为国家的信息基础和战略命脉，一旦这些重要的网络信息系统陷入瘫痪，整个国家安全就面临着崩溃的危险。同时，随着网络技术的广泛应用，军队对计算机网络的依赖越来越大，各种信息设备普遍联网，形成了庞大的信息系统，尤其是C4ISR系统的建立，把包括众多的计算机在内的各种信息获取、处理、控制、传输等设备联为一体，成为现代军队的神经中枢，信息网络如果遭到攻击并被摧毁，整个军队的战斗力就会降低甚至丧失，国家军事机器便会处于瘫痪状态。因此，在现代“网电一体战”中，重视充分发挥其综合作战效能，着眼破坏和控制敌信息基础和战略命脉，选择敌方的重要目标作为首要攻击对象（如C4ISR系统、通信枢纽、金融中心、交通枢纽等等），通过对这些重要目标的攻击，可直接地影响敌方的战略决策和战略全局，全面削弱和瘫痪敌方的政治、军事、经济、信息等多方面的综合战争潜力，从而迅速夺取信息优势，直至达成作战意图。
    “网电一体战”使作战空间更加广阔透明
    首先，空间技术快速发展，为“网电一体战”提供了更为广阔的战场。其次，网电技术的一体化运用，突破了网络空间与电磁空间的种种制约。现代网电技术装备日益广泛地渗透到战场各个领域，使得各种网络信息被当作攻击目标时，其对抗行动的空间范围将波及整个信息领域，只要是网络和电磁可及的地方都是其作战空间。作战空间将更加抽象和广阔，超视距、纵深一体化打击的非接触性作战、非线性作战等将充斥在信息化战场的整个作战进程中，“网电一体战”将比传统的任何作战样式都具有更大的作战空间。再次，网电技术的进一步发展，将使战场情况更加高度透明。“网电一体化”技术的发展，为作战指挥提供了高效的信息获取、传递、控制、处理的手段和工具，极大地提高了对信息的支配能力，克服了单一电子战或网络战作战样式的局限性，使战场更加透明。尤其数字化装备建设，必将提高到一个新水平。
    “网电一体战”使作战行动更趋实时高效
    “网电”技术的迅速发展，使情报信息对抗能力得以极大增强，形成了全空间、全天时信息获取的实时化。因此，实施“网电一体战”，可大大增强作战行动的实时和高效。一是提高作战指挥效能。先进的探测系统和网络技术能够近实时地为指挥员提供战场情况的详细图景，使指挥员对敌方部队和己方部队的一举一动了如指掌，在情况变化的瞬间就能作出反应，定下决心与作战进程几乎可以同步进行，大大提高了指挥效能。二是提高了对敌信息攻击的速度和效率。网电技术的有机结合，使各类作战系统实现了更高程度的自动化、智能化，从而以最佳的干扰调制参数和准确的频率、准确的方向、准确的时间，对敌方最具威胁的目标实施干扰和破坏。此外，还能把各种软杀伤型手段和硬杀伤型手段结合为一个有机整体，针对不同的作战环境、不同的武器系统，根据时间的缓急和指挥员的意图，采取合理的作战方案和最有效的攻击手段，对敌方的信息设备、武器制导系统实施分层压制和摧毁。三是提高部（分）队的整体协调能力。战场信息高速公路的建立、战场透明度的加大、部（分）队机动能力的提高和武器系统反应速度的加快，使战场情报、指挥、控制、通信、打击、毁伤评估等各作战保障系统被连成一个有机整体，从而极大地提高了部队的快速反应能力和整体协调能力。
    “网电一体战”更显综合作战效益
    两种作战手段的有机融合，使得“网电一体战”无论在作战进程中还是在作战结果上都表现出更为显著的综合特性，从而产生更为显著的综合作战效能。在未来高技术战争中，进攻行动往往是首先摧毁敌一体化的战场指挥控制系统，同时以网络战系统攻击敌国家和军队的通信枢纽、金融中心、交通枢纽、C4ISR系统等战略目标，以直接影响敌战略决策和战略全局，从而产生最佳的作战效能。
    综合作战效益不仅包括军事效益，同时还包括政治效益、经济效益和社会效益。实施“网电一体战”是以信息攻击为主体，不产生大面积破坏性暴力和附带性毁伤，即使是硬杀伤型武器也可以以高度智能化、精确化、灵巧化的火力攻击实现点对点的精确打击，使大规模毁灭性杀伤得到有效控制。另一方面，“网电一体战”重在综合运用整个信息攻防体系，同时攻击敌人的战略、战役和战术重心，重点瘫痪敌指挥系统，威胁和摧毁敌人的社会运行机制与体系，动摇敌战争基础和抵抗意志，因而，所带来的综合作战效益极为显著。
    ●曾平顺
〖-ZW/正文〗
