〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不留机动指标好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终，又到士官选取时。由于选取名额少而愿选取者多的矛盾比较突出，有的单位的职能部门为了好照顾关系，把上级示意办的、亲朋托办的事办好，便把上级分给的选取指标留下一部分作为机动，结果七折八扣，到了基层指标就少了。
    留机动指标，看似有一定道理，但带来的危害不可低估：一是影响领导机关的形象。一些基层官兵说，领导机关经常教育我们要靠素质立身、靠政绩进步，而选取士官机关留指标照顾关系，分明是“干好不如关系好，素质硬不如关系硬”。对待选取士官等基层敏感问题，应该坚持公开、公平、公正的原则，多让基层官兵参与决策，这样才能增强领导机关威信。二是提供了滋生歪风的土壤。有机动指标就必然有人为跑机动指标而请客送礼，这就为一部分人谋取私利提供了方便之门。留机动指标照顾关系，必然导致官兵用心去研究关系：关系直接的靠关系，关系间接的托关系，确实没有关系的甚至“买”关系。于是，一到士官选取时，有的基层官兵便想方设法打听谁手里有指标，纷纷托人情、找关系、跑指标，这不仅影响工作，而且严重败坏部队风气。三是影响基层乃至整个部队建设。士官是班长和技术骨干的集合体，是部队基层建设和战斗力形成的中坚。留机动指标照顾关系，使素质好该选取为士官但没关系的没选取，素质差不该选取的，却因有关系选取了，那还谈何建设高素质士官队伍？
    既然这样，不留机动指标行不行？关键看党委班子的原则性强不强，部队的风气正不正。原则性战斗性强的党委班子，对部队建设高度负责的领导机关，完全可以下定这个决心。况且，不留机动指标对领导和干部也是益处不小：电话条子来了，没机动指标，不办好推脱；请客送礼的上门，没机动指标，不受好拒绝；公平合理自身正，治理不正之风腰板硬，何乐而不为？
    ●孙红旗
〖-ZW/正文〗
