〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事办到官兵心坎里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴政/刘小利/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北空某部解决困扰基层官兵的“挠头事”
    本报讯吴政、刘小利报道：10月上旬，北空某部士官临时来队家属房整修一新，一批随军家属高高兴兴地走上了新的工作岗位。这是该部解决困扰基层官兵“挠头事”带来的新气象。
    前不久，该部领导调研时发现，基层官兵业余文化生活比较单调。为什么基层官兵喊了多年的问题至今仍没有解决？该部党委感到，必须把改进工作作风，扎实为基层官兵解难题、办实事作为重点突出出来。他们为基层购置了影碟机，安装了有线电视，配置了大屏幕彩电；和驻地图书馆开展军民共建，使官兵看到了更多更好的图书。
    该部整修了临时来队家属住房，配齐了生活必需用品，多次与驻地政府协商，解决了部分随军家属的工作问题。生活用水短缺曾长期困扰基层官兵，该部党委不等不靠，自筹资金、自己动手，在海拔高、水源难寻的营区，打出了一眼深井，使官兵喝上了甜水。
    ○文山军分区实行严格责任制为基层解难
    本报讯特约通讯员边富斌报道：从10月上旬开始，云南文山军分区某部十一连的官兵比过去提前4天看到了报纸。
    十一连远离乡镇，交通不便，连队只能每周到20多公里外的乡邮电所取一次报纸，遇到雨季公路塌方，十天半月才能取一次，报纸成了“半月刊”。连队反映过多次，但一直没有解决好。
    近日，分区政委刘志和对此进行调查，发现这主要是个别机关干部推诿扯皮、对解决基层的困难用心不够造成的。分区党委研究决定，建立为基层解难明细账，对基层反映的所有困难登记造册，明确责任人、完成时限、最后结果等，每月底机关各部门将本月情况向党委汇报，同基层见面。在党委、机关、基层三方都认可后，解难才算合格。若难题在规定时限内没有得到彻底解决，责任人要受到批评。
    实行这一制度后，机关对基层难题互相扯皮的少了，拖延应付的少了。十连饮用水水质改良、某哨所安装避雷针等问题，都在较短时间内得到解决。
〖-ZW/正文〗
