〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把立党为公执政为民贯彻到党委决策全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想的本质，是立党为公、执政为民。以“三个代表”重要思想为指导，加强党委民主集中制建设，确保党委决策科学化、民主化，必须认真贯彻这一本质要求，在结合部队党建实际、研究解决突出问题上下功夫。
    正确处理局部利益与全局利益的关系，把立党为公、执政为民作为党委决策的出发点，靠党性原则强化决策的严肃性。近年来，有的党委班子出现集体决定办错事的问题。决定是经过党委集体讨论的，但却是违规的。出现这种现象的根本原因，是没有坚持党性原则，以个人感情代替政策规定，以局部利益损害全局利益。加强党委民主集中制建设，应当牢固树立全局观念，坚持一切从党和人民的根本利益出发，用坚强的党性原则确保党委决策的正确性、严肃性，做到“四个克服”：一是克服私心杂念。私心杂念就是利己主义，一旦私心杂念作怪，决策过程中就会出现争个人利益、争你高我低的现象。二是克服好人主义。好人主义拥有市场，就容易在决策问题时迁就迎合，搞无原则的“一致”。三是克服庸俗关系。党委成员在日常生活中应注意讲政治，做到不把个人生活“圈子”里的关系因素带到党内生活中来，带到党委决策中来，避免徇情违规、以权谋私。四是克服本位主义，树立“一盘棋”思想，善于从部队建设的全局观察分析事物、谋划决策问题，在分管工作与其他工作发生矛盾时，积极协调；在本部门工作与中心工作“撞车”时，主动让路；在有些工作需要支持时，努力配合，从而确保党委决策方向不偏移。
    正确处理领导意志与群众意愿的关系，把立党为公、执政为民作为党委决策的归宿点，靠群众观念强化决策的科学性。加强党委民主集中制建设，必须解决好“相信谁、依靠谁、为了谁”的根本问题，在党委议事范围扩大、决策难度增加和群众参与意识增强的情况下，拓宽群众参与的渠道，健全相应制度。首先，坚持调查研究制度，做到方案从实际中来、办法到群众中找、决策让群众参与，防止党委决策脱离实际、脱离群众。其次，坚持征求意见制度，注意充分倾听下级党组织和群众的意见，把群众的呼声当作党委决策的第一信号。比如：干部的选拔配备，坚持民主评议，把群众公论作为党委决策的重要依据；研究全局性工作时，广泛征求下级党组织的意见；研究专业性较强的问题，还应邀请专家论证，组织多方参与决策。第三，坚持事务公开制度，凡涉及部队建设全局的大事，尤其是大项经费开支、重要建设项目等群众关注的敏感问题，尽可能在较大范围内公开，倾听广大官兵的意见和呼声，以保证决策的公正透明。这样，既能保证决策的科学性，又能统一领导和群众的想法。
    正确处理自我约束与组织监督的关系，把立党为公、执政为民作为党委决策的基准点，靠组织纪律强化决策的权威性。面对新形势下出现的新情况新问题，有的单位出现了议而不决、决而不行的现象，弱化了党委决策的权威性。一方面，党委成员应加强自我约束，坚决执行党委意图、落实党委决议，个人有不同意见可以保留，但行动上不能有抵触。党委成员应树立保留意见是权利、服从决议是纪律的观念，不能因为党委决议不符合自己心意就消极抵触。情况紧急时可以临机处置，但必须向党委集体领导负责、事后如实报告。“创造性抓落实”是为了提高决议落实质量，但不能超出决议的基本原则限度随意发挥；对党委决议作大的调整，必须经集体研究，个人无权擅自决定。另一方面，党组织要加强监督，及时检查决议执行情况，如发现决议确有不当之处，应及时由党委研究修改，使之逐步完善；坚持任务到人、目标到人、责任到人、讲评到人，对偏离党委决议造成工作失误的成员，应认真批评教育，并严肃追究相应责任，确保党委决议的严肃性。
    正确处理眼前工作与长远建设的关系，把立党为公、执政为民作为党委决策的着力点，用战斗力标准检验决策的正确性。首先，自觉杜绝急功近利的短期行为。个人任职时间是有限的，部队建设是长远的，抓工作、搞建设不能图一时的成绩，而应经得起时间和实践的检验。党委决策应力求做到：从眼前利益看可行、从长远利益看也可行的坚决办，从眼前利益看不可行、从长远利益看可行的积极办，从眼前利益看可行、从长远利益看不可行的坚决不办。其次，杜绝追名逐利的“形象工程”、“面子工程”。如果搞“练为考”、“演为看”那一套，势必使决策滑向图形式、摆样子、争“彩头”的歧路上去，远离打得赢的目标。必须坚持用战斗力标准衡量决策的对错，检验落实决策的实际效果，做到以军事斗争准备为龙头，以战时可能担负的任务为牵引，谋大事、抓根本，图创新、求发展。第三，坚持“两个务必”，杜绝贪图奢华的超前消费。在谋划建设项目、安排物资投向时，坚持量入为出，不搞“这届班子花钱、下届班子还账”的超前透支，不搞摆阔追风、贪大求洋的消费投资，要紧紧盯住部队建设急需，真正把有限的资金用在解决那些制约和困扰部队建设的“瓶颈”问题上，促进部队战斗力的提高。
    ●张连仁
〖-ZW/正文〗
