〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将大力发展空间应用技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙来燕说，随着我国经济建设的加快和人民生活水平的提高，社会对航天技术的要求越来越迫切，空间技术应用已经成为信息社会发展的关键环节。航天技术是国家行为，必须搞好顶层设计，保证其系列发展，不能出现中断。例如，一颗气象卫星的使用寿命到了期限，另一颗卫星就要接上，提供连续稳定的服务。国家航天局目前正致力于搞好顶层设计和空间应用方面的各项工作。
    孙来燕介绍说，在建设天地一体化的卫星综合应用体系的思想指导下，继发射气象、通信、海洋监测、国土资源普查卫星之后，国家航天局正在开展新型业务服务卫星的研制工作，卫星的整体性能将会有显著提高；我国正在研制新一代运载火箭，其运载能力将能够把20吨的有效载荷送入近地轨道，把10吨的有效载荷送到地球同步轨道。我国将根据太空卫星的布局，建立起网络化的地面应用中心，实现数据整合与共享。
    孙来燕表示，和平开发利用外层空间造福人类是我国发展航天技术的基本原则。我国发展航天技术最终要落实在应用上，服务于国民经济建设和人们的社会生活。在发展空间应用技术的同时，我国也在积极开展空间科学研究。
〖-ZW/正文〗
