〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周热门病毒：假QQ（TrojanDropper.FakeQQ）：警惕程度★★★★，木马种植病毒，通过网络传播。该病毒其实与OICQ软件并没有关系，它搜索全部后缀为.doc的文件，找到后保留原.doc文件的图标而将其后缀改为.exe，同时该病毒用自身病毒体将这些文件覆盖，从而导致用户的文档资料丢失。
    本周发作病毒：①怪物杀手（Worr.Al鄄caul.ad）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过邮件传播。伪装成“怪物”病毒的清除工具，当用户运行该“工具”时，不但不能清除系统中的“怪物”病毒，还会激活该病毒向外发送大量的病毒邮件来阻塞网络。②密码小偷（TrojanDropper.PSW.Stealer）：警惕程度★★★☆，木马种植病毒，每隔数秒钟给用户在线好友发送一次虚假信息，并自动关闭聊天窗口，导致用户正常信息无法发送。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2003“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.58版。新增可查杀病毒311个。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或使用瑞星在线杀毒：http：//online.rising.coo.cn。
〖-ZW/正文〗
