〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林主持全国政协十届常委会第一次学习讲座并指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强学习不断推进人民政协事业发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电全国政协十届常委会20日下午举办第一次学习讲座。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持学习讲座并发表讲话。他指出，要把人民政协的学习活动搞得更加深入持久、更加生动活泼、更加富有成效，不断推进人民政协事业向前发展，为实现全面建设小康社会的宏伟目标作出新的更大贡献。
    在20日下午举办的政协十届常委会第一次学习讲座上，国务委员唐家璇应邀作了题为《当前国际形势和我国外交工作》的报告。唐家璇就当前国际形势和我国外交工作作了深入阐述，指出：和平与发展仍是当今时代主题。
    在唐家璇报告结束后，贾庆林强调，这次学习活动是全国政协十届常委会学习讲座的第一次，这是一件很有意义的事情，今后要作为一项制度长期坚持下去。他对全国政协常委会搞好学习活动提出三点要求：
    第一，加强学习是关系新世纪新阶段人民政协事业发展的战略任务。各级政协组织和广大政协委员都要从关系党和国家事业兴旺发达、关系人民政协事业长远发展的高度，把加强学习作为一项重要而紧迫的战略任务，切实抓紧抓好，努力把人民政协建设成为适应时代需要的学习型组织，更好地履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，在全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的伟大进程中发挥应有的作用。
    第二，要把深入学习“三个代表”重要思想摆在首要位置，全面系统地加强学习。坚持用“三个代表”重要思想统领政协工作，不断增强服务于全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的自觉性和坚定性。全国政协每年起草工作要点时，要围绕政协更好履行职能安排学习活动，以达到提高认识、了解国情、开阔视野的目的。
    第三，努力造成一种勤奋学习、民主讨论、求真务实的风气。要提高认识，端正学风。一要积极主动、勤于学习；二要结合实际、善于学习；三要发扬民主、加强交流；四要学以致用、用有所成。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
