〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄冈军分区开展“党风廉政建设宣传月”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政向我看勤政跟我干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈则进/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自10月1日起，黄冈军分区广泛开展“党风廉政建设宣传月”活动，在全区上下形成了“廉政向我看，勤政跟我干”的良好氛围。
    活动中，他们坚持抓好“六个一”：组织好一次学习活动。组织全区党员干部学习“三个代表”重要思想、十六大报告及党中央、中央军委关于加强党风廉政建设的规定等内容；开展一次讨论。围绕“领导干部如何廉洁自律”这个主题，组织大家开展讨论，使广大党员干部受到一次廉洁自律再教育；树立一批先进典型。用身边的事教育身边的人，起到树一个典型，教育一片群众的作用；开展一次警示教育。组织党员干部观看《拒腐防变、警钟常鸣》系列教育片，通过案例分析，筑牢广大党员干部尤其是领导干部的思想防线；开展一次征文活动。组织党员干部在学习教育的基础上开展以“自觉践行‘三个代表’重要思想，推动党风廉政建设”为主题的征文活动；举办一次党纪法规竞赛活动。通过开展这些活动，使广大党员干部明确了自己应当遵守的行为准则和道德规范。（陈则进、林国兵）
〖-ZW/正文〗
