〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访问天阁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生树/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问天阁，酒泉卫星发射中心一座普通的航天员公寓，随着我国航天员杨利伟首次飞天成功而名扬四海。
    10月14日下午，记者采访担负载人航天首飞任务的杨利伟时，有幸走进了这座航天员公寓。公寓里是一幢古香古色的建筑，二层小楼自成一体，飞檐走廊，红瓦盖顶，院内洁白的大理石十分醒目，所有的陈设告诉来人，这里的主人非同一般。
    进入正门有士兵站岗把守，认证不认人。验名正身后，方可进入第一道门，在门口的医监室里领一件粉色的一次性防护衣，从头到脚裹个严实，这才准许走进大厅。厅子并不大，一溜儿摆着数十把椅子，北边有喷泉，顺着一个长城造型的楼梯拾阶而上，便可到达航天员的居室。居室是标准的三室一厅，普通的双人间，普通的单人床，走进去就像到了一家管理严格的酒店。
    一楼有各种医监医保和准备间，还有桑拿洗浴室、文体活动室，一个小门连着一个玻璃透明厅，航天员出征前会见首长和新闻记者就在这里进行。用玻璃透明厅是为了隔离，到了此时，航天员已经处于待发阶段，尽量减少与人的接触，而且出征时也用专门的通道。
    10月15日凌晨3点起床的杨利伟第一件事就是将自己的名字签在了住房的门上，看来他对这个宁静的小区十分喜欢。
    航天员公寓起名问天阁，还颇有一番意境。原来在航天员公寓尚未落成之时，为公寓取名的事儿就提上了日程。一般人家的住房取个什么“园”、“庄”，艺术家的住所取名什么“斋”也就行了，航天员的公寓该叫什么名儿？房子修得不错，名字也该响亮一些，有人便建议征名。
    热心人真不少，一时间信件如雪片而至，有六龄童、有古稀翁，水平参差不齐，心气却惊人地相似。“百家名”集中在“问津轩”：取自唐代宋之问诗句“明河可望不可亲。愿得乘槎一问津。”“连贝轩”：取自汉代无名氏诗句“众星累累如连贝，江河四海如众带”。意含航天员公寓与天上星座连在一起。“垂馨阁”：取自《晋书》“化盛降周，垂馨千祀”，意寓德化远播，声誉流芳千年。
    名儿呈到总部首长那里，首长们综合众方案意见，最后一个更文雅更有意境的名字产生了：“问天阁”。它取自宋朝苏东坡《水调歌头》“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”名意志。问天阁蕴含着航天人探索太空的勇气和追求。
    于是，航天员小区取名“问天小区”、紧邻的一幢宾馆叫“问天楼”，好名字“四邻”沾光。
    ●梁生树本报记者李选清
〖-ZW/正文〗
