〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看军营学习新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/何言/陆曦奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上军校、远程教学、学习套餐……这是成都军区某通信总站所属执勤一线单位出现的新景观。
    “网上军校”真方便
    今年军校招生前，这个总站没有像往年一样组织学员苗子集训，而是通过“多媒体教学点播系统”帮助他们进行文化补习，“电子图书馆”也提供了各种复习资料。这是总站着力打造网上教学平台带来的新景观。
    总站驻地分散，基层学习训练中教学力量不足、教材老化等问题比较突出。总站通过建设“网上军校”提高分散执勤单位的教学训练水平。他们建成了覆盖全站的局域网，实现了语言、图像和数据的高速互联互通。同时，为每个连队都配发了电脑，建起了多媒体教室，还制作了“网络教学系统”和“网络电子图书馆”等，实现了随时随机或同时多机使用同一教学资源。总站机关还可以开展远程教学并对全站所有营连的教学训练情况进行实时监察。
    通信执勤部队都是“三班倒”，过去同一堂课往往要讲两三次。有了“网上军校”，官兵们只要通过“教学点播系统”，就可以找到各门课程的原始授课资料。基层教学骨干也不再为缺少备课资料而“挠头”，因为“网上军校”有“多媒体课件素材库”。在二连的多媒体教室，笔者听连长邓卫东讲了一堂“电子线路基础”课，计算机取代了黑板和粉笔，形象的文字、生动的影像、美妙的乐曲将书本上那些枯躁的概念和公式激活，把官兵带进了有声有色的多媒体世界。
    总站主任姜元柱告诉笔者，为进一步增强“网上军校”的教学效果，他们正在给各营连、哨所安装声像设备，以确保远程教学时，官兵可以“面对面”地向教员提问，教员可以“手把手”地批改官兵的作业。
    学习吃上“自助餐”
    针对通信执勤部队专业多、人员分散的特点，总站将学习内容分为文化补习、基础课目达标和新技术、新知识、新技能学习三部分，每个部分又分为3个等级，官兵可以结合自己的工作实际和知识结构，在指定的范围内合理选定培训内容。同时，精心安排了200多堂专题讲座和学习辅导课，并把相关内容发布在网上，官兵可以按自己的学习进度和工作安排各取所需。学习吃上“自助餐”后，学有余力的官兵可以快学多学，基础差的也不用担心跟不上。
    总站还明确规定30多项专业技术培训和学历升级可享受补贴。官兵只要点击局域网上的“在职培训服务”，在符合条件的公费补贴培训校址目录中查到合适的院校、培训班等信息，就可以点击详细信息后填写申请表。
    学习培训变“齐步走”为以个人发展方向、专业需求、接受能力等为转移的“选择学”后，调动了官兵学习的积极性，提高了学习培训的质量。近年来，总站人人都结合自身实际制订了知识更新、技术转轨的计划，先后有400余名官兵实现了学历提升，近千人次参加了英语、计算机、程控等相关专业培训。
    学有所成尝“甜头”
    9月初，总站19名“学习成才先进个人”领取了3000元奖金，其中6名还提前晋职晋衔。这是总站党委为完善学习激励机制所采取的举措。总站政委石春磊说：“在知识军事时代，学习不仅是干好工作的前提，而且成为工作的重要组成部分。只有让学有所成的人尝到‘甜头’，让知识老化的人受到鞭策，才能形成人才辈出的生动局面。”
    总站还制订了《建设学习型团队实施方案》及相应的考评办法，对学习突出的干部选拔任用上优先考虑；对阶段性学习考评不合格的，责令其在总站干部大会上作检查；半年考评不合格的，暂缓上报晋职晋衔；年终考评不合格的，除不得参加评功评奖外，还要扣发当年奖励工资。同时，设立“学习成才奖励基金”，对学有所成、学有所用的官兵实行重奖。
    近年来，总站先后有近30名学有所成、学有所用的干部得到提前晋升，有10名立足岗位学习成才的战士被破格提干。同时，也有12名文化和专业考评不合格的干部缓调衔职。先后有180余名技术干部报名参加全军高科技与应用管理专业自学考试，50余名技术干部申请在职攻读研究生。
    ●林海何言陆曦奋
〖-ZW/正文〗
