〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力是这样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队眉山市支队党委正副书记加强团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何刚/徐庆愿/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队眉山市支队成立不到5年，先后两次被总队评为基层建设先进支队，4次被总队评为先进党委，一次荣立集体三等功。谈起取得这些成绩的原因，官兵们由衷地说，这得益于党委正副书记精诚团结带出了一个凝聚力、战斗力强的过硬班子。
    权力面前，不争个人说了算
    2000年底，上级党委任命年仅36岁的汪文毅为眉山市支队支队长。从年龄上讲，汪文毅在班子成员中是最小的。政委陈大清不仅任职时间长，年龄大，而且是支队组建以来的老同志。汪文毅上任不久，提出了一些改进工作的建议，其中两条就是修改完善支队干部考评、后勤管理奖惩规定。这时，有人对陈大清说，这些奖惩规定是你组织相关业务部门制定的，现在汪支队长要修改这个规定，你如果不挡一挡，以后说话难有威信。
    陈大清听后这样回答道：你要我树威信，争权力，只能搞得正副书记不团结，搞得党委班子不团结。作为党委书记，什么时候都要坚持从大局出发，谁说得对，谁的意见对部队建设有好处，就应该按谁的意见办。他对汪文毅的意见认真分析后，感到提出的建议很有针对性。常委会上，陈大清对修改意见投了赞同票。
    一次，汪文毅部署一项工作，规定完成任务时限为3天，由于时间紧、要求高，加之部队执勤任务重，要在规定时间内完成任务，势必打乱基层正常工作秩序。陈大清了解情况后，及时与支队长交换了意见。有人对汪文毅讲，这是支队长分内的事，你如果不坚持，说不定政委往后会经常纠你的“偏”。
    汪文毅十分严肃地说：你要我搞“唯我独尊”，不听别人的意见，只能搞垮班子的团结，搞垮军政首长工作上的相互配合。政委指出工作中的不足，其实是支持和配合我的工作。事后，汪文毅对自己工作中存在的过急问题作了纠正，受到官兵的好评。
    问题面前，主动承担责任
    今年上半年，上级工作组对支队后勤正规化建设和规范化管理进行检查，发现有的单位标准不高，有的单位没有按要求抓落实，有的单位行动缓慢，要求支队认真总结经验，严肃批评责任人。
    板子往哪里打？支队党委会上，人们把目光投向正副书记和主抓后勤工作的有关领导，甚至有的暗示党委书记一定要给责任人一点颜色看看。谁知会议一开始，党委书记陈大清就说：问题在基层，责任在党委，我是党委书记应负主要责任。比如说，有的单位行动缓慢，是因为党委向这个单位布置了其他工作，这是我工作上考虑不周所致；有的单位标准不高，在抓工作的进程中，我去看过，觉得过得去，因此没有提出更高的要求，工作中存在的问题，板子该打在我身上。
    没等陈大清说完，汪文毅也开始作自我批评：我是支队长，分管这些工作，由于其他工作很忙，有时忽视了对这些工作具体抓亲自抓，只是提要求多，但在一个单位一个单位抓落实少，责任该由我来负……正副书记带头作检查，赢得了常委们一片赞叹声，负责有关工作的常委也主动检查了自己的不足。后来，大家齐心协力抓，工作出现了新面貌，经验还被总队推广。
    名利面前，不计个人得失
    前年，眉山市支队被总队评为基层建设先进单位。去年，各项工作又跃上了一个新台阶，支队再度荣登总队基层建设先进单位光荣榜，总队拟给一名主官荣记三等功。
    有人说，火车跑得快，全靠头来带。支队全面建设再创新纪录，党委书记功不可没，三等功应记给陈政委；也有的说，支队军事训练创历年最好成绩，这个功该记在汪支队长头上。
    支队党委会上，两位主官互相推让，谁也不争这个功。陈大清说，汪文毅同志开拓创新精神强，抓工作标准高，表率作用好，由他主抓的贯彻落实新的训练大纲、反恐演练、执勤正规化建设等工作走在总队前列，他该立功。汪文毅则坚决推辞说，陈大清同志担任党委书记，工作决策正确，部署任务科学，全面工作抓得细，党委班子建设抓得好，政治工作改进创新力度大，先进性作用发挥好，说什么他该立这个功。最后总队党委经反复权衡，决定给这两名主官各记三等功一次。
    ●何刚徐庆愿本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
