〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心如镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常德市支队战士关心干部的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱飞彪/聂鹏/马文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三包中草药
    9月4日，五中队出现了一件蹊跷事：指导员田三云在办公桌上发现3个纸包，上面有一张纸条，写道：“指导员，这种草药治急性麻疹有特效，每天热服一包，一个星期后根除。”
    送药人是谁呢？为什么不愿意留名？田指导员十分纳闷。
    几天来，他明察暗访，从战士教育本的笔迹上找到了证据，几经“审问”，三班战士马均富才说出了实话。
    原来，指导员得了急性麻疹后，打针吃药效果都不明显，恰逢过几天支队考核组要到中队进行考核，战士们看在眼里，急在心上。小马想到老家有一味中草药治这种病有特效，就给家里打了电话，让家里用快件将药寄了过来。考虑到中队明文规定战士不准给干部送东西，他趁队部没人时偷偷把药放在了指导员的办公桌上。在节骨眼上，中草药确实给田指导员解了难，服药5天后大有好转。
    战士搭“鹊桥”
    今年国庆节，桃源县中队中队长胡明与女友喜结良缘。说起胡队长的恋爱经过，还颇有点意思呢。
    胡明是个爱岗敬业的基层主官，平时跟外界接触较少，别人给他介绍过几个对象，不是因为工作忙没机会见面，就是因为姑娘嫌部队偏远不愿意。因此，胡队长快30岁了还没有找到意中人。他的父母急，中队的官兵也急。说来也巧，去年7月，澧县籍战士陈小东的母亲来队探亲，临走之际，小陈向母亲交待了一项“特殊任务”：为同乡的中队长物色对象。
    陈小东的母亲“受领任务”后，一次次给胡队长打电话询问情况，征求意见，最后选中了中学教师小芹姑娘。两人经过一年的交往，携手走进婚姻的殿堂。
    ●朱飞彪聂鹏马文达
〖-ZW/正文〗
