〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵耽误个人发展吗摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名服役近六年的二级士官，入伍后，学了车、入了党，还多次受嘉奖，并被评为优秀团员和优秀士兵。几年的军旅生活，使我深深地感到部队就是一座大熔炉，是培养人、锻炼人的大学校。为此，当我得知高考落榜的表弟在家无所事事时，便鼓励他当了兵。可喜的是，经过部队的培养教育，他不仅成为连队的训练尖子，还是文娱活动的“小能人”，多次参加团队组织的演讲比赛、知识竞赛等活动，均取得较好的名次，去年退伍时还被评为“精神文明先进个人”，与刚入伍那会儿简直判若两人。然而，姑姑却不以为然，老觉得表弟一没入党、二没学车，一点好处也没有。用她的话说：“当了两年兵，啥也没‘捞着’，还不如当初在家学个开车划得来！”不仅如此，她还把一肚子的“怨气”发到我身上，就连姑父对我的态度也变得不冷不热，那刺耳的话语、怪异的眼神，言外之意分明是说我鼓动表弟当兵耽误了他的发展。现在的我真是一肚子委屈无处说。请问谢顾问，我该如何排解心中的苦闷，为何良好的初衷换不回可喜的结果，反倒搞得亲朋关系为此而疏远呢？71799部队士官尤作腾尤作腾读者：
    一名年轻战士应征入伍，服役期满光荣退伍返乡，这本来是很正常的事。可你的表弟由于“一没入党，二没学车”，你的姑姑便误以为耽误了他的个人发展。于是“怨气”撒到了你的身上，因为当初是你鼓动表弟当的兵，使你一肚子的委屈无处说。
    其实，你不必为此而烦闷。其一，是你的姑父母“望子成龙”心切，家庭期望一时未能如愿，说几句不好听的话，这是完全可以理解的；其二，你的表弟当兵两年并非没有收获，他的所得是无形的，可能会一辈子受用；其三，对于一个年轻退伍战士来说，人生的道路才刚刚开始，有朝一日你的表弟事业有成，那时候他对于部队的经历以及你对他的鼓励是不会忘记的。
    有一种说法：“当兵，是青春的耗费，两年时间失去了很多……”青春的价值岂能用金钱来衡量？当兵是尽义务，是奉献，它换来的是祖国的尊严、国家和人民的安宁，是很光荣和自豪的事。
    军队是个大熔炉、大学校。当兵最大的收获是作风意志的锻炼。且不说建设现代化人民军队也要学理论、学技术、学科学，就说平时操枪弄炮、摸爬滚打、站岗放哨、立正稍息过程中所养成的顽强作风、不怕吃苦的精神、威武刚毅的气质等，也无不都是参与社会竞争所必需的而且是用金钱买不来的。
    我的手边有一份资料《他们是光荣的退伍兵》，介绍了几位退伍战士的成才事迹：一个是谭永红，四川渠县人，原北京军区某部炊事班长，服役5年退伍后，只身来到成都打工，凭着良好的素质和军队过硬作风，应聘成为成都市“白天鹅火锅城”总经理，上任一个月硬是让濒临倒闭的火锅城起死回生，半年时间实现月赢利50万元，创出了一个成都市的企业名牌。再一个是项昌荣，他回乡当上村长，带领村民调整产业结构，使50多种蔬菜新品种打入省会市场，把一个穷山村变成远近闻名的富裕村，他自己也成了有名的“蔬菜大王”，现在又当选为村委会主任。还有一位是王新明，江苏南通籍退伍战士，退伍到一家化工厂工作，他主动要求到最艰苦的车间工作，被破格提拔为车间主任。他秉承连队敢打硬拼、勇争一流的作风，哪里困难往哪里上，先后攻克多项技术难题，被评为“全国劳模”。厂里工友们一提起他，就众口一词：“这当过兵的人，就是不一样！”
    上述几个退伍战士的例子说明，军人的作风是一种财富，经过几年军营锻炼的人，无论到哪里，都将大有作为。
    关于你的表弟，他在有限的服役期间，虽然一没入党，二没学技术，但他曾被评上过训练尖子，是连队文娱活动的“小能人”，多次参加团里组织的演讲比赛、知识竞赛等，还被评为精神文明先进个人，如此有意义的军旅生涯，时间虽短，同样值得珍惜。经过几年军营锻炼，个人素质得到提高，同样是一种终生享用不尽的财富。
    “解铃还需系铃人”。你要最终化解你心头的阴云吗？我劝你继续帮助、鼓励你的表弟，要他保持战士本色，奋发进取，走好自己的人生之路，做出一番成就来，让事实证明：当初的选择没有错。
    （执笔 牛明汉）
〖-ZW/正文〗
