〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“未知数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“未知数”
    未知数，是一个数学名词，是指代数式或方程中数值需要经过运算才能确定的数，它也广义地喻指尚未了解的事物。一个未知数，可以说既是一个美丽的诱惑，也可能是一个罹难的陷阱。追求一个“未知数”，犹如一粒种子的信念，是事业成功的力量支点。
    科学精神的本质就是对客观真理的不懈追求。科学总是在寻求发现和了解客观世界的新现象，总是在研究和掌握客观世界的新规律，总是在不懈地追求光明、追求真理，一句话，科学总是在追求一个个鲜为人知的“未知数”。
    在科学领域里，追求未知数极富挑战性。它不仅是一种智慧的劳作，也是一种精神的探险，因此，需要一种坚忍不拔、孜孜不倦的精神，需要一种无所畏惧、敢于向命运挑战的精神，实际上这种精神本身就是科学自身的“第一推动”。世界上每一种重大科学的发现与发明成功，都伴随着一种感人至深的科学探索精神，都蕴涵着一种巨大能量的科学奋斗精神。无数科学家正是凭着锲而不舍、不畏艰难险阻的精神，以非凡的勇气和毅力，探索着科学的奥秘，在科学的各个领域做出了不朽的贡献。瑞士科学家阿兰・罗西尔是一个身体瘫痪的病人，但他在科学探索的道路上并没有被困难所吓倒，整天拖着病痛的躯体在轮椅上潜心钻研，终于成为世界上著名的治疗截瘫的专家。俄罗斯著名科学家齐奥尔科夫斯基从小生活贫困，又屡遭不幸，其研究手稿和模型也在一次大火中烧成了灰烬，但这些并没有阻碍他探索宇宙的热情，终于勾画出了人类飞出地球、飞向太空的蓝图。英国大科学家牛顿一生都在贫穷和疾病中度过，但他仍然矢志不渝地进行科学研究，率先创造了微积分，完成了数学史上的一场革命。美国毒蛇专家海斯德，为了发明一种毒蛇抗体，在自己的身上注射了28种蛇毒，每注射一次剧毒的蛇液，他都要忍受一次极大的痛苦，经受一次生与死的考验……有多少科学家为了追求一个“未知数”而耗尽心血，甚至献出了宝贵生命！这些科学大师们不仅以其卓越的科学发现攻克了科学的堡垒，扩大了科学的疆界，而且以其伟大的精神鼓舞着人们去攀登科学的高峰。科学实践一再证明，在科学的王国里，特别是科学探索和科学发明创造，最需要追求“未知数”的精神，这正如恩格斯所说：“当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。”
    科学是没有止境的，科学道路上有着数不清的“未知数”需要人们去探索、去解读、去求证。在把我国建设成为科技强国的伟大历史征程中，如果我们都能够崇尚科学、热爱科学、追求科学，科学的春天就一定会到来，科技强国、科技强军的伟大事业就一定会实现。
    ●贾凤山
〖-ZW/正文〗
