〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵防震110”灾区建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵防震110”灾区建奇功
    ――云南大姚抗震救灾一线见闻
    “大姚此次地震灾情重、伤亡少，除了各级党委和政府高度重视外，‘民兵防震110’立了大功。”国家地震局的有关领导称，云南的做法值得在全国推广。
    今天，记者冒着强烈余震，经过6个多小时的乘车和徒步，从驻地赶到了“民兵防震110”发源地的昙华乡丫古埂村。不想刚到村口，耳边突然传来“轰隆隆”的巨响，伴随着大地的颤抖，村子上空骤然响起了急促的哨音和敲击锅碗瓢盆的响声。村民随即撤离到村边插有“安全地带”标牌的平地上。从山崖上滚下的泥石和从村子的残墙断壁上落下的泥土，卷起阵阵尘烟。震波刚过，10名左臂挂着“民兵”字样标牌的青年，就立即清点人数，并向查看灾情的昙华乡党委书记毛清林报告：“全村325人在刚才的余震中无一伤亡。”
    村委会主任罗秀忠对记者说：“全村79户村民的房屋，‘10・16’地震全倒光了，所幸的是没有发生伤亡。”63岁的李云学老大爷用颤抖的声音说：“那晚上由于下雨，许多人和我一样怕冷，便偷偷回到在上次地震中幸存的危房内，但民兵先是苦口婆心劝说，后硬是坚持架着我们一个个回到帐篷。结果不一会儿，大地震就来了，全村上次没倒的房，全部变成了平地。如果不是民兵，村里不知要死伤多少人。”
    “‘民兵防震110’确实功不可没！”毛书记激动地告诉记者，“7・21”大地震中，地处震中的昙华乡死亡10人，受伤161人。前来救灾的解放军和武警官兵针对大震后余震不断，除了帮灾民拆除危房、抢救伤员外，还向群众宣传防灾知识。“不能让群众被埋了才来抢救！”为了从根本上减少伤亡，楚雄军分区司令员普生有带着工作组蹲到乡里，并以丫古埂为试点，探索建立“民兵防震110”机制，将村里的10个民兵组织起来，昼夜在村头地角巡逻，除阻止住在防震棚的村民随意进入危险地带外，还建立了“防震报警”制度：发现地震前兆或遇上地震，就及时向村民发出信号，将村民转移到指定的安全地带。这一经验先是在全乡56个村民小组推广，随后又向全县辐射。
    记者从县抗震救灾指挥部了解到，随着“丫古模式”的推广，在“7・21”大地震后发生的700多次余震中，全县无一伤亡，“10・16”大地震也使伤亡人数降低到了最低限度。
    （本报云南大姚10月21日电）
    ●张万钧黎宏刚本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
