〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住人才是本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看一个领导干部有没有本事，很重要的一个方面，是看他能不能留住人才。在实施人才战略工程的今天，强调这一点很有必要。
    有道是，“留得青山在，不怕没柴烧”。留人才也是这个道理。国以人兴，军以才强。留住人才就留住了“第一资源”。人才都留不住，还谈什么用人才、出政绩？同样一个人才，有的单位能留得住，有的单位就留不住，这同留人的本事大小很有关系。历史上的刘邦，自己曾讲过文不如谁谁，武不如谁谁，搞后勤不如谁谁，总之本事不大，但他能留住人才，用好人才，结果人才济济，得了天下。而“力拔山兮气盖世”的项羽，其他本事很大，就是不会留人才、用人才，导致好多人才“流失”，有的还跑到刘邦那里效力去了，结果弄得众叛亲离，演出了霸王别姬的悲剧。当然刘邦与项羽成与败的主客观因素很多，但能不能留住人才、用好人才是个极其重要的原因。这样的经验教训，不仅历史上比比皆是，现实生活中也屡见不鲜。
    留住人才，关键是留住高素质的拔尖人才。应该看到，随着我国改革开放和社会主义市场经济的深入发展以及国家干部人事制度改革的不断深化，地方对人才的吸引力将会越来越大，这一方面对军队人才队伍建设是一个很大的促进，另一方面也意味着军队留住人才的难度进一步加大，对我们保留人才的能力和水平提出了更高的要求。有的领导干部对此往往不以为然，认为：“留住人才要什么本事？一个字：卡！”这种认识是不正确的。军队是高度集中的武装集团，人才管理必须讲纪律、讲规矩。该“卡”的时候不是不可以“卡”，但卡不能代替留住人才的全部工作和要求。有些人才虽然被“卡”住了，但“身在曹营心在汉”，最终还是流失了。简单的“卡”只能“卡”一时，不可能“卡”长久。
    掌握留住人才的本事，需要从多方面努力，归结起来，是四句话，即用宏伟的事业凝聚人才，用崇高的精神激励人才，用真挚的感情关心人才，用适当的待遇吸引人才。这四个方面相辅相成，缺一不可。每个单位、每个时期的人才队伍状况不尽相同，落实这四个方面要求可以也必须有所侧重，一切从实际出发，但一定不可偏废。这四个方面是原则要求，在具体落实时还要结合实际加以具体化，拿出本单位的办法和措施来。总而言之，只要坚持不懈地抓下去，各级领导留人才的本事就会越来越大，人才济济的局面就一定能形成，部队各项建设和工作就一定能开创新局面。（作者单位：武警四川总队乐山医院）
    ●彭涛
〖-ZW/正文〗
