〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对加强党委领导能力建设的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中强调，要“加强党的执政能力建设，提高党的领导水平和执政水平”。我军是党绝对领导下的执行政治任务的武装集团，结合部队建设实际加强党委班子的领导能力建设，应该紧紧围绕我军的中心任务，以提高战斗力为目标，注重提高科学决策、总揽全局、以及解决棘手问题等方面的能力。这是加强党的执政能力建设在军队党的建设中的必然要求。
    作为一级党委班子，提高科学决策能力的关键，是在吃透上级精神和摸清本部门、本单位实际的基础上，认真贯彻党的民主集中制原则和“十六字”方针，通过集思广益，制定出落实上级指示的科学有效的政策、措施和办法。具体来说，决策立意要有“高度”，即从讲政治的高度提出和思考问题，使每项决策都能够着眼军队根本职能，体现上级精神，符合“三个代表”重要思想的要求，有利于加强部队全面建设和战斗力的提高。决策前的酝酿要有“广度”，对事关单位建设全局性的重大问题，对事关官兵切身利益的敏感问题，广泛听取群众意见，坚持以公开求公正，以公正求公平；对常规性的工作，严格承办程序，充分尊重机关和下级的民主权利，最大限度地把群众的智慧集中起来。决策议事要有“深度”，对政策性较强的议题，应该首先认真学习有关政策、规定，力求理解得更深一些，想得更远一些，以保证作出的决策既符合党的路线方针政策，又切合本部门、单位的实际，符合广大干部群众的根本利益；对选择性较强的议题，应多预备几个方案，进行反复对比选择，以求最佳；对会议议题，应做到逐项逐人表态，让大家在平等的气氛中畅所欲言，使讨论的过程变成集思广益、统一思想、形成合力的过程。
    总揽全局，是加强党委班子领导能力建设的重要方面。作为一级党委，应把主要精力放在贯彻党的理论路线方针政策上，善于把方向、议大事、管全局，集中精力研究和解决带全局性、政策性和倾向性的重大问题，牢牢把握部队建设的正确方向和主动权。各级党委要充分发挥领导核心的作用，通过建立健全科学、规范的领导机制和管理机制，进一步协调并规范机关各部门、机关与部队之间的关系，以形成工作合力，避免互相撞车、扯皮和打乱仗。同时，要善于结合实际创造性地开展工作，既认真全面地贯彻执行好上级指示，又要科学地认识本单位、本部门的发展基础、优势条件、制约因素等，在这个前提下，不断形成工作的新思路，找出新办法。要处理好当前与长远、局部与全局的关系，善于把本单位、本部门的工作置于以军事斗争准备为龙头的军队现代化建设的大局中思考、谋划，以推动各项工作健康快速发展和部队建设的全面进步。
    党委班子的领导能力和水平，很大程度上取决于解决棘手问题的能力。棘手问题解决起来难度大，但如不抓紧解决，对一个单位的建设是非常有害和危险的。作为一级党委，一定要以对部队全面建设和长远发展负责的精神，下决心解决那些带全局性和长远性的棘手问题，要敢于“碰硬”，不怕得罪人，为单位今后的发展扫清障碍，铺平道路。当然，绝不能凭意气鲁莽行事，而是要深思熟虑，讲究方法，找准症结，对症下药，做到既解决问题，又保持稳定，不断推动部队建设积极稳步地向前发展。
    ●王振荣
〖-ZW/正文〗
