〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让立党为公执政为民成为自觉行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调，“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民，能否牢牢把握这一点，是衡量有没有真正学懂、是不是真心实践“三个代表”重要思想最重要的标志。只有使立党为公、执政为民成为全党的自觉行为，党的事业才能更加兴旺，国家才能更加富强，人民群众的根本利益才能真正得以实现。
    得民心者得天下，失民心者失天下。这是被中外历史反复证明了的一条真理。全心全意为人民服务是党的唯一宗旨，除了最广大人民的根本利益，党没有自己的任何特殊利益。县委书记的榜样焦裕禄、领导干部的楷模孔繁森、新时期领导干部的优秀代表郑培民，都是领导干部爱人民、为人民的典型，是我们学习的榜样。在新形势下，有些党员领导干部为人民服务三心二意，甚至虚情假意，利用手中权力谋私利。在他们看来，市场经济通行的原则是等价交换，讲究的是利益驱动，否则就不合潮流。这种思想是十分危险的。领导干部手中的权力是人民给的，必须用于为人民服务，决不允许以权谋私。执政党的领导干部和全体党员，只有做到心系群众，始终把人民的利益当作一切工作的出发点和落脚点，才会以高度的责任感和细致入微的工作作风，把群众的利益维护好、实现好。
    用人公正是党的事业兴旺发达的重要保证，是调动和激发群众积极性、创造性的有效手段，也是防止权力滥用的“防腐剂”。我们的革命、建设和改革事业能够不断取得胜利，靠的就是不断把一批又一批优秀干部选拔到各级领导岗位上来。用人导向是最重要的导向。用人是否公正，是检验各级党组织和领导干部是不是真正做到立党为公、执政为民的重要标准。举荐和提拔德才兼备、政绩突出、群众公认的干部，就会引导大家把精力用在提高素质、倾心为群众办实事上。干部用准了，群众心齐气顺而事业兴；干部用错了，就会造成各级党组织与群众的隔阂，不正之风就会滋长、蔓延。各级党委、领导应该以对党的事业高度负责的精神，把那些真心为群众谋利益、得到群众拥护的人，选拔到领导岗位上来。
    公平是社会主义追求的重要价值目标。领导干部处事公平不公平，表面看是方法问题，实质上是立场问题，是对待人民群众的根本态度问题。只有“公”字当头，才能不生偏私，赢得群众。处事公平，合情合理，就是按政策规定办事，按条令条例办事。然而，有些干部不能秉公用权，在关系群众切身利益的问题上处事不公。如在战士考学、学技术、入党、选改士官等问题上，有的领导和机关干部给下面打电话、递条子，使符合条件的人不能如愿，而有各种关系的人却能得到“特殊照顾”。这种做法在基层官兵心中留下了阴影，严重损害了党的形象。各级领导一定自重自警，慎重用权，对群众一视同仁，处理问题要有根有据，确保公平合理。
    不受监督的权力必定产生腐败。党的领导本质是执政为民，也就是支持和保证人民群众当家作主。人民群众的主人翁地位不仅体现在各级干部必须为人民群众服务上，还体现在人民群众对权力运行的知情权和监督权上。领导干部是人民的公仆，理所当然要接受群众的监督和评判，多一些“阳光下的操作”，做到干部“清白”，群众“明白”。十六大报告强调，要“加强对权力的制约和监督”，“重点加强对领导干部特别是主要领导干部的监督”。贯彻落实规章制度，加强监督，家长制作风和腐败行为就不会有滋生的土壤，各级干部靠党性和觉悟严格要求自己，同时有法律和制度的严格约束，就一定能更好地为党和人民建功立业。
    ●张永前
〖-ZW/正文〗
