〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“表扬”也要注意方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “表扬”也要注意方法
    编辑同志：
    前不久在基层调研谈及表扬这个话题时，有的同志说：“表扬是种花，不是栽刺，咋用都行。”笔者认为此言不妥，作为管理教育必须坚持的一个重要原则，表扬什么就是提倡什么、引导什么，必须把握方向，讲究科学，运用好正确的方法：
    首先，要实事求是。做到这一点，一是要认真调查研究，摸准情况，不能偏听偏信，更不能搞主观猜测。二是评价要恰当，不夸大，不缩小，不说绝对的话。三是要一视同仁，不论是先进还是后进，不论是老兵还是新兵，做了好事，有了进步，都应进行表扬。这样表扬有了群众性，有利于形成比学赶帮的好局面。四是对于受过处分或犯过错误的同志，尤其要善于发现其长处，及时表扬和鼓励，使之克服自卑感，鼓起进步的勇气。
    其次，要注意宣传先进思想。思想是行为的先导，学习先进主要是学习先进人物的先进思想。比如，宣传董存瑞“炸碉堡”的英雄事迹，其目的主要是要大家学习为了革命事业勇于献身的思想。因此，表扬应通过宣扬先进事迹来宣传先进思想，使学先进学到根本上。
    第三，要做好表扬后的思想工作。表扬同任何事物一样，也具有两重性，能促进，也可能“促退”。因此，表扬既要做好被表扬者的思想工作，使之谦虚谨慎，戒骄戒躁，争取更进一步，还要做好其他同志的思想工作，使多数同志能虚心向先进学习，起到拨亮一盏灯，照亮一大片的作用。
    最后，要把握好表扬数量。坚持以表扬为主的原则是对的，但不是越多越好。比如有的带兵人见到什么就表扬什么，表扬就失去了鼓励先进的作用；还有的带兵人为鼓舞情绪，表扬时人人有份，这样受表扬者失去了先进性，表扬也就失去意义。
    66437部队张国民
〖-ZW/正文〗
