〖ZQ/总期〗16721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范希友/陈琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫滥用办公电话办“私”事
    笔者在基层调查发现，某些单位军用办公电话成了部分人谈天说地、逗笑取乐的工具。
    据一个连队文书反映，他所接电话中至少有一半是找老乡、战友闲聊的，更有甚者竟还冒充“机关”或“首长”找人或办事。滥用办公电话办私事影响了部队的正常工作、生活、训练和战备秩序，使一些重要通知等不能及时传达，希望有关部门要认真管理和使用好办公电话。广州军区某部范希友
    莫让点验变“搜查”
    点验是对部队编制、实力、战备和安全状况的全面检查。然而在某些连队，有的战士不慎丢失了物品，一时找不着了，连队干部就以点验之名将战士的物品翻了个遍，战士对此颇有怨言。《内务条令》对点验的内容、组织和程序进行了严格的规定，基层连队无权单独实施。可见，这种借点验之名进行变相“搜查”的做法既违反了条令条例，又侵犯了战士的正当权益，应予以制止。武警浙江某部陈琳
    班务会莫成班长“一言堂”
    班务会是部队的行政例会之一，通常由班长主持。可笔者在一些基层连队发现，每周日晚上的班务会成了班长的“一言堂”。
    形成这种局面的主要原因，一是班长的自身素质不高，不知道班务会怎么开。二是战士的心理素质及口头表达能力欠佳，有的战士不敢说、不会说，对自己的工作、思想不能较好地用语言表达。班务会成班长的“一言堂”，既会对本班工作的总结失之偏颇，又不利于调动全班战士积极性。因此，班长要学会开好班务会。
    函授学员任发甲
〖-ZW/正文〗
