〖ZQ/总期〗2177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈反对美帝侵略南越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内三十万人举行大规模集会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/反美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内21日电 河内市各界三十万人今天早上冒雨举行大规模集会，强烈反对美帝国主义侵略越南南方，反对吴庭艳集团的卖国罪行，坚决要求实现祖国的统一。
    大会在暴风雨般的掌声中一致通过决议，坚决要求美国政府立即解散在西贡的美国军事司令部，立即从越南南方撤出美国的一切军队、军事人员、武器和作战物资；要求美吴集团立即解散“战略村”，立即停止“扫荡”、恐怖残杀、撒放化学毒药和镇压越南南方佛教徒的行动。
    决议热烈赞同和支持越南民主共和国外交部1963年7月15日谴责肯尼迪政府正在越南南方进行的侵略战争的声明，热烈支持越南南方民族解放阵线1963年7月18日关于坚决击败美吴集团的声明，表示坚决支持越南南方民族解放阵线和越南南方人民反对美吴集团、坚决保卫祖国、保卫和平的爱国斗争。决议表示要积极学习越南南方人民克服困难、英勇斗争的精神，大力进行爱国竞赛运动，建设强大的越南北方，以作为实现和平统一国家斗争的基础。决议还表示要不断加强团结，提高警惕，保卫北方的革命成果。随时准备击败美吴集团的一切破坏、挑衅和侵略阴谋。
    越南祖国战线中央委员会主席团委员、越南总工会主席黄国越在大会上讲话。他强烈谴责美帝国主义严重破坏日内瓦协议，在越南南方发动“不宣而战”的战争的罪行。
    黄国越强调说，由于美帝国主义及其走狗吴庭艳集团使用枪炮和刺刀来反对越南南方人民的和平、统一、独立和民主的愿望。越南南方人民不能不奋起进行斗争、打倒侵略者和卖国贼。九年来的事实证明，暴力不能使正义屈服；枪炮、炸弹、铡头机、毒药和监牢不能摧毁我国南方人民的爱国意志。
    黄国越最后说，有着深厚的爱国传统和极其英勇顽强的斗争精神，并且在革命斗争中、在反对法国殖民者的长期抗战中和九年来反对美帝国主义侵略的斗争中得到了锻炼的南越人民――英雄民族的英雄儿女，在越南南方民族解放阵线的领导下，一定能打败美国侵略看，取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
