〖ZQ/总期〗2177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雷锋精神的鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦子收傅汝铧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补课
    这几天，学员王健一吃过晚饭，就带着教材和笔记本匆匆向门诊部走去，他是到门诊部去看病吗？不，事情是这样的：
    在一次夜间战术作业中，三班学员沈洪才不慎被树枝扎坏了脚，被送到门诊部去治疗。班里这当儿正在紧张地进行排的战术训练，也是这期学员学习的主要课题。不用说，沈洪才不能参加训练心里会多么急。就在这个时候，同学王健看望他来了。一见面，沈洪才就焦灼地对王健说：“老王啊，现在学习这样紧，可我偏偏出了岔子，耽误一课，你说损失该多大呀！”王健不等他说完，就从衣袋里掏出教材和笔记本来，说：“我早猜透你的心事了，来！咱俩一块研究研究。”沈洪才紧紧攥着王健的手说：“老王，原来你是给我补课来啦！”
    从此，王健白天上课，晚上就赶来门诊部给沈洪才补课。
    沈洪才明天就要出院了，这是王健最后一次给他补课。课补完了，沈洪才憋不住讲述着几天来压在心里的感激话。王健满脸带笑地说：“看你，为这点小事就这样不安，比比雷锋，这又算得了啥呢！” （秦子收）
    重攻“外文关”
    一年前，领导上就批准了李宝魁免修外文的请求，可是近来他又重新拿起外文课本，如饥似渴地学起来了。究竟是什么原因促使他改变主意的呢？
    李宝魁来学院时只具有相当初中的程度，外文更差，所以开始就把外文课当作一个“关口”来攻的。花费了不少精力，甚至还侵占了其它课程的复习时间，外文课还是个“不及格”。由于攻“关”失利，自己泄了劲，领导上考虑到他的具体情况，就批准他免修外文，让他集中精力学好主要专业课程。
    在他中断外文学习期间，经常碰到一些困难。比如到实验室接触一些进口仪器的时候，不会看说明书，只得向别人问清楚后才能动手，学习效率就降低了。他想：“现在学外文有专门的时间和老师教，丢掉这个机会，将来要用时再学就更困难了。”但是他一想到学外文的具体困难时，决心又有点动摇了。
    学习雷锋事迹以后，他的心里才开了窍。雷锋在日记中写的“斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将来到的时候，可也是最容易动摇的时候。因此，对每个人来说，这是个考验的关口……”这段话，对李宝魁启发很大，他反问自己：在部队工作中没有把困难放在眼下，为什么在学习战线上却要组织上给自己降低学习要求呢？他又反复阅读了《愚公移山》一文，从中吸取了精神力量，下定重攻“外文关”的决心。
    这以后，他抓紧可能利用的时间苦学起来，碰到疑难问题就请教同学。一回生，两回熟，一些难记的字天天见面，很快也就熟练掌握了。半年来，他的外文程度已接近全班的中等水平，基本上能跟上教学进度了。同学们都被他的顽强毅力所感动。（傅汝铧）
    没有钉不进的木头
    赵和芳本来是底子比较薄，理解能力也较差的学员，可是这学期进步很快，教员也表扬他作业做得好。
    赵和芳取得这一成绩，并不是一件很容易的事情。平时，别的学员一二十分钟可以做完一道题，他往往一两个小时也不一定能做出来。怎样对待这个困难呢？他学习雷锋以后找到了正确的答案。雷锋说：“一块好的木头板，上面一个眼也没有，但钉子为什么能钉进去呢？这就是靠压力硬挤进去的，硬钻进去的。……我们在学习上，也要提倡这种‘钉子’精神，善于钻。”赵和芳想，难道自己面前真是有钉不进去的木头吗？不，即使有再硬的木头也要钻进去！
    他决心加倍努力，来弥补自己基础差的缺陷。听讲，他格外用心，紧跟教员讲的思路去思考，一点也不让思想“溜号”。有时顾不得记笔记，就干脆等到课后再补上。“五一”前后，家里来人探望，同学建议他在假期陪亲人外出玩玩，他却想到还有些课程不够熟悉，坚持复习完功课。作业的时候，他要求自己一丝不苟，绝不马虎潦草。一次，有个同学看他做题思考太久了，就把做好的作业递给他参考。赵和芳没有贪图这个“省事”的办法，还是继续埋头推导演算，终于正确解答了难题，还帮助那位同学指出推导中的差错的地方。另一次，教员已经把同学们的作业批改发下来了，他的作业还没有作完。这时候，他没有敷衍了事，依旧认真一道题一道题作完，再交给教员批改。
    阶段测验时，赵和芳尽管花了很多的劳动，量子力学还是没有考好。他没有灰心，他又对照雷锋的事迹找到鼓舞自己的力量，“胜不骄，败不馁”，坚持“挤”和“钻”。世界上毕竟没有钉不进去的木头，在量子力学期考中，赵和芳取得了良好成绩。
    （603班一组）
〖-ZW/正文〗
