〖ZQ/总期〗2177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高级步校学习毛主席著作加强思想建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠诚党的教育事业做好培养干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆归常安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校经常组织教员、干部学习毛主席著作，加强学校思想建设，树立全心全意做好学校工作的思想，取得了明显的收效。
    近年来，这个学校的教学任务和教学内容有些变化，在教员和干部中引起了一些思想问题。校党委经过深入的调查研究，认为最根本的问题是这些同志还没有深刻地认识到办好学校对我军革命化、现代化建设的深远作用。校的领导机关组织大家重温了毛主席为“抗大”工作人员题的词“忠诚党的教育事业”。许多单位还组织学习了毛主席在《为争取千百万群众进行抗日民族统一战线而斗争》等文章中关于培养干部的论述。毛主席说的：“指导伟大的革命，要有伟大的党，要有许多最好的干部”，“我们党已经培养了不少的领导人材，军事、政治、文化、党务、民运各方面，都有了我们的骨干，这是党的光荣，也是全民族的光荣。但是，现有的骨干还不足以支撑斗争的大厦，还须广大地培养人材”，给大家很大的启示。有的教员说：“我们身在学校，眼睛要看到全军发展的需要，我们培养的学员如果都能成为好干部，对部队建设就作出了积极的贡献。”许多同志积极克服困难，做好教学工作。教员李忠福过去认为参谋业务复杂，到参谋队当教员不如当连长工作顺手。学习后，受到很大鼓舞。他刻苦钻研业务，虚心向别人学习，很快提高了教学能力，担任起教学任务。战术教员刘景贵在担任连职指挥员的训练课程时，由于身体较胖，年纪较大，做示范动作本来有较大困难，但他积极练跳外壕的本领，终于跳过去了。
    为了使干部、教员牢固地树立做好学校工作的思想，学校领导机关对思想工作进一步提出了三点要求。即提倡忠诚党的教育事业，反对计较个人得失；提倡谦虚谨慎，反对骄傲情绪；提倡“令行禁止”，反对无组织无纪律。他们围绕着这三点要求，组织了毛主席著作的专题学习。围绕第一点要求，学习了《关于纠正党内的错误思想》《纪念白求恩》《为人民服务》等文章，使大家明确了：为了完成培养干部的重要任务，一个共产党员，要以高标准要求自己，应该象白求恩医生那样，“毫不利己，专门利人”，“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”；应该象张思德同志那样，彻底地为人民的利益而工作，全心全意为人民服务。他们还结合学习本校先进人物的事迹，进一步提高认识。他们学习了本校军需处饲养员、共产党员魏顺林退休后，一再要求工作，出色地完成党交给他的饲养牲畜任务的先进事迹。许多同志用毛主席的话和魏顺林同志的事迹对照自己，进行了检查，对工作更加热爱了。教员马克浓，过去对组织上分配他做资料工作，认为不如当教员讲课那样得劲。学习以后，检讨了自己轻视本职工作是不对的，认识到资料工作为教学服务的重要性。从此他主动深入教学，积累资料，把教学资料给教员送上门，受到教员的好评和领导上的奖励。门诊部有的医护人员，过去认为在学校门诊部工作，不如大医院，业务上提高不快。学习了白求恩同志在敌后极为艰苦简陋的环境中，为革命医疗事业贡献了自己生命的共产主义精神后，开始认识到发挥自己专业特长的关键在于要有为人民服务，为教学服务的事业心。许多同志在工作中发挥了积极性和创造性，有的同志和教学员一起行军、野营，给大家挑血泡，补衣服，受到教学员的好评。
    围绕“提倡谦虚谨慎，反对骄傲情绪”和“提倡令行禁止，反对无组织无纪律”，领导上组织大家学习了毛主席的《学习和时局》《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》《论联合政府》《反对自由主义》等文章中的有关章节，重温了党的七届四中全会关于增强党的团结，反对骄傲情绪的论述，使大家得到很大启示。有的老教员，过去认为自己教学上已经有一套办法，自以为是，固执己见。有的新教员在教学上稍有成绩，就认为差不多了。这些同志经过学习，普遍地提高了认识，教学中出现了精益求精的风尚。射击教员李石林，是多年的老教员，和他同在一个队任教的陆广，是刚由文化教员改行当射击教员的。李石林耐心地教陆广射击技术。陆广把自己在文化教育中摸索到的一些课堂教学方法介绍给李石林。他们互相学习，取长补短，共同完成了教学任务，年终双双受到领导上的奖励。（庆归、常安）
〖-ZW/正文〗
