〖ZQ/总期〗2177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么打电话时，声音大对方反而听不清；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话声音〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂！你声音大点，我听不清楚。”这句话，是打电话时人们常说的。其实，事与愿违，对方愈高声喊，你愈听不清他讲些什么。甚至明明是熟人讲话，听起来象生人一样。遇到这种现象，你会感到很奇怪。这道理是这样的：
    电话机的话筒，是专门把声音变成电流的机件。它里面有一块振动板，在正常情况下（话音不大不小），振动板的振动是受话音高、低、强、弱来控制的。即音调愈高（声音尖），振动板振动愈快，音调低（声音低沉），振动板振动慢；讲话声音大，振动板振动幅度也愈大，反之则小。这样，通过振动板的振动，就把讲话人的话音逼真的变成了话音电流，经过线路传给了收话人。如果对着话筒大声喊话，作用在振动板上的压力过大，超过一定限度时，振动板就不再规规矩矩地顺从着话音而振动了。于是，话音电流也走了样，到了对方无疑是听不清了。
    打电话听不清时，应着重检查电池是否用完，电话机与电话线连接是否正常，以及对方的话筒是否受潮（可拿下话筒，用手摇摇，听听有没有沙沙声，没有，即受了潮）。 （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
