〖ZQ/总期〗2177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党和国家领导人电贺波兰国家复兴节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 中国共产党和国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理，今天打电报给波兰人民共和国统一工人党和国家领导人，祝贺波兰国家复兴节十九周年，电文中说：
    十九年来，波兰人民在波兰统一工人党和波兰政府的领导下，在社会主义建设中取得了显著的成就。中国人民对此感到高兴。
    中波两国人民之间存在着深厚的友谊。在长期革命斗争中和建设社会主义的事业中，我们两国人民是相互支持、相互援助的。维护和加强我们两国人民的友好团结，不仅符合两国人民的共同利益，而且有利于反对帝国主义的共同斗争，有利于社会主义阵营力量的增强。中国人民将一如既往，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，在1957年宣言和1960年声明的革命原则的基础上，努力增强中波两国人民的友好团结，并且同波兰人民一道，为反对帝国主义，为争取世界和平、民族独立、人民民主和社会主义的斗争的新胜利而努力。
    祝波兰人民在波兰统一工人党和波兰政府的领导下，在建设社会主义和维护世界和平的事业中，取得新的成就。祝中波两国人民的兄弟友谊日益增进。
    据新华社21日讯 陈毅外长今天打电报给波兰人民共和国外长亚当・腊帕茨基，祝贺波兰国家复兴节十九周年。
〖-ZW/正文〗
