〖ZQ/总期〗2177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾地率印尼共代表团抵苏
    由印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地率领的印度尼西亚共产党代表团二十日乘飞机到达莫斯科。代表团是应苏联共产党中央委员会的邀请前去苏联进行访问的。
    到谢拉梅捷夫机场欢迎代表团的，有苏共中央主席团委员和中央书记苏斯洛夫、苏共中央书记波诺马廖夫等人。
    应阿尔巴尼亚劳动党中央邀请 比共格里巴等七同志抵阿
    阿尔巴尼亚《人民之声报》报道，比利时共产党布鲁塞尔省委员会第一书记格里巴和比共布鲁塞尔省委员会委员兰多尔夫和德布鲁阿耶，比共建党人之一亨利・格利纳，比共沙勒罗瓦城党员维里，比共利津城党员布萨尔，比共布鲁塞尔城党员阿尔列等同志乘飞机到达阿尔巴尼亚。
    赫鲁晓夫出席印度国家展览会开幕式
    第一次在苏联举办的印度国家展览会二十日在莫斯科的索科尔尼基公园隆重开幕。
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫、第一副主席米高扬以及苏联其他党和国家领导人出席了开幕式。赫鲁晓夫亲自为展览会剪彩并且发表演说。
    他说，苏联高度评价同印度所形成的良好的友好关系，高度评价同印度在许多国际问题上的合作。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
