〖ZQ/总期〗2177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校贯彻院校政治教育方案的体会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步兵学校党委认真贯彻执行院校政治教育方案精神，领导干部深入教学，大兴调查研究之风，加强具体指导，使教学方针和教学原则逐步落到实处。
    一年以来，这个学校进行了党的八届十中全会公报、共产党员的修养、中共党史、哲学等课程的教育。由于认真贯彻执行了以毛泽东思想为指针，以毛主席著作为武器，进行教学取得了良好的成绩。通过一年来的教学实践，深刻地体会到认真贯彻执行院校政治教育方案是改进教学、取得成绩的重要原因。在贯彻方案中有以下几点体会：
    （一）贯彻教学方针，首先要统一教学思想。贯彻教学方针是一个破旧立新的教学思想斗争过程，也是一个对毛泽东思想深入领会的过程。一年来，他们通过制定教育计划、召开政工会议、组织教员集训、试讲、检查教学和不断总结经验等形式，反复宣传了教学方针；采取教员、干部下队带“方案”，遇到问题找“方案”，有了不同意见对照“方案”等措施，学用结合，边做边学，深入学习教学方针，统一教学思想。
    教学思想的统一，是一个认识、实践、再认识、再实践的反复学习过程。党史教员学习教学方针时，认识了党史教学应该“以党史为线索，以党内两条路线斗争为中心，学习毛泽东思想”。但在实际教学中，往往偏重讲历史事实，不能突出讲毛泽东思想；学员在听课时，也要求多讲历史事实，读书时着重记历史事件。针对这些问题，他们组织教学员再次学习了“方案”的精神，明确了教学中的三个关系：对历史事实和理论以讲透理论为主；在讲历史事实时，对国际形势和国内形势以研究国内形势为主；讲党内两条路线的关系以弄清正确路线为主。在教学的各个环节上，也经常出现新旧两种教学思想的斗争。如“方案”中要求中级干部应该“着重要求比较系统地、有重点地学习毛主席著作”，但有的教员在具体指导学员读书时，强调学员困难多，读不好。经过认真学习“方案”，分析了中级干部学习毛主席著作的有利条件，认识到这是坚持学习毛主席著作为主的方针问题，因而加强了对学员读书的指导。
    （二）大抓教员队伍的培养，使他们当好毛泽东思想的宣传员。他们采取短期集训、“战场练兵”等方法，加强对教员的思想领导和理论指导，提高教员的思想水平和理论水平。事实证明，教员要教好，必须首先学好毛主席著作。去年进行国内形势政策教育时，有的教员由于自己思想上还不很清楚，教学中问题阐述得不深不透，后来认真学习了毛主席著作中的有关文章，运用毛泽东思想去回答问题，做到了重点突出，讲解比较深远，学员感到满意。他们本着以在职学习为主的原则，组织教员短期集训。去年集中政治教员以两个多月的时间，学习了“方案”和中央、军委有关的指示，精读了毛主席的有关著作，使教员对教学方针、党的政策和毛泽东思想，有了进一步认识，提高了理论政策水平。他们还组织教学先行连队，把教同一课程的教员集中到先行连队作辅导工作，进行“战场练兵”，使教员们边实习、边调查、边研究、边备课，针对学员提出的问题，进一步修改讲稿。有的教员说：“下到队里辅导，对学员的问题心中有数了，教学重点也容易抓住，讲起来有门道了。”此外，他们十分重视组织教员经常自学，规定了每周以半天时间组织教员学习中央、军委的文件和指示。现在教员们十分重视学习毛主席著作，好学上进已成为风气。一年来，有近半数教员受奖，政治教研室和党史教员组都被评为四好单位。
    （三）领导干部深入教学，亲自任教，大兴调查研究之风，加强具体指导，改进教学方法是保证教学方针在各个教学环节上落实的关键。学校政委去年以四个多月时间，参加教学活动，政治部副主任以90％以上的时间抓政治教育。他们除了主持研究教学计划，组织教员集训以外，并以较多的精力和时间亲自任教、组织教员试讲、到课堂听课、参加学员讨论、检查教学效果以指导教学。他们的活动既起了“传经”和示范的作用，又能及时发现和解决教学中存在的问题。如哲学课教员对如何把党的八届十中全会关于阶级和阶级斗争观点贯彻到讲课中去感到困难。政委就以“坚持真理，修正错误”一课为例，帮助教员分析：对真理的两种不同的看法，就是两个对立阶级的不同利益和不同立场的反映。并指明，一个共产党员、革命干部，应该怎样正确对待真理和错误，给了教员很大的启发。
    领导干部深入教学，大兴调查研究之风，大抓活的教育，就能够把教育搞“活”搞“深”。去年政治队野营训练，政委亲自主持研究，选择行军路线，确定教育地点，根据具体情况组织教学。野营沿途，有目的地参观访问了公社，选择了日寇在北町村残杀我国人民的遗址，组织学员同当地群众控诉日本帝国主义的罪行。经过葛公村“和平医院”旧址，凭吊了伟大国际主义战士白求恩，讲述了他的事迹；过清风店时，大讲千里奔袭的政治工作经验；上狼牙山，大讲英勇牺牲的革命精神。这样生动、形象地进行农村政策教育、阶级教育、传统教育、爱国主义和国际主义教育，就把政治教育搞活了。
    （四）干部、教员、学员骨干的“三结合”是党支部实行教学领导的好制度，是使教学方针在学员队具体落实的好办法。搞好“三结合”，要抓三个环节：一、干部要以教学为中心，确实参加到教学中去。如政治队指导员以80％以上的时间，队长以60％以上的时间深入教学，了解情况，有力地协助教员开展各种教学活动，加强了教学中的思想工作，结合教学，合理地安排了各项工作，使干部、教员和学员三方面的力量，拧成一股绳，用在教学上。二、搞好干部和教员的关系，彼此互相尊重，互相支持，思想一致，行动统一，教学中的各种问题就容易解决。政治队在党史教学的初期，发现有的学员对学习党史的目的不明确。教员结合教学内容，反复说明学习党史是为了把毛泽东思想学到手；队的干部则从学习态度和学习纪律方面向学员提出要求，大抓教学中的思想工作。这样，问题就解决得又快又好，干部和教员合作得好，再进一步团结学员中的骨干，通过骨干团结广大学员，开展教学民主，集中群众智慧，就可以搞好教学。三、建立和坚持必要的组织制度。他们根据条件吸收主讲教员参加支委会，主任教员参加大队党委。在支部统一领导下，教员既教书又教人，既管理论又管思想。干部既抓思想、抓行政，也抓教学。不同的只是各有侧重。“三结合”的形式，主要是支委会、教育准备会和定期与不定期的干部、教员“碰头会”。通过这些会议，不断地分析学员思想情况和教学问题，从实际出发解决问题，加强教学领导。
〖-ZW/正文〗
