〖ZQ/总期〗2177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联一些加盟共和国党组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过千篇一律决议攻击中国共产党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联加盟共和国党组织攻击中国共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 据苏联报刊报道，这些天来，苏联一些加盟共和国和地区的共产党组织继续举行集会，攻击中国共产党。
    据苏联《真理报》和《消息报》报道，继乌克兰、白俄罗斯、阿塞拜疆、格鲁吉亚、拉脱维亚、摩尔达维亚和亚美尼亚等共和国的共产党中央委员会举行全体会议，以及俄罗斯联邦一些州和边疆区的党组织举行全体会议或积极分子会议之后，乌兹别克、土库曼、塔吉克、吉尔吉斯、爱沙尼亚、立陶宛等共和国的共产党中央委员会，最近也先后举行了全体会议。这些会议都通过了内容相同、甚至措辞也完全相同的决议，按照苏共领导人在苏共中央6月全会上的讲话和这次全会所通过的“关于即将举行的苏共中央代表和中共中央代表的会谈”的决议的腔调，对中国共产党进行千篇一律的攻击。
    这些决议都是“一致地”、“整个地”和“完全地”“赞同苏共中央6月全会‘关于党的意识形态工作的当前任务’的决议和‘关于即将举行的苏共中央代表和中共中央代表的会谈’的决议”，彼此一样地表示“断然拒绝中共中央对我们党和其他兄弟共产党，对苏共第二十次、第二十一次、第二十二次代表大会的历史性决议和苏共纲领的没有根据的和诽谤性的攻击”。
〖-ZW/正文〗
