〖ZQ/总期〗2177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬刻苦钻研精神提高军事学术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院某步校战教室围绕教学实践开展科学研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云亭方斌张幼民崔雷肖必和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵学院/开展科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵学院结合教学中存在的问题，有计划地开展科学研究工作，一年多来既较好地完成了科研项目，又促进和丰富了教学。
    他们明确学院的军事科学研究工作主要是研究和解决训练中存在的学术疑难问题和有关技术问题，要求大家善于从教学实践中发现问题，积累经验，围绕教学积极开展科学研究工作。他们本着教学工作中存在什么问题就研究什么的精神，从下而上地制定计划。具体做法是：先由各教研室发动教员提出教学中存在的问题，然后由领导根据需要与可能归纳整理，交给教员讨论，确定全年研究题目。学院训练部再结合上级交给的研究任务，制定全院的计划。对一些重大学术问题，指定专业教研室或统一组织力量进行研究，在时间、物力、人力上给以保证。一般问题由个人或教学组分工负责，并分别提出具体要求。研究题目来自教学实践，又经过群众反复讨论，明确分了工，科研工作就容易落到实处。去年全院结合教学研究，解决了大大小小二百多个科研题目，超额完成了预定计划。
    围绕教学开展科学研究工作，直接促进和丰富了教学，获得了立竿见影的效果。战役战术教研室教员，以往在备课中现找战例，耗费了不少时间。去年教研室组织了七个教员，研究整理出十八个战例，又发动全室教员讨论定稿。教员们反映，这样一搞，今后就节省了备课时间，教学内容也充实了。高炮射击教研室去年研究了大小四十多个题目，其中有十八个经上级审查被纳入教材，有十二个编入教学参考材料，解决了一些长期遗留下来的疑难问题。
    在进行科学研究过程中，各级领导和教员发挥了不怕困难，刻苦钻研的精神。射击教研室的一部分同志结合备课研究对水上目标射击问题。他们从辽东半岛到东南沿海，和炮兵部队的干部战士共同研究，先后进行了八次实弹射击试验，终于获得成功经验。兵器教员张明礼在试验“瞄准线错位的检查与修正”理论中，每天背着经纬仪到野外试验。一次为了找着一发不炸弹，曾两次爬山越岭，最后提出了简便准确的检查和修正方法。高炮射击教研室把担任授课的教员分成两班轮流替换，使教员在授课前，有时间研究一些学术问题；授课后，也有时间总结教学经验，整理研究教学中存在的问题。他们还利用教学间隙，派教员到部队实习、参观，搜集部队训练中的实际问题，增加感性知识。他们去年研究的题目，大都是在了解部队实际情况的基础上得到解决的。
    （崔雷、肖必和）
    本报讯 某步校战术教研室重视开展学术研究活动，一年来共研究了大小题目近三十个，及时解决了训练中的难点，提高了教员的学术水平和训练质量。
    他们所研究的题目，有些是领导根据教学的需要和训练中存在的实际问题提出来的，有些是教员在教学中碰到的疑难问题。今年上半年，教研室主任张岐奎发现少数教员对三三制战术理解不深，在训练中贯彻得不够好。他就组织教员学习了有关条令和林总的论述，结合现地演练展开讨论，使大家认识到三三制战术的特点是小群、疏散、灵活、坚韧，便于组织和指挥战斗，容易形成点面，以少的伤亡全歼敌人。这次专题研究以后，三三制战术在教学中比较落了实。学员纷纷反映领会深透、学得实际。教员王子仁在教学中碰到一个难点：战士在进攻中遇到敌人的铁丝网，自己没有爆破器材和就便器材怎么办？他就和室内教员作为一个学术问题进行研究，反复试验，找出了简便易行的方法。
    他们开展学术研究活动的方式是多种多样的。一种是定人定时定题，一人读书，大家受益；在专人分工研究的基础上，再集思广益，领导小结。一种是请有实战经验的教员、干部讲战例、传经验。如去年研究分队在防御战斗中如何集中兵力的问题时，请老教员张志良介绍了志愿军某部九连在上甘岭一次防御战斗中集中使用兵力的情况，在研究点面战术的时候，请曾经亲自指挥打腊子山的连长、现任教研室副主任孙义魁，介绍了对点面战术运用的体会。一种是利用教学空隙组织专题研究。去年他们在研究分队如何选择突击点的问题时，先组织教员学习了毛主席军事著作和林总的论述，研究了几种不同的典型战例，然后到野外进行实际作业。
    一年来，这个教研室坚持开展学术研究活动，并通过教授法作业、示范课、学术报告等方法，将每一个学术研究成果介绍给全体教员。使新教员迅速成长，独立任教，老教员的学术水平不断得到提高，战术训练质量也一期比一期好。（薛云亭、方斌、张幼民）
〖-ZW/正文〗
