〖ZQ/总期〗2177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷塘史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故乡纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到周家嘴去看望一位堂叔，走一山，过一岭，来到了荷塘冲。从田冲望去，周家嘴坐北朝南，在一座竹山的脚下，眼看只有里把路就到了。可就在这时候，碰上了一场阵头雨，前不巴村，后不着店，我被淋得没法，一头钻进了路边的一个稻草棚。
    雨点很大，打在稻草棚上嚓嚓嚓的响；棚外也传来咚咚的雨打荷叶的响声，象一阵急骤的鼓点。从稻草门里望出去，那高低大小不等的荷叶，象千万张小绿伞撑在雨天里一样，好一幅美丽的“雨打荷塘”！
    看到这片荷叶，我怀疑自己迷了路，这是走到什么地方来了啊！等外面的雨下小了，我走出草棚，下意识地打量了一下方向，又觉得没有迷路。这荷塘上边的斛丘和三斗丘，是我熟悉的两块大田呀，只是现在田里也长了些荷叶，稻子正在青里变黄哩。但这块荷塘，我在家时只有个名儿，并没有栽藕呀！
    ……我曾听老人们说过，原来这塘里也栽过藕的。不过，荷塘是我们张家G和周家嘴公共的，藕也是两村的田户们合栽的，里面还放了鱼苗。有一年天旱，塘里的水被两村抢着灌了秧，眼看藕和鱼苗都快干死了。但两村的人都不肯去车水灌藕救鱼，各自合谋着去偷鱼盗藕。
    夜晚，张家G的人马开到塘边时，竟发现塘里已有很多人早在偷藕偷鱼了，便站在塘{上大喊捉贼。周家嘴的人听见喊捉贼，急忙爬上塘{，也大喊捉贼。双方由呼喊到叫骂，正吵得起火，两村的绅士也赶到现场来指挥。于是，在绅士们的挑唆之下，双方动起了拳头刀矛，从黑夜打到天亮，白的进，红的出，血水把塘泥染红了；但绅士们不满足，还要煽动双方到县衙去告状。结果，死伤赔钱的是穷人，吃鱼吃藕趁机贪肥的是绅士。从此。荷塘的藕苗绝了种，倒给两村人民栽下了一条祸根。直到解放后，我离开家时，这里还是个荷塘的空名字。
    然而，现在却长了这么好的一片荷叶！
    我情不自禁地走到荷塘边，想瞧瞧景。一阵东南风吹来，荷叶秆婀娜多姿，随风蹈舞；荷叶上的水珠滚滚荡荡，飘飘洒洒，又滴滴嗒嗒地落在水里。它和着水鸟的啾鸣，应着荷叶相碰的呼啦声，合奏了一支动听的荷塘曲。
    “喂，喂！那是谁呀，又在这里寻摸什么？”
    我正在欣赏这美妙的荷塘“歌舞”，忽听有人叫唤。抬头一看，是一个五十多岁的农民，他扛把铁锹走来了。我认为他是和哪个说话，寻视周围又没有见到人，看来他是在说我的。可不，他正气冲冲地朝我走来，嘴里还在骂：“我一锹砍死你！你怕我没有看见？我早在门前盯着你呢！你……”当他看清我时，把下半截话吞下去了：
    “你，你莫非是青伢子吧？”老人竟叫出我的小名来了。
    这老人穿件蓝粗布褂子，戴顶小凉帽，一脸刚气，走路双脚带劲。我仔细打量他，好半天才认出来：
    “啊，您是立新大叔吧？看您变年轻了，我差点认不得。”
    “嗨，你看我骂错人了。”立新大叔笑着说，“我怕又是小伢们来打荷叶啦。你不晓得，小伢们光来打荷叶，拿去做帽子做扇子玩。打断一根荷叶，烂死一支藕，不给他们点脸色不行；当然不会真打他们。你出外好多年了，几时回来的，青伢子？”他的语气很温和亲切。
    听了立新大叔的解释，我知道是个误会，也早笑起来，告诉他，我是前天从边疆回来的，现在是特地来看他。我又问他：“立新大叔，你怎么住到周家嘴来了呢？”
    “土改时在这边分了一幢房子，就搬过来了哇！”
    “你现在在看管荷塘吗？”
    “是呀，暗暗明明地看管了七八年。有人还对我有意见，我管它意见不意见的！只要王书记没说我错，我统统不怕！”
    我笑着连问：“什么意见啦？这藕是哪年栽的呀，大叔？”
    “意见倒不管它。这藕呀，是合作化那年栽的。”
    接着，立新大叔向我叙说了有关这个荷塘的一段新史。
    1955年春天，立新大叔正在自己田里插秧的时候，听见乡政府动员各互助组织的后生子们，到荷塘里去栽藕，但没有叫他。他想这回栽藕不同往回，藕的本性，是扎根串连的，莫非上级的用意，是叫大家扎绑起来，向社会主义道上迈步吧？他认为自己应该同大家一道走，便丢了手里的秧，也去跟后生子们一起栽藕，并给塘里放了鱼苗。
    藕是栽了，但到了成立初级农业社时，就出了周围。这荷塘自栽藕后，出产很大，每年要产十几万斤莲藕和鲜鱼，附近各村的人都能吃到。但毕竟是各农业社公共的东西，每逢莲藕成熟时，就有些损耗浪费。由于乡政府离得远，看管不便，有自私心的人，爱把莲藕往自己家里拿，立新大叔看不惯，常去半路挡回来，所以就得罪了一些人。这个问题直到成立了人民公社，才得到彻底解决，因为周家嘴和张家G合成了一个生产大队。
    到了去年，这个荷塘又经受了一场严重的考验。去年一连三个多月没下雨，荷塘的水全部灌了秧棵还不够。当时整个公社全力以赴抗旱保禾苗，顾不上荷塘的鱼藕了。立新大叔慌了，到抗旱工地去找大队长想办法。当场有个周家嘴的中农说：“算了吧，哪有工夫给荷塘车水？干脆把鱼捕起来吃了它！”张家G也有个富裕中农响应：“对，把藕也挖起来分它！”还有个爱搞买卖的人说：“要是趁这个机会拿到城里去，要赚好多钱呐！”立新大叔一听就火了：“哪个混帐东西起黑心，我一巴掌打死他！你们想把公社搞散板吗？”
    有人劝他：“立新大叔，我说你不要多管闲事吧，上级又没有专派你管荷塘，何必尽得罪人呢？”
    这时，只见公社王书记停了车水走过来，说：“立新大叔作得对。哪个说他是管的闲事？我们都应该向立新大叔学习，学习他关心集体的精神。好，大叔，我们决定抽一部分人，由您带去车水灌荷塘！”
    于是，组织了一个八十名的青年业余救荷队，由立新大叔领头挑水灌荷塘……
    去年，这个荷塘产的莲藕和鲜鱼，不但附近的人们都吃到了，还卖给水产公司很多，让别的公社和城里的人们，也吃到了甜嫩的白藕、莲子和鲜鱼。
    最后，立新大叔豪迈地说：“管他的，我今年还搞了个试验，在斛丘和三斗丘也栽了些藕，看来许能稻藕双收的。可就是小伢们讨嫌！我没法，搭了个稻草棚，日夜守着。再不怕哪个说我管闲事了，这是王书记明言规定过的！”
    “好！”我敬佩地说：“立新大叔，要是社员们都象你，社会主义会早建成的。”
    “哪里哟，还不是王书记，还不是人民公社。要不，我说的话也算不了事呀，哈哈！”说着，立新大叔爽朗地笑了，荷塘的水面上，也泛起了一层层欢乐的波浪……
〖-ZW/正文〗
