〖ZQ/总期〗2177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆归王一吾孙浩王希维朱世辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过一个有意义的暑假
    暑假前夕，某高级步校号召学员过一个有意义的暑假。政治部主任史达向学员作了当前农村阶级斗争形势的报告，有的队还请当地区委书记来校介绍地方工作情况。学校要求学员度好假，也要做好工作，虚心学习地方干部的优良作风，多和贫雇农社员交朋友，向社员宣传党的路线、政策，教育家属亲友积极参加集体生产劳动。
    各学员队党支部都认真组织了讨论，学员们表示，回到家乡以后，时刻站稳无产阶级立场，维护党的利益，发扬我军的光荣传统，把这次假期作为一个大好的学习机会。有的同志计划参加一定的集体生产劳动，为公社做一两件好事。 （文庆归）
    郭兴福千里传经
    最近，南京部队标兵连长郭兴福来到广州部队，为某步校表演了单兵和小组战术训练方法，全面地介绍了他的教学经验。
    当他表演教战士利用地形地物的时候，能在一个比较简单的坟包旁边，翻来复去地出情况，让战士围绕坟包四面八方地练。当战士与假设敌拚刺的时候，他突然出一个情况：“枪刺断了！”战士马上改用枪托。“枪托又坏了！”战士迅速改用铁锹打。“铁锹打掉了！”战士又拿出身上唯一的武器手榴弹来，向假设敌砸去。最后跟假设敌摔起跤来。战士动作有一点细小毛病，他都讲清道理，启发战士自觉重作。参观后，大家都反映：郭兴福连长不仅是一个熟练的军事教练员，也是一个出色的政治工作者，他把战术、技术、思想、作风训练紧密地结合起来了。
    参观以后，学校首长要求各单位深入研究讨论，很好地运用郭兴福的训练经验；并且决定战术训练学得不深不透的，要“回炉”，一定把郭兴福的教学经验学到手。（王一吾）
    李政委住队任教
    七月十日，某步校政委李迅背着行李，带领一个教学组下到政治队。准备用一个月的时间，亲自参加备课、讲课、辅导等教学活动。
    几年来，李政委一直坚持讲政治课，很受学员欢迎。这次又担任我军政治工作条例课，下队后马上了解学员情况，广泛征求教员学员对教学内容的意见，决心把我军的政治工作经验传下去。 （朱世辉、王希维）
    交流“少而精”落实经验
    某工程学院最近举办了一次教学经验交流会，专门介绍了“少而精”原则落实的经验。
    这学期，学院曾派了两个工作组帮助两门课的教研组，摸索总结在教学内容和教学方法上贯彻“少而精”训练原则的经验，取得了一定收效。会上，分别由四个教员介绍了他们在讲课、作业等环节上的具体做法和体会。学院派出参观访问的教员也介绍了兄弟院校这方面的经验。曾院长、毕副院长也在会上就如何使少而精训练原则进一步落实问题，提出了具体要求。 （孙浩）
〖-ZW/正文〗
