〖ZQ/总期〗3670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬祝我们心中的红太阳毛主席万寿无疆！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们心中最红的红太阳毛主席，神采奕奕，身体非常健康，和他的亲密战友林彪副主席，健步走到战士们中间来了。千万颗红心在激烈地跳动，千言万语汇成一个最响亮的声音：毛主席万岁！敬祝毛主席万寿无疆！
    我们的伟大统帅毛主席和他的亲密战友林彪副主席，以及周恩来同志，在全国无产阶级文化大革命越来越好的形势下，接见我军活学活用毛主席著作积极分子，这是对全国亿万军民最大的关怀，最大的鼓舞，最大的鞭策，是全国军民的最大幸福。
    《人民日报》记者摄
    一轮红日照大地，万道金光映山川。毛主席啊，毛主席！我们革命战士永远跟着您干革命。跟着您就是幸福，跟着您就是胜利。展望未来，我们豪情满怀举红旗，乘风破浪向前进！
    千万张笑脸迎着红太阳。毛主席啊，毛主席！我们革命战士对您老人家无限热爱、无限信仰、无限崇拜、无限忠诚。我们决心做学习、执行、宣传、捍卫您的最新指示的模范，为夺取无产阶级文化大革命的全面胜利立新功。
    （除署名外均为本报记者摄）（照片）RW：毛泽东；接见国内人员
〖-ZW/正文〗
