〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟――美要对窃听欧盟机构作出解释等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/潘旭/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟――
    美要对窃听欧盟机构作出解释
    据新华社布鲁塞尔6月30日电（记者张伟）欧盟委员会30日发表声明，要求美国对媒体有关其情报机构窃听欧盟办公机构的报道作出解释。
    声明说，欧盟委员会已联系美国在华盛顿和布鲁塞尔的相关机构，就媒体报道进行对质。美国方面表示正在核查报道的准确性，并将再与欧盟联系。
    欧洲议会议长舒尔茨29日晚发表声明说，有关美国当局窃听欧盟办公机构的报道让他深感震惊和忧虑。他表示，如果这些指控属实，这将是一起极端严重的事件，将对欧盟和美国关系造成严重影响。
    德国――
    欧盟办公机构长期被美窃听
    据新华社柏林6月29日电（记者潘旭）据德国 《明镜》周刊29日公布的一份最新获取的机密文件显示，美国国家安全局在欧盟总部及其位于华盛顿和联合国总部的建筑物内安置监控和窃听设备，同时对其内部电脑网络进行渗透，这种监听和网络渗透已长达5年之久。
    《明镜》周刊当天刊登了从美国“棱镜门”事件揭秘者斯诺登本人处获得的被称为“顶级绝密文件”的部分内容。这份绝密文件明确标明，美国国家安全局将欧盟机构列在“监控目标”清单上。
    法国――
    美窃听欧盟机构“不能接受”
    据新华社巴黎6月30日电（记者郑斌）法国执政党社会党第一书记哈莱姆・德西尔30日表示，如果美国对欧盟机构进行窃听一事属实，那是“不能接受的”，欧盟对其与美国的关系不应该“天真”。
    法国社会党国际书记、国民议会议员冈巴德利斯当天发表声明表示，如果欧盟办公机构遭美窃听属实，应中止欧美自贸协定谈判。
    法国左翼党主席让-吕克・梅朗雄30日在一份声明中要求法国政府给美国“棱镜门”事件揭秘者斯诺登提供政治庇护。他认为，斯诺登揭露了美国的阴谋，“对欧盟有恩”。
〖-ZW/正文〗
