〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第42集团军紧贴实战组织高强度考核比武拉练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础训练从操场瞄向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、骆宏望报道：“这哪是比武，简直就是打仗！”多次在军事比武中摘金夺银的“神枪手”张碧广如今遇到了新问题：轻武器射击比武从熟悉的射击场改到了荆棘丛生的陌生山林中，胸环靶也变成了移动隐显靶，其中还穿插武装越野、抢救抢修等多项内容。仲夏时节，在陆军第42集团军组织的高强度基础课目考核、比武和拉练活动中，类似的变化还有不少。
    以往一些部队基础课目比武，人员装备在操场上一字儿排开，比武课目分项实施、分项评比和奖励，容易导致单项冒尖、整体提升不明显的现象发生。为此，今年以来，该集团军按照广州军区的统一部署，对照“能打仗、打胜仗”要求创新基础训练比武组织模式，根据作战进程组合考核内容，实现了考核方式由单一课目向多课目连贯、多内容融合、多能力综合转变，考核场地由操场向复杂环境、实战条件下拓展，牵引基础训练从操场瞄向战场。
    群山掩映下的密林深处，该集团军所属某师野战条件下信息网络构建比武悄然展开。某新型步战车内，上士李正伟飞速敲击键盘，额头渗出豆大的汗珠。“这个课目全程在复杂电磁环境下展开，对参赛者心理素质、应变能力、专业技能都是严峻考验。”主考该课目的集团军信息化处处长曾彦说。
    记者了解到，此次比武600多项基础课目，全部在生疏地域以实战化对抗形式进行。暴风雨中，记者跟随某团装步一连参加考核。52公里徒步行军中，“蓝军”如影随形，侦察袭扰、破坏渗透等各种“敌情”接连不断。据统计，从战备等级转换到撤离战场，考核组先后连贯抽考了该连百余个必训课目。
    比武方式的变革，牵引部队从追求“考场优秀”向追求“战场决胜”转变。该集团军部队按照源于大纲、严于大纲、细于大纲的思路，狠抓实战化基础训练，夯实了战斗力基础。通过对500多个建制营连进行考核，部队作战能力相关指标比去年同期提高了10个百分点。
〖-ZW/正文〗
