〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从经典中汲取强军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国历代军旅诗词选编》编写纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政教文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国历代军旅诗词
    《迷彩书屋》“特别策划：
    诗言志，诗载史。优秀的军旅诗词，无不饱含着英雄壮士们高尚的精神追求，蕴涵着历史发展的深刻记忆，记载着沙场征战的激越场景。本版从总政宣传部编写的《中国历代军旅诗词》中撷取了部分篇什，让我们在诵读中一起感受先辈们以身报国的爱国情怀、舍生忘死的豪迈气概和慷慨激昂的乐观精神，自觉投身实现强军目标的伟大实践。
    从经典中汲取强军力量
    ――《中国历代军旅诗词选编》编写纪实
    ■政教文
    为充分运用反映我国军队英勇精神的优秀文化，培养官兵战斗精神，根据军委、总政领导部署要求，总政宣传部编印下发了“战斗文化学习丛书”第一本――《中国历代军旅诗词选编》。该书精选先秦至明清的100首经典军旅诗词，通过追寻永存于中华民族灵魂深处的豪壮英魂，展示中国历代军人的崇高境界、高尚情操和英勇气概。
    编写工作的第一步，就是对历代军旅诗词进行收集整理，从5000多首诗词中遴选确定篇目。研读一首首充满豪情斗志的光辉诗篇，如同穿越时空与一位位英雄人物进行心灵的交流，一次次为“捐躯赴国难，视死忽如归”的爱国精神所感动，为“男儿到死心如铁。看试手，补天裂”的如磐意志所震撼，也为“此生谁料，心在天山，身老沧洲”的报国无门而扼腕叹息，越学越被诗人的人格力量和作品的精神魅力所折服，越读越感到把历代将士卫国戍边的精神世界展现给官兵的重要意义。这本书主要是为砥砺官兵品质、弘扬民族精神、培育战斗精神提供重要辅导读物，必须突出思想性，高扬爱国主义主旋律；凸显战斗性，着重引导官兵坚定从军志向、激发英勇豪情；注重通俗性，适应基层官兵理解水平和审美情趣，进行鲜明有力的思想引导和潜移默化的文化熏陶。
    历代军旅诗词数量繁富、内容广博、风格多样。在篇目选定上，我们围绕军人精忠报国、无私奉献、英勇作战这个主题，主要选择那些艺术价值高、世代传诵、通俗易懂的名篇佳作，比如北朝民歌《木兰诗》、岳飞的《满江红》以及岑参、王昌龄、高适等名家的作品，这些诗词官兵耳熟能详，容易产生思想共鸣和情感认同。同时，也精选阮籍的《咏怀》（其三十九）、张为的《渔阳将军》等一些不太为人熟知的佳作，以拓展官兵视野。在所选篇目的内容上，既重点选取描写戍边报国、建功沙场、英勇杀敌方面的诗词，也选编了一些反映官兵关系、严守纪律、从严治军等内容的作品，比如俞大猷的《咏海舟睡卒》、杜甫的《后出塞》等，从不同方面体现培育战斗精神的要求。在诗词体裁和创作年代上，照顾到每一个历史时期和各种体裁，比如先秦时期的国风、楚辞，魏晋南北朝时期的乐府诗、四言诗，隋唐时期的绝句、律诗、古诗歌行体，宋代以后的词作等，在书中都有所体现。
    选编军旅诗词经典，必须要有精品意识。为确保编写质量，我们始终以严谨的态度，认真做好每一项工作，不轻易放过任何一个疑点和问题。编写过程中，我们查阅了60多种诗词选本，凡是涉及人名地名、专有名词的作品都查对专业工具书，每个历史典故都与典籍资料原文对照，每一个注音解释都确保有据可查。为更好地让基层官兵学得懂、学得有兴趣，我们一方面认真梳理了诗词中涉及的生僻字词和典故，查阅各类古今字词典，逐一作出注音，找出典故原文出处，进行准确精当的表述。另一方面，我们着眼解决官兵学习诗词中有可能遇到的困难，精心编写了作者介绍、注释和导读，既把该讲的知识点讲清楚、讲透彻，又注重在语言上做到平实生动、通俗易懂、准确凝练。为增强诗作的冲击力和感染力，我们精选与诗词内容联系紧密、富有战斗气息的插画制作书页插图，让诗词反映的内容、体现的思想更加形象直观。为丰富部队学习教育的形式方法，我们还邀请军队著名朗诵艺术家对该书进行诵读录音，并制作成MP3光盘下发全军部队。
    编写过程中，我们一直在思考，这本书与过去的选本相比新意在哪里？如何做到古为今用，引导官兵汲取精神营养？而这些都集中体现在每首诗词末尾的感言。这部分虽然字数不多，但编写难度最大，也是我们下功夫最多的地方。每首诗词的感言以格言警句的形式、简练精到的语言，把点评诗词中心思想与当代军人的理想追求、使命责任很好地结合，既挖掘内涵反映军队一贯传统精神，又勾联古今体现时代特色，是官兵深化诗词学习理解、激发战斗精神的桥梁和纽带。
    让经典走进官兵，从经典中汲取力量。该书的编写历时3个多月，对于全体编写人员来说，既是一个反复深入学习、艰苦细致工作的过程，更是一次经受英勇精神熏陶、接受先进文化洗礼的过程。我们期待该书能够对深化培育当代革命军人核心价值观，大力培育一不怕苦、二不怕死的战斗精神，激励官兵更加自觉地投身强军实践发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
