〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻新疆武警部队官兵表示坚决贯彻落实中央决策部署，依法严厉打击暴力恐怖犯罪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不允许任何破坏新疆社会稳定的阴谋得逞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天晚上，新疆武警部队举行反恐维稳誓师大会，官兵表示，要进一步把思想和行动统一到中央决策部署上来，进一步增强大局意识、政治意识、使命意识、责任意识，提前防范、掌握主动，依法严厉打击暴力恐怖犯罪。武警新疆总队10余名军师职干部深入执勤一线指导维稳工作，总队起草下发了教育提纲等政治教育材料，为维稳官兵提供强大精神动力。
    官兵普遍认为，恐怖分子残杀执法人员、残害无辜群众，残杀对象不论男女，不论民族，充分暴露了他们反人类、反社会的真面目，其险恶用心就是要破坏民族团结、危害社会稳定，达到其分裂国家的目的。武警新疆总队六支队哈萨克族排长米那甫汉说，暴力恐怖犯罪是反人类的行径，暴力恐怖分子站在了全国各族人民的对立面，站在了人类文明的对立面，他们是全国各族人民共同的敌人。这既不是民族问题，也不是宗教问题，而是维护祖国统一与破坏祖国统一的斗争。
    人民生命至高无上，维护人民群众生命安全是武警官兵的神圣使命。武警新疆总队司令员郭洛泰、政委侯小勤告诉记者，恐怖分子的暴行，性质恶劣、后果严重，给新疆各族群众生命财产安全造成严重损失，是对基本人权的严重践踏，是对法制尊严的严重损害，是对文明秩序的严重挑战。只有对暴力恐怖分子依法进行最严厉的打击，打掉他们的嚣张气焰，打掉一切不安宁不稳定因素，才能让人民放心安心，才能让社会安定和谐。
    在叶城县执行武装巡逻任务的武警喀什支队中队长朱海龙介绍说，武警官兵将与公安机关密切配合、通力合作，进一步强化社会面整体防控，实行24小时全天候执勤巡逻，保持对暴力恐怖犯罪的严打高压态势，形成强大威慑力，增强各族群众安全感，保障各族群众安居乐业。官兵决心贯彻落实中央的决策部署，继续发扬武警部队光荣传统和优良作风，以敢打必胜的战斗精神，坚决打掉犯罪分子的嚣张气焰，以实际行动忠实践行忠于党、忠于祖国、忠于人民的庄严承诺，充分展示武警部队威武之师、文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
