〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某舟桥团进行战备拉动考核，考题并不难，却考倒了不少人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核课目：喝水、换鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄珂/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 珂 本报特约记者 赵 品
    6月24日，北京军区某舟桥团战备值班室向全团下达紧急集合号令。官兵闻令而动，迅速携带战备物资，按时到达集结地域。
    就在大家为出动速度比以往更快而暗自高兴时，团长任小宝的一道命令却让官兵感到莫名其妙：“本次考核课目很简单，每个人喝一口自己水壶里的水，然后将背囊里的战备鞋换上！”
    “今天唱的是哪一出？”大家心里犯起嘀咕。然而执行命令时，不少官兵却露出了为难的表情。有的打开水壶盖光闻不喝，有的拿出战备鞋却迟迟穿不上……
    再简单不过的两个动作，为何让人犯了难？原来，部分官兵落实日常战备标准时，只想着水壶里有水就行，却不管水能不能饮用。为图省事，干脆将水壶装满水一放就是几个月，导致战备用水成了变质水。还有一些战士的迷彩鞋尺码不对，也在战备背囊里一塞了之，没有及时调换，真到用时不合脚。
    考核组又随机向官兵提问，“自己的枪号是多少”“自己的背囊有多重”等战备常识问题，很多人却支支吾吾答不上来。
    “事情虽小，却反映出有些人实战观念淡薄。真要去打仗，这几个小细节都可能让你吃到苦果。”任团长的一番话，让不少官兵羞愧地低下了头。
    战备拉动结束后，该团作训部门立即督促各分队对战备情况进行检查，从战备物资、给养数量到机动路线等，一一细化整改，“装备性能是否清楚”“携带物资是否实用”等细节，都成了必查内容。
〖-ZW/正文〗
