〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4名军代表救助受伤藏族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳超/王传新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘艳超、王传新报道：“七一”前夕，藏族青年丹巴江措带着刚刚伤愈出院的妻子来到西藏当雄县羊八井兵站，专程感谢正在这里执行任务的总装某部贾永前、何军等4名军代表。丹巴江措紧紧握住贾永前的手，激动地说：“太感谢你们了，金珠玛米！”
    事情还要从6月13日说起。当日下午，丹巴江措一行4人驾车路经当雄县格达乡一座小桥时，因车速过快，轿车不慎撞断桥上护栏，冲入桥下，4人均不同程度受伤。
    危急时刻，途经现场的贾永前、何军等4名军代表当即跳入寒冷的水中将伤者从车内救出。坐在前排的丹巴江措和另一名男青年由于系了安全带，身上只有几处擦伤，但坐在后排的妻子伤势较重，头部被碎玻璃划开了一道长长的口子，血流不止，女儿的手臂也被划伤。贾永前等人立即将母女二人送到羊八井兵站卫生所进行救治。经过简单的止血处理后，贾永前等人又安排车辆将其送往拉萨市的医院进行治疗。
〖-ZW/正文〗
