〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护人民群众生命安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滥杀无辜、手段凶残，公然挑战法制尊严，肆意冲撞文明底线。近期发生在新疆的暴力恐怖犯罪事件，激起新疆2200万各族群众和全国各族人民的强烈愤慨。
    28日习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议，对维护新疆社会稳定，维护各族人民利益作出统一部署。中央领导同志29日飞赴新疆，召开全区党政干部大会，传达中央精神。我们一定要把思想和行动统一到中央决策部署上来，坚决维护国家统一，坚决维护民族团结，坚决维护各族人民根本利益，严厉打击恐怖犯罪，确保新疆民族团结、社会稳定。
    人民生命至高无上，维护人民群众生命安全是党和政府的神圣使命。暴力恐怖分子先后袭击当地派出所、镇政府和民工工地，穷凶极恶、令人发指。这起严重暴力事件发生在民族地区，但决不是民族问题，不是宗教问题。犯罪分子以无辜平民和执法人员为袭击对象，罔顾法律、滥用暴力、无视生命，是典型的恐怖主义行径。当今世界，没有一个负责任的国家，不谴责这样的血腥暴行；没有一个讲法制的政府，会对本国的暴力恐怖犯罪纵容姑息。在新疆制造骇人暴力案件的恐怖分子，站在了全国各族人民的对立面，站在了人类文明的对立面。他们是全国各族人民共同的敌人。
    人身安全是人民的切身利益所在，社会稳定是人民的共同利益所系。没有最基本的生命安全，何谈人权、发展和梦想？恐怖分子的暴行，性质恶劣、后果严重，给新疆各族群众生命财产安全造成严重损失，是对基本人权的严重践踏，是对法制尊严的严重损害，是对文明秩序的严重挑战。事实充分证明，暴力恐怖活动，已经成为影响新疆民族团结、社会稳定的重大现实危害，成为威胁人民根本利益的重大现实危害。如果放任这样的暴行，人民的福祉何在？社会的正义何在？法律的尊严何在？只有对暴力恐怖分子依法进行最严厉的打击，打掉他们的嚣张气焰，打掉一切不安宁不稳定因素，才能让人民放心安心，才能让社会安定和谐。
    近年来，新疆经济发展的形势是好的，社会民生得到很大改善，但是，境内外民族分裂势力仍然在加紧活动，影响社会稳定的深层次问题，尚未得到根本解决；人民群众的生命安全，依然存在极大隐患。各级干部一定要认真贯彻中央决策部署，始终保持清醒头脑，切实增强忧患意识，以高度的责任感使命感，下好先手棋、打好主动仗，形成维护社会稳定的铜墙铁壁，构筑保卫人民群众生命安全的钢铁长城。
    （新华社北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
