〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者走进南京陆军指挥学院观察我军训练转变新实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“院校蓝军”改变了我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/彭亮/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070100201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 代 烽 彭 亮 特约记者 冯国雄
    前车后辙
    今年5月，由南京陆军指挥学院专家教授组成的“院校蓝军”，与广州军区某师、南京军区某旅的首长机关进行了两场对决。
    这是我军“院校蓝军”第二次现身。去年，他们曾先后与成都军区某师、济南军区某师、空军某师、南京军区某师首长机关进行了4场对抗演习。
    一年前，这种演训模式首次亮相，试水趟路。一年后，这种演训模式走向成熟，渐入佳境。“院校蓝军”给部队训练和院校教学带来什么转变和启示？记者带着思考走近演兵场，一探究竟。
    “院校蓝军”一战成名――
    师傅打徒弟，此役不寻常
    这是一场迥异常规的对抗演练。
    交战双方，红方是功勋卓著的老牌红军部队――成都军区某师，师长胡中强；蓝方是才满半岁的“新兵”――南京陆军指挥学院“院校蓝军”，旅长宋有法。
    宋旅长其实是宋教授。两位对手颇有渊源――胡师长曾在南京陆军指挥学院深造，是宋旅长的嫡传弟子，二人师生情谊深厚。
    如今两军交战，宋教授打起徒弟来毫不手软。战幕刚启，胡师长还在按惯例召开作战会，宋教授就先发制人，根据捕获到的红方电磁信号精确定位，数枚炮弹直捣红方指挥所……一仗下来，原本约定的“谢师宴”泡了汤。
    “院校蓝军”刚一出手，南京军区某师参谋储昭斌就感到“一下子没转过弯来”。他在师团机关干了快4年，先后参加过10多场大小演练。以前对抗演练多是想定作业、自导自演，强调的是遵守规则，讲究的是要素齐全，到什么点做什么事，参演官兵心知肚明。
    如今，“院校蓝军”诡异多变：在炮火掩护下，红方向蓝方一线阵地强势推进，蓝方急速后撤。正当红方为毫不费劲占领蓝方阵地而庆幸时，蓝方炮弹铺天盖地袭来，红方伤亡惨重，蓝方趁机重新夺回阵地。
    “‘院校蓝军’这种战法突破了常规，打得我们措手不及。”演练复盘时，红方指挥员如此感慨。
    “院校蓝军”剑指何方――
    观念不转型，胜算等于零
    奥秘在哪里？南京陆军指挥学院训练部部长李春立揭开谜底――
    “一段时间以来，我军扮演红蓝双方的多为友邻部队，编制、装备、战法几乎一模一样，对抗常常成了‘左手打右手’。有官兵甚至戏称蓝方：脱下‘蓝马甲’，还是解放军……”
    如今，由60多名该院专家教授组成的“院校蓝军”，全部有硕士以上学历和部队任职经历，而且都是学院从事外军研究的专业教员，平均从事外军研究10年以上，熟知外军战术思想。与部队“蓝军”相比，他们理论层次高、视野开阔、专业性强、相对稳定，在“知敌、像敌、超敌”上大大迈进了一步。
    “‘院校蓝军’让大家看清：世界新军事变革步伐如此之快。观念不转型，胜算等于零；套路不转变，打赢难兑现！”李部长介绍说，演练之初，红方还按老套路把步兵、炮兵、装甲兵等传统兵种作为主战力量，把信息、侦察、陆航等作为支援分队加强配属。几仗下来，被打“醒”了的红方指挥员大彻大悟：信息化战争中，每个参战兵种、岗位和个人都是作战的主体。
    痛定思痛，红方指挥员迅速调整排兵布阵单一兵种、单一武器平台、单一系统等要素型思维方式，使各种作战力量实时联动，形成整体威力。信息主导、体系作战、精确打击等作战理念悄然形成。
    “院校蓝军”人少能量大――
    仅仅60人，激活演兵场
    一支仅有60多人的“院校蓝军”，竟让演习几乎没了“看点”――
    既见不到规模庞大的指挥所，也看不见千人百车冲山头的壮观场面，连作战文书都是寥寥数语，于鼠标轻点间无声下达。
    “‘院校蓝军’打破了诸多演习常规。”时任南京军区某师师长的黄旭聪说。过去，摆几部电台、架几台电脑，就算“复杂电磁环境”；放个发烟罐、冒几股白烟，就算“隐蔽伪装”；派出几个人、放几声冷枪，就算“小股敌军袭扰”。如今，“院校蓝军”向这种低层次对抗发起了挑战。
    在最近一次演习中，记者在南京陆军指挥学院“数字化陆军作战指挥训练中心”看到，信息作战、体系破击、动中聚优、多维突击……种种新战法轮番上演，逼着部队指挥员们使出浑身解数。在一次战斗中，红方干扰分队充当诱饵，吸引蓝方大量兵力火力；同时，红方侦察分队全速向蓝方纵深挺进……
    部队指挥员的新变化，院领导和教授专家们拍手叫好。王培院长告诉记者，经过两年实践，与“院校蓝军”交手的部队指挥员逐渐展现出良好的信息化素养和作战指挥能力，这让学院颇感惊喜。
    登高望远，更远的风景历历在目。总参军训部领导告诉记者，院校与部队分属不同建制、没有隶属关系，院校作为蓝方与部队对抗，真正实现了指挥机构、模拟蓝方、导调机构三方分立，让红蓝双方真正放开手脚斗智斗勇，这是我军训练转变历程上一个醒目的里程碑。
    “院校蓝军”启示院校建设――
    过去“跟跑”，现在“领跑”
    前不久，南京陆军指挥学院5名专家教授应邀赴某部指导战役演习，大胆建议将演习课题由传统的“区域防卫作战”改为“全域机动作战”。
    “就在半年前，专家教授们还没有这种底气。”王培院长说，他一次听课，发现本该以“战役筹划”为主要内容的战役课，变成了一场微观层面的战术探讨？问及原因，授课教员实话实说：眼下部队战役实践较少，立足战术层面讲课，可能更“贴近”部队。
    如此“贴近”是否妥当？学院领导在反思：相比部队，学院具有得天独厚的优势，理应是先进军事理论、战法训法的“试水者”，教学科研当然要贴近部队实际，但绝不是跟在部队身后跑，更有价值的尝试应当是超越部队、引领部队！
    从“院校蓝军”的视角看，学院对学员能力素质的差距洞若观火。6月下旬，该院组织参谋班学员分组对抗。“演练进入第二阶段，张长乐与李彬角色对调，张长乐改任信息参谋，李彬改任火力参谋……”教员王云雷下令后介绍说，未来战争检验的是体系作战能力。以往在演练教学中，学员一般是一个角色演到底，而现在几场演练下来，每个学员都必须将团营基本指挥所里所有的角色都演一遍，既练个体更练整体。
    “院校蓝军”，引领院校教学科研在更高层次上向部队贴近。前不久，学院梳理总结了40多个当前部队战法创新难题。虽然不是立项课题，没有经费资助，也不能参加评奖，但仅两天时间，所有课题就被学院专家“认领”完毕。如今，44份研究报告已初具雏形，部队如获至宝。
    从“跟着部队跑”到“领着部队跑”，一字之差，天壤之别！
    见微知著
    “院校蓝军”身世盘点
    ■成立“院校蓝军”，是我军训练转变新实践。一直以来，我军指挥机构训练大多采取自导自演、自评自保的模式。为此，总部决定把对抗训练作为指挥机构训练的基本方法，实现指挥机构训练由传统的自导自演，向指挥机构、模拟蓝军、导调机构相分立的对抗训练转变。由此，“院校蓝军”应运而生。
    ■南京陆军指挥学院成为改革的“试水者”，去年率先成立了由60多名专家教授组成的“院校蓝军”。我军另一所中级陆军指挥学院――石家庄陆军指挥学院成为另一个探路者。去年，该院先是把19所军事院校联合起来，与一个陆军摩托化步兵旅进行对抗。随后又把教员组成“蓝军”，与即将毕业的学员进行对抗。
    ■“院校蓝军”，与此前频频见诸媒体的“部队蓝军”和“基地蓝军”三足鼎立。至此，我军演兵场上已经有3支不同面貌的“蓝军”。
    图①：“院校蓝军”运筹帷幄
    徐 辰摄
    图②：红方官兵鏖战沙场
    穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
