〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美副总统致电厄总统要求拒绝斯诺登庇护申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁君茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科雷亚当天在每周电视讲话中说，28日他与拜登进行了“友好的谈话”，就美国“棱镜门”事件揭秘者斯诺登向厄瓜多尔申请政治避难一事交换意见。“他（拜登）非常有礼貌地代表美国提出请求，希望我们拒绝庇护申请。”
    科雷亚说，在评估斯诺登庇护申请的时候，厄瓜多尔会将美国的意见考虑在内。“如果斯诺登进入厄瓜多尔领土，我们当然会第一个寻求美国的意见。”但他强调，是否给予斯诺登庇护“最终要由厄方决定”。
    科雷亚近日表示，美国政府有必要就多年来在国内外持续监视互联网活动和通信运营商的用户信息给国际社会一个交代。他说，斯诺登揭示了美国“在国内外进行大规模间谍活动”，真正致力于人权的人们需要发出声音，“要求奥巴马政府作出解释”。
〖-ZW/正文〗
