〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护稳定团结义不容辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期发生在新疆的暴力恐怖袭击案件，性质恶劣、后果严重。这是极少数丧心病狂、惨无人道的恐怖分子策划实施的犯罪行为，给当地各族人民群众生命财产安全造成严重损失，给社会安全稳定带来严重危害，必须坚决打击、严厉制裁。
    人民生命至高无上。任何人都不能无视他人的生命。暴力恐怖分子罔顾法律，滥用暴力，滥杀无辜，令人发指。这种暴行，虽然发生在民族地区，但决不是民族问题，不是宗教问题，而是对基本人权的严重践踏、对法制尊严的严重损害、对文明底线的严重挑战，是典型的恐怖主义行径，充分暴露了暴力恐怖分子反社会、反人类、反文明的真实面目，其险恶用心就是要挑起民族仇恨、破坏民族团结、危害社会稳定。
    民族团结是各族人民之福，社会稳定是各族人民利益所在。维护团结稳定是包括新疆各族群众在内的全国人民的共同愿望。但是，境内外“三股势力”乱我新疆之心不死，总是千方百计地利用一切可能挑起事端，制造民族分裂、破坏社会稳定。只有对暴力恐怖分子依法进行最严厉的打击，打掉他们的嚣张气焰，消除一切不安宁不稳定因素，才能让人民放心安心，才能让社会安定和谐。
    坚决维护民族团结和社会稳定，是每名军人义不容辞的责任。我们一定要旗帜鲜明地反对一切暴力犯罪活动，反对一切企图分裂国家的行径，带头维护民族团结，带头维护社会稳定，带头维护各族群众的根本利益，做民族团结和社会稳定的坚强后盾。
〖-ZW/正文〗
