〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会强烈谴责新疆暴力恐怖袭击案件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电 综合新华社驻外记者报道：新疆近期接连发生暴力恐怖袭击案件，给新疆各族群众生命财产安全造成严重损失，严重影响了新疆经济社会发展和民族团结。国际社会对新疆暴力恐怖袭击予以谴责，支持中国政府为稳定新疆局势、打击恐怖行径所采取的果断措施。
    阿尔及利亚中国友好协会主席伊斯梅尔・德贝什说，发生在新疆的暴力恐怖袭击手段令人发指，旨在破坏中国的民族团结与稳定，阿中友协对此予以强烈谴责。恐怖主义是全世界的敌人，打击恐怖主义是世界各国政府的职责。阿中友协拥护并赞赏中国政府在打击恐怖主义方面的决心和措施，呼吁国际社会在反恐领域加强合作。
    巴基斯坦国际问题研究所所长哈立德・马哈茂德说，一些不法分子企图破坏新疆的社会和经济发展，一次次进行反政府、反人民的活动，对中国发展设置障碍。恐怖主义不仅是巴基斯坦和中国的共同敌人，也是全世界人民的共同敌人。任何国家都绝不允许损害国家利益、阻碍经济发展、破坏社会和谐稳定的恐怖主义行径。
    柬埔寨国际关系研究所副主任索杜说，不法分子利用所谓宗教问题挑起事端，进行分裂活动。柬埔寨内阁发言人帕西潘说，作为中国的朋友，柬埔寨不愿看到中国出现极端暴力事件，“必须施以严厉的法律手段”。
    印度资深战略评论家、退役陆军准将拉梅什・乔普拉表示，新疆发生的暴力袭击与世界其他地区发生的恐怖袭击类似，都是由国际极端主义势力操控。国际社会和任何国家的政府对恐怖势力都不能有任何妥协让步，更不能纵容。国际社会应加强开展打击恐怖主义的合作，包括印度和中国在内的本地区国家也应开展反恐合作，共同对付这一人类共同的敌人。
    阿富汗喀布尔“战略研究中心”机构成员瓦希德说，恐怖主义是中亚地区国家的公敌，也是对人类文明的挑战。为了地区的长治久安，国际社会和地区组织必须联合应对这一跨地区性的挑战。作为一个大国，中国有理由也有能力对恐怖主义作出自己的回应，中国政府的一系列举措既震慑了犯罪分子，也有利于国家稳定。
    法国地缘政治学博士、中国问题专家皮埃尔・皮卡尔表示，一些人在新疆地区煽动骚乱和发动暴力袭击，中国政府打击这些暴力行为是正确的，是为了维护人们的自由。
    泰国朱拉隆功大学和平与冲突研究中心教授素拉差说，暴力恐怖活动在世界各国时常发生，给国际社会的和平与稳定带来极大危害，给人民的生命安全带来极大威胁。世界各国必须尽全力反对恐怖主义和防止恐怖袭击。
    （参与记者：黄健、王玉、王其冰、吴强、郑斌、明大军）
〖-ZW/正文〗
