〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身离官兵近些心贴官兵紧些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕贤春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身离官兵近些 心贴官兵紧些
    ■吕贤春
    如果打起仗来，广大官兵能否以昂扬斗志去赴汤蹈火、忘我拼杀，能否以牺牲精神给战友当后背、挡子弹，这是每个党员干部尤其是领导干部在开展党的群众路线教育实践活动中必须认真思考的严肃问题。
    革命战争年代，环境越艰苦，上下关系越密切；战斗越残酷，上下团结越牢固。从毛泽东倡导的“关心群众生活，注意工作方法”到朱总司令的“扁担精神”；从爱兵模范王克勤的爱兵经历到“三大互助”在全军推广，都是我军官兵一致、上下同心的生动体现。
    随着时代的发展和社会的变化，现在，少数机关干部出现了一些脱离官兵的倾向，身与官兵隔着“山”，心与官兵隔着“墙”。为什么交通发达了，与官兵距离却远了；生活改善了，对官兵感情却淡了；通讯便捷了，与官兵打成一片的传统却丢了？主要是因为这些同志“宅”在机关的时间越来越长，以车代步越来越多，吃喝应酬越来越频。即使下到基层，也往往是走马观花、蜻蜓点水，坐在车上转、隔着玻璃看，只看“门面”和“窗口”，不看“后院”和“角落”。
    开展党的群众路线教育实践活动，根本目的是引导广大党员干部坚定群众观点、坚持群众路线、站稳群众立场、增进群众感情，身离官兵再近些、心贴官兵再紧些。机关干部应深入实际、深入基层、深入群众，少坐车、多走路，少些电话文件指示、多些亲力亲为体验，少点他人汇报、多点调查研究；思想感情上贴近官兵，工作生活上关心官兵，忧官兵所忧，急官兵所急，帮官兵所困。
    邓小平同志说过：“同群众一块吃苦，任何问题都容易解决，任何困难都能够克服。”正在当兵蹲连的同志应该放下架子、俯下身子，与官兵吃在一桌、睡在一屋、学在一块、训在一车、玩在一起，在摸爬滚打、水乳交融中增加了解、增进理解，沾“兵气”、接“地气”、聚“人气”，做到当兵当出兵味、蹲连蹲出感情。
    （作者单位：沈阳军区某旅）
〖-ZW/正文〗
