〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆各族干部群众强烈谴责暴力恐怖行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄯善县严重暴力恐怖袭击案告破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺占军/刘兵/阿依努尔/毛咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐6月30日电（记者贺占军、刘兵、阿依努尔）连日来，新疆各族干部群众纷纷强烈谴责近期连续发生的少数犯罪分子策划实施的恐怖袭击案件，表示当前幸福安宁的生活来之不易，各族群众团结一致建设美好家园的信念不会动摇，绝不允许任何想要破坏新疆社会稳定的暴力恐怖阴谋得逞。
    乌鲁木齐市委副书记、代市长伊力哈木・沙比尔表示，鄯善县鲁克沁镇发生的严重暴力恐怖袭击案件，是暴力恐怖团伙实施的严重暴力犯罪活动。恐怖分子残杀执法人员、残害无辜群众，残杀对象不论男女，不论民族，充分暴露了他们反人类、反社会的真面目，其险恶用心就是要破坏民族团结、危害社会稳定，达到其分裂国家的目的。暴力恐怖犯罪是反人类的行径，暴力恐怖分子是新疆各族人民的共同敌人。这既不是民族问题，也不是宗教问题，而是维护祖国统一与破坏祖国统一的斗争。
    对于暴力恐怖分子所犯下的罪行，新疆各族群众感到非常愤慨。克孜勒苏柯尔克孜自治州阿合奇县76岁退休老干部白西汗表示：“多年来，暴力恐怖分子在新疆先后制造了多起惨无人道、令人发指的暴力恐怖案件。他们干的是反社会、反人类、反文明的罪恶暴行。他们的目的是要挑起民族仇恨，破坏民族团结，破坏新疆社会稳定，进而分裂祖国。他们既背叛了自己的祖国，也背叛了自己的民族，他们是中华民族的共同敌人。”
    暴力恐怖事件阻挡不了新疆各族干部群众建设美好家园、维护社会稳定的坚定步伐。南航新疆分公司总经理富璞岩说，南航新疆分公司全体干部员工坚决支持依法严厉打击暴力恐怖犯罪活动，并将在自治区党委、政府的统一部署指挥下，明确任务、强化措施，确保空防安全和员工队伍稳定，齐心协力巩固新疆稳定发展的大好局面。
    新华社乌鲁木齐6月30日电（记者毛咏）新疆警方发布消息：新疆鄯善县严重暴力恐怖袭击案于6月30日告破。
    现已查明，今年2月以来，艾合买提尼牙孜・斯迪克纠集多人进行宗教极端活动，收听煽动暴力恐怖活动的音频资料，形成了17人的暴力恐怖活动团伙。6月中旬以来，该团伙筹措资金，购买刀具、汽油等作案工具，多次踩点。
    6月25日，公安机关根据线索抓获该团伙成员1人。艾某因害怕罪行败露，26日晨，伙同15名暴徒，先后袭击鄯善县鲁克沁镇派出所、巡警中队、镇政府、建筑工地、个体商店和美容美发厅，烧毁车辆，持刀疯狂砍杀公安民警和无辜群众，造成24人死亡，其中维吾尔族16人、汉族8人，2名女性。另有21人受伤。处置过程中，当场击毙暴徒11人，击伤并抓获4人，缴获刀具、汽油桶等作案工具若干。
    经群众举报，最后一名逃犯伊布拉音・艾力于30日被抓获。
〖-ZW/正文〗
