〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术，凌晨在医院船展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华 通讯员 黄育平
    “感觉很好，谢谢你们！”患者菲思玛斯・艾迪凯瑞女士不断表达谢意。当地时间6月30日下午4点多，“和谐使命-2013”任务指挥员沈浩来到病房，看望并祝贺手术患者艾迪凯瑞顺利出院。这是执行“和谐使命-2013”任务的“和平方舟”号医院船完成的首例手术。
    6月29日，在“和平方舟”号医院船到访马尔代夫当天，60岁的艾迪凯瑞在两个女儿的陪伴下来到医院船看病。患者年龄较大，且因为担心病情，情绪起伏不定，强烈要求尽快诊治。尽管门诊治疗30日早上才正式展开，但医院船还是安排有关人员迅速就位，在凌晨开通诊治“绿色通道”。
    艾迪凯瑞告诉普外科医生刘刚，1个月前，她一侧乳房出现肿块，感到很不舒服。经过细致检查后，她被诊断为乳腺皮脂囊肿，需立即进行切除手术。
    凌晨时分，经过一系列术前准备，艾迪凯瑞被推进手术室。
    曾参与执行“和谐使命-2010”等重大任务的刘刚医生拥有丰富的手术经验，由他主刀，医生田磊当助手，手术有序展开。
    凌晨1时30分许，切除手术取得圆满成功。
    艾迪凯瑞体型较胖，且有高血压、糖尿病史，海上医院病房组组长刘于红及护士长吴海波，早早等候在病房，精心做好术后护理工作，定时测量血压、血糖情况……
    30日傍晚，艾迪凯瑞手拿中国结，逐一与医护人员握手后，微笑着走下医院船。
    （本报马累6月30日电）
〖-ZW/正文〗
