〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团野外驻训全时全程面对敌情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就餐就寝乃至洗澡时都被“敌人”偷袭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/范庆贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训全时全程面对敌情
    沈阳军区某团就餐就寝乃至洗澡时都被“敌人”偷袭
    本报讯 记者刘建伟、通讯员范庆贺报道：6月18日午夜时分，沈阳军区某团野外驻训场一片寂静，官兵们睡得正香。突然，宿营地警报声响起，官兵们冲出帐篷快速集结，战斗结束已是黎明。该团团长李湘北告诉记者，今年野外驻训，团里专门与在同一地域驻训的友邻某团协商，驻训期间全程对抗，双方随时互相袭扰。
    “以往参加野外驻训，作息时间和营区一样，训练、生活按部就班，久而久之实战意识有所淡化。”八连连长麻书明说，现在“敌人”总在意想不到的时候出现，战斗总在意想不到的时候打响。驻训以来，他们在就餐、就寝，乃至洗澡时都被“敌人”偷袭过。端午节那天，正当大家兴高采烈地吃粽子时，“敌人”突然而至，打得他们措手不及。
    全程对抗互相袭扰，让四平八稳的驻训模式成为历史。李团长告诉记者，如影随形的“敌人”使官兵们时刻绷紧战备这根弦。过去炮兵实弹射击，习惯挑地幅大、场地平整的地形作为阵地，如今他们按实战要求将火炮疏散配置在山间。据悉，野外驻训一个多月来，该团在与友邻部队对抗中查找出15个训练短板，探索总结出10多个新战法、新训法。
〖-ZW/正文〗
