〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征五号火箭助推器动力系统试车成功等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征五号火箭助推器动力系统试车成功
    本报北京6月30日电记者张晓琪报道：记者从国防科工局获悉，我国目前运载能力最大的长征五号运载火箭，29日在北京成功进行了助推器动力系统试车。此次试车是长征五号运载火箭研制的重大标志性地面试验之一，为火箭后续研制提供了重要支撑。
    昭觉县人武部帮助彝族群众改造危房
    本报讯 赫少光、岳明华报道：雨季到来之际，四川省昭觉县人武部针对偏远山区一些彝族群众房屋破旧的实际，先后组织200多名民兵帮助52户农民义务改造危房，为他们节约资金30万余元。
    驻藏某团开展“消防进万家”活动
    本报讯 索朗报道：连日来，驻藏某团官兵联合周边多个乡镇派出所民警深入扎拉村、嘎巴村等开展“消防进万家”活动。他们走村入户，发放家庭防火宣传挂图，讲解火灾预防、火场逃生等基本常识，消除了一批火灾隐患。
    石柱县人武部组织民兵扑灭森林火灾
    本报讯 侯安平、涂小奎报道：日前，重庆市石柱县王场镇蛟鱼村因电线短路引发森林火灾，该县人武部组织民兵应急分队300余人奔赴火场全力扑救，经过近10小时的连续奋战，终于将大火扑灭。
    昆明民族干部学院学员深入村寨宣传防灾知识
    本报讯 白忠涛报道：近期，昆明民族干部学院八中队将来自15个少数民族的学员编成多支小分队，利用课余时间深入驻地少数民族村寨宣讲防洪、防震、防火知识，传授防灾技能，提高村民应对突发灾害的能力。
〖-ZW/正文〗
