〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗词摘编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070100603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    无衣
    岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！
    【导读】这首诗选自 《诗经・秦风》，是春秋时期秦地流行的歌谣。秦国推行全民皆兵制，寓兵于农。每有战事，人们皆自备甲胄兵器踊跃参战。诗作表现了秦军将士同赴沙场、患难与共的无畏气概，被认为是秦国军人出征的 “军歌”。
    全诗分为三章，每章前两句以“岂曰无衣”问起，以“同袍”“同泽”“同裳”作答，语气慷慨豪迈，表现了大敌当前秦军将士情同手足、亲密无间的团结协作精神。每章后三句则从“王于兴师”说起，反映秦国军人响应王命、积极备战、勇赴战场的英雄气概。
    【感言】不要问为什么，却知道为了谁。戮力同心，共御外侮，只为脚下生我养我的这方热土、身后血肉相连的父老乡亲！
    白马篇
    ■曹 植
    白马饰金羁，连翩西北驰。
    借问谁家子，幽并游侠儿。
    少小去乡邑，扬声沙漠垂。
    宿昔秉良弓，矢何参差。
    控弦破左的，右发摧月支。
    仰手接飞猱，俯身散马蹄。
    狡捷过猴猿，勇剽若豹螭。
    边城多警急，虏骑数迁移。
    羽檄从北来，厉马登高堤。
    长驱蹈匈奴，左顾凌鲜卑。
    弃身锋刃端，性命安可怀？
    父母且不顾，何言子与妻？
    名编壮士籍，不得中顾私。
    捐躯赴国难，视死忽如归。
    【导读】这首诗又名《游侠篇》。游侠产生于春秋战国时期，作为特殊的社会群体，他们言必信，行必果，救人危难，不图回报。特别是在敌人入侵、国难当头之际，有的游侠更是抛家别子，奔赴前线，杀敌报国。本诗就是一篇赞美忠勇爱国游侠的名作。
    诗作开篇借马写人，描绘了纵马飞驰的游侠形象，接着以设问句式交代了主人公的来历。“宿昔”以下八句为铺叙，用一连串对偶句极写游侠超群的武艺。“边城”以下六句遥接篇首，既说明“西北驰”的原因，又以俭省夸张的笔墨概述其杀敌壮举。后八句进入抒情高潮，揭示了主人公忧国去家、视死如归的高尚境界和无畏气概。全诗情节曲折动人，文笔奇警飞动，流灌着一股高亢激昂、奔腾跌宕的意绪。
    【感言】军人是刀尖上的舞者。唯有矢志精武，才能无所畏惧、克敌制胜；唯有心怀家国，才能舍生忘死、纵横沙场。
    从军行
    ■王昌龄
    青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。
    黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
    【导读】王昌龄的《从军行》共七首，此诗为第四首。作者描写了青海云集、雪山暗淡、战场辽阔的边塞景象，抒发了将士心系边关、九死未悔的壮志豪情。
    唐朝时期，青海湖一带是唐军抵御吐蕃的战场，玉门关则是唐军防范突厥入侵的前沿。诗作前两句展现了一幅横跨数千里的壮阔长卷：长云笼罩的青海湖，冰雪覆盖的祁连山，广袤大漠的孤塞城堡，巍然矗立的玉门雄关。这既是对当时西北边塞将士战斗生活环境的典型概括，又暗喻了战云密布的严峻形势。后两句描写将士们虽身经百战，金甲磨穿，但斗志丝毫未减，士气愈加高昂，道出了他们杀敌灭寇、不胜不还的铿锵誓言。全诗视野开阔，情感浓烈，气势磅礴，尤其是“不破楼兰终不还”一句，如同划破长空的战斗号角，给人以深深的激励和鼓舞。
    【感言】军人的词典里，有一种信念叫忠诚，有一种境界叫献身，有一种追求叫必胜。
    塞下曲
    ■李 白
    五月天山雪，无花只有寒。
    笛中闻折柳，春色未曾看。
    晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。
    愿将腰下剑，直为斩楼兰。
    【导读】李白少小喜读史书，好剑任侠，抱负远大。25岁出川远游，虽不曾从军出塞，却一直关注国家安危，胸怀英雄豪气。这首诗就是他借典咏怀之作。全诗借助想象，再现了戍边将士的战地生活。诗作前四句极写边塞的艰苦：五月的内地早已春暖花开，而这里依然飞雪漫天，寒气逼人，无柳可折、无花可看。五六句聚焦天亮随金鼓而战、入夜抱玉鞍而眠两个典型细节，反映将士们紧张艰苦的边塞生活和常备不懈的战斗精神。末两句以慷慨雄壮、坚定有力的语气，表达苦战到底的坚强决心，这既是作者斩钉截铁的铮铮誓言，也是历代军人守卫边关、破虏杀敌意志的真切表达。
    【感言】必胜信念比黄金还珍贵。一个军人有了它，就能披坚执锐、勇往直前；一支军队有了它，就能攻无不克、战无不胜。
    凉州词
    ■王 翰
    葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
    醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
    【导读】这是一首广为传颂的边塞诗名篇，以富有戏剧性的场景，抒发了将士们出征前的洒脱旷达情怀。诗作一二句通过葡萄美酒、夜光杯、琵琶、战马等边地元素的运用，极力渲染战前饮宴的热烈气氛，既传达出当时的盛唐气象，又烘托了将士的乐观奔放。三四句运用浪漫主义手法，以豪爽、开朗、诙谐的口吻，表达了将士们置生死于度外、尽忠勇于疆场的无畏精神和豪迈气概。
    【感言】一杯美酒，饮下的是赴死的豪壮；数声琵琶，听到的是使命的召唤。热血泼洒疆场，忠魂可鉴日月。
    送李副使赴碛西官军
    ■岑 参
    火山六月应更热，赤亭道口行人绝。
    知君惯度祁连城，岂能愁见轮台月。
    脱鞍暂入酒家垆，送君万里西击胡。
    功名只向马上取，真是英雄一丈夫。
    【导读】这首诗写于唐天宝十年（751年），系作者送友人李嗣业奔赴战场的赠别之作。诗作前两句自远处着笔，写友人即将踏上的征程要经过酷热难耐的火焰山、人迹罕至的赤亭等地，旅途之艰辛可想而知。三四句道出对友人的信任和激励，知道他久经战阵，多历险境，决不会被困难所屈服。五六句写送别场景，作者与友人举杯话别，慷慨赠言，以壮行色。末两句充满昂扬进取之气，既是对友人的赞许，更是自己心志的表白。
    【感言】当兵就要打胜仗，立功就要立战功。只有爱军精武、矢志打赢，才能创造英雄业绩、实现人生价值。
    和张仆射塞下曲
    ■卢 纶
    月黑雁飞高，单于夜遁逃。
    欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
    【导读】这首诗描写的是唐军雪夜闻警、准备追敌的场景。诗作前两句写唐军从月黑之夜栖雁高飞这一反常现象，发觉敌人仓皇逃窜的行踪写起，既表现了将士们的敏锐机警，又引出即将进行的军事行动。第三句写唐军调集精锐骑兵准备追击，表明将士们闻令而动，反应迅速。末句意象独特，寓情于景，充满张力，渲染了征战的艰苦、将士的无畏。全诗围绕追敌这个主题巧妙择取典型场景，写事言情含而不露，唐军的凛然声威与敌军的狼狈之态形成鲜明对比。
    【感言】用兵贵在机警神速。毫末之间，可察敌之动静；分秒之争，可定战之胜负。
    南园
    ■李 贺
    男儿何不带吴钩，收取关山五十州。
    请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？
    【导读】李贺曾以南园为题作诗十三首，这是第五首，表现了渴望从军、建功沙场的鲜明主题。诗作一二句以设问的句式直抒胸臆：面对藩镇割据的纷乱局面，每一个有志男儿都应该身挎宝刀、奔赴前线，为平定叛乱贡献一己之力。三四句以反问的形式表达志向：请登上凌烟阁看一看那些开国功臣的画像，要想像他们那样成就伟业、建立功勋，就要毅然决然地走出书斋、投笔从戎。“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”，张扬着强烈的爱国激情，成为热血男儿矢志报国的座右铭。
    【感言】仗剑杀敌，建功疆场，最能体现人生价值。历经战火洗礼、经受生死考验的人，最受景仰和爱戴。
    为陈同甫赋壮词以寄
    ■辛弃疾
    醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。
    马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！
    【导读】辛弃疾是继苏轼之后又一个豪放词的代表人物，一生坚决主张抗金，终未能如愿。词作多抒发恢复中原的雄心及壮志难酬的忧愤。宋淳熙八年（1181年），辛弃疾遭弹劾被罢职，闲居信州上饶。淳熙十五年（1188年）友人陈亮来会，与作者“纵谈天下事”，此词当作于这次会面前后。
    词作抒写了作者对往昔抗金生活的忆恋，表达了强烈的爱国之心。上阕从醉里看剑、梦回连营起调，以浪漫主义的豪情，写作者梦里回到记忆中的抗金军营，将士们同餐共饮，军乐声威武雄壮，点兵场龙腾虎跃。下阕继写快马驰骋，弓如霹雳，报效国家，青史留名，将作者建功立业的豪迈情怀推向高潮。末句突然从梦中回到现实，以一句低沉哀痛的实笔，表达了壮志难酬、白发已生的悲愤。
    【感言】挑灯看剑是对戎马生涯的深切怀想，沙场点兵是对建功疆场的热切期望。任岁月荏苒，军人胸中永远奔涌着报国的激情。
    鹧鸪天
    ■秋 瑾
    祖国沉沦感不禁，闲来海外觅知音。金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身？
    嗟险阻，叹飘零，关山万里作雄行。休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣。
    【导读】1904年春，秋瑾怀着拯救国家和民族危亡的满腔热忱，东渡日本留学，这首词即抵达日本后不久所作。
    词作上阕以忧国伤时的激愤之情，表白自己东渡日本留学的心迹，坦陈为补金瓯不惜牺牲的坚定决心。下阕用“嗟”“叹”二字，渲染孤身赴日、求索救国道路的坎坷与艰辛；用“雄行”一词，表达虽关山重重仍义无反顾、勇敢前行的无畏气概；用龙泉宝剑自喻，抒发巾帼不让须眉，时时准备扬眉拔剑、报国杀敌的冲天豪情。好一个“身不得，男儿列；心却比，男儿烈”的鉴湖女侠！
    【感言】爱国是永恒的主题，报国是永远的追求。军人爱国报国的情怀，像高空长风，一阵一阵吹不尽；像大江流水，一浪一浪奔向前。
〖-ZW/正文〗
