〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五代“皇家方舟”讲述英海军故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/郭志勇/曹望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070100804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■翁宗波 郭志勇 曹 望
    日前，英国海军服役近30年的“皇家方舟”号航母“解甲归田”。所有的飞机甲板几乎全被卸掉后，它缓缓启程前往土耳其，走向其姐妹舰“无敌号”航母同样的归宿――被回收公司再造为剃刀片和锡罐。
    这是英国海军历史上第5艘以“皇家方舟”命名的战舰。数百年间，英国皇家海军的舰队中总有一艘“皇家方舟”号。有人说，5艘“皇家方舟”的航迹，描绘的是400多年里，英国海军发展的全部过程。
    第一代：奠基霸业
    1588年8月，英吉利海峡，两支舰队激战正酣。一边是作战人员只有9000人的英国皇家海军，一边是兵力3万余人，战舰100多艘的西班牙“无敌舰队”。
    海战的结果世人皆知。英国海军以少胜多，几乎全歼“无敌舰队”，世界海上霸主从此易位。剖析这场海战史上的经典战例，英国人的胜利与装备了一种被称为“盖伦船”的战船不无关系。
    “盖伦船”的两舷开有双层炮甲板，装备有38门重型舰炮。由于拥有强大的炮火，英国海军放弃了接舷战术，而把火炮作为海战的主攻武器，这一新战术打得“无敌舰队”毫无还手之力。
    第二代：技术先驱
    1914年，英国人将一艘运煤船改造成可供水上飞机在海面起落的母舰。该舰可搭载水上飞机10架，靠前甲板两台并列的起重机可将飞机吊放到水面或从水面收回。这就是第二代的“皇家方舟”号。
    同年底，英国海军3艘水上飞机母舰和巡洋舰、驱逐舰组成的特混舰队，受命袭击库克斯港的德国飞艇基地。不料，水上飞机却阴差阳错携弹打击了港内的德国舰队。这一意外让世人看到了水上飞机母舰的巨大威力。
    第三代：战死沙场
    1934年，英国批准拨款建造一艘新式航空母舰。这就是第三代“皇家方舟”号，英国海军后续建造航空母舰的原型。
    生逢二战时期，注定了这艘舰轰轰烈烈的一生。1940年4月，“皇家方舟”号炸沉了德国轻巡洋舰“柯尼斯堡”号。1941年5月，“皇家方舟”号的鱼雷轰炸机炸坏了德国“俾斯麦”号的船舵，随后将它击沉。
    此后，“皇家方舟”号声名更盛，但也由此招来杀身之祸――1941年11月，“皇家方舟”号遭德国U-81潜艇袭击，被鱼雷命中沉没。
    第四代：壮志难酬
    二战过后，英国人仍然大力支持海军的发展。
    1946年，新的“皇家方舟”号航母下水，并担任英海军航母编队主力达30年之久。到1960年，英海军航母数量达15艘，整体实力与美苏相差无几。
    但是，随着海外殖民地接连独立，维护英国海外利益已无需如此庞大的海军，加之海外资源缩减，维持大量的航母使得英国捉襟见肘。于是，英国开始削减航母数量，“皇家方舟”号航母于1978年黯然退役。
    第五代：提前谢幕
    第五代“皇家方舟”号被誉为“皇家海军之母”。自1981年下水后，它就频频介入局部战争：海湾战争期间，配合美军航母对伊拉克军队发动空袭；1993年，参加针对波黑的禁飞区行动；2003年，配合美军扳倒萨达姆政权……
    “皇家方舟”号原定于2014年“功成身退”，但金融危机却为这一进程抹上了悲情色彩。2010年，英国首相卡梅伦在一份报告中提出，“皇家方舟”号航母将提前4年退役。去年9月10日，它以290万英镑的价格被“贱卖”给土耳其一家拆船厂。
    图片说明：
    英第五代“皇家方舟”
〖-ZW/正文〗
