〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某房管处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强空余军用房地产管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志灵/刘震/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志灵 刘 震 本报特约记者 周彦涛
    广州军区某房管处管理着分布在3个市内的25处空余军用房地产，却只有现役干部4人。他们克服重重困难，对军用土地实施有效管理。
    2011年，该处经过几个月的查找，在东莞市清溪镇大王山地区找回流失多年无人管护的军用土地100多亩，成立了办事机构，并派驻专人对老旧营房进行了清理和维护，填埋界桩100多条，制作了军事警示牌。目前，他们正积极与驻地镇政府、武装部、国土分局等军地有关部门进行协调，查找收集相关证据，积极开展对该宗土地的确权领证工作。
    该处管理的储备军用房地产有80%地处偏僻农村和山区。他们积极想办法、筹资金，改变被动的“守摊子”维护理念，积极进行盘活利用，建成了一座新型工业城。工业城实现了“营房随时可住，设施随时可用，道路随时畅通”的战备要求，具有“平时能生产，战时可屯兵”的双重功效，还吸收就业人员1万多人，取得了较好的军事和社会效益。
    近年来，该处还采取分区管护，责任到区的措施，建立了军用房地产巡查制度，坚持每周至少巡查一次，发现问题及时解决报告，其中17处军用房地产先后领取了《国有土地使用证》，完好率达95%。
〖-ZW/正文〗
