〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓训于乐趣味多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队运动会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕彦/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070100705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吕 彦 本报特约通讯员 张世锋
    百米赛道上，锣鼓喧天，“飞人大战”一触即发。“砰”一声枪响，却不见选手冲出起跑线。原来根据规则，参赛选手必须先穿好防护服，尔后再跑，百米冲刺，俨然成了快速穿越染毒地带的“实战场”。虽然四名官兵都耗时二分多钟，但现场仍人气爆棚。
    这是6月下旬济南军区某防化技术大队的第三届腊山杯运动会上的精彩一幕，该大队政委杨吉龙介绍，为激发官兵训练热情，增强军事技能，这次运动会在保留托球跑、袋鼠跳等传统趣味项目的基础上，增加了与单位任务特点紧密相关的“军事训练”元素。
    说话间，在训练场南北两侧的跑道上，搬箱子和掀轮胎两项“重量级”比赛同时展开。一边是重达一百多斤的箱子，在三十米的赛道上来回搬三趟；另一边是巨型轮胎，在距离相差不多的跑道上来回掀两趟。看似简单的比赛其实不简单，对参赛者的体能和技巧是极大考验。
    在官兵加油助威声中，两组膀宽体健的“大力士”虽个个憋红了脸，但人人你追我赶，没有一个退缩的。最后，经常执行装备收发任务的保管员吴修臣，力挫群雄取得了搬箱子比赛第一名，“装备修理能手”岳东营在掀轮胎比赛中轻松夺冠。
    比赛继续。枪械分解组合、同心协力、拔河比赛……十几个比赛项目，每个都精彩纷呈。“双冠王”下士洛佩基兴奋地说：“将军事训练课目融入运动会，寓训于乐，不仅妙趣横生、锻炼了身体，而且还提高了大家的军事技能，真过瘾。”
〖-ZW/正文〗
