〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李娜艰难晋级温网16强，教练卡洛斯表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗即使打得不好，只要拼也可以赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社伦敦6月29日电 （记者岳东兴、王子江）在持续了一天半的阴雨后，进入第六个比赛日的温网终于迎来久违的晴天。在艳阳高照的29日，中国“金花”彭帅、李娜先后在女双、女单上打入16强，也进入到了温网第二周的赛程。
    李娜顽强地拼到了最后一刻，以4∶6、6∶0、8∶6逆转击败世界排名第43位的扎科帕洛娃，进入女单16强。这是李娜近三年来在这项草地大满贯赛上的最好战绩。她下一轮的对手是11号种子、意大利的罗・芬奇。
    李娜赛后与教练卡洛斯进行了简短交流。“他说尽管我打得不好，但最起码看到了我的拼劲。他说并非打得特别好才能赢得比赛。即使打得不好，只要拼也可以赢。”
    卡洛斯的话对她触动很大：“我反思了以前输掉的很多比赛，都不是对手把我战胜的，好像是自己跟自己对抗，自己把自己带到了死胡同。”
    这场比赛在北京时间晚上11点半开始，打了两个多小时，球迷感受到了最后的紧张和激烈。李娜说，球迷紧张，她在场上也紧张，但比球迷要好一点，因为她知道自己下一步怎么做。
    当问到该对球迷说点什么时，她停顿了一会，说：“谢谢球迷。”
    在女双第二轮较量中，8号种子彭帅与谢淑薇的“海峡组合”在先丢一盘后，连扳两盘，以4∶6、6∶3、6∶4击败一对来自法国/捷克的组合，晋级16强。只要再胜一场，彭帅将追平她在温网女双的最佳战绩――打进八强。她曾在2007、2011年创造这一佳绩。
    彭帅单打的世界排名为26位，双打是23位。她在本届温网女单止步第二轮。
    另一位中国“金花”郑洁在单打首轮出局后，28日在双打中与美国搭档瓦尼亚・金一起晋级16强。
    温网30日休赛，7月1日将开始第二周的赛程。
    左图：6月29日，中国选手李娜庆祝比赛获胜。
    新华社记者 王丽莉摄
〖-ZW/正文〗
