〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区第82医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大文职人员培训力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兵/丁晨曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 兵 丁晨曦
    南京军区第82医院多措并举强化文职人员战场救治技能，在6月中旬组织的一次模拟野外救治考核中，27名参加考核的文职人员取得了25人优秀、2人良好的优异成绩。
    该院院长杜云翔告诉笔者，为了补上文职人员军事素质普遍薄弱的短板，该院把他们编入野战医疗队，着重强化军事体能、实弹射击、单兵战术等基础课目和止血、包扎、搬运、固定、心肺复苏、气管插管等10项基本救治技术训练。同时，院党委经常选派文职人员中的训练尖子参加驻地120联动救治、高速公路急救分站值勤和省辖市组织的急救技能竞赛，在实践中提高应急救治技能。去年底，总部组织军事训练一级单位考核，该院文职人员一举夺得全军同类专业总分第一名。
    近年来，该院每年都组织文职人员与部队对接演练，先后伴随海训部队登艇出海、伴随对抗演练部队深入山区，在机动中锤炼保障硬功。在4月下旬与体系部队的一次对接演练中，该院文职人员前接、分类、救治、后送一气呵成，受到上级领导和参演部队的一致好评。
〖-ZW/正文〗
