〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军机场再生恢复保障体系初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、李伟报道：6月下旬，一场检验性演练在空军某排弹试验训练场展开。布满弹坑和未爆弹的机场跑道上，工兵、爆破、抢修等多支小分队联合出击，熟练运用新型排弹抢修设备进行作业。经过综合评估，总部专家告诉记者：这场演练标志着我军机场再生恢复保障体系初步形成。
    采访中记者了解到，作为我军战时机场未爆弹排除、快速修复道面的专职训练机构，该排弹试验训练场承担着三军航空兵部队排弹抢修专业人才的培训鉴定、新材料试验攻关等任务，是我军战时机场再生恢复能力建设的重要力量。他们始终紧盯实战加强能力建设，打破参训部队建制编制，组织交叉训练、野战训练，与地方动员力量开展联合训练，建立机关、科研、院校和训练场“四位一体”的训练机制，积极开发训练信息系统，规范新装备训练方法，制定《人员能力标准》《考核评估标准》等法规制度，构建了以整建制、野战化、联合化为主导的训练体系、装备体系和人才体系。
    软土固化扩容、水切割非引爆排除……演兵场上，新型人才队伍、信息化新装备和排弹抢修新技术纷纷登台亮相。谈及演练亮点，空军后勤部机场营房部副部长卫克介绍说，别看演练场上没有过去人头攒动的热闹场景，但机场再生恢复速度却比以往提高了数十倍。
〖-ZW/正文〗
