〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的“焦桐”记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地理论专家赴兰考调研交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓佑标 本报特约记者 魏联军
    “看到泡桐树，想到焦裕禄”，这是河南兰考大地流传的一句话。半个世纪前，共产党员焦裕禄在这里带领群众抗内涝、战风沙、治盐碱，奋力改变兰考面貌，最终因肝病不治逝世。
    “七一”前夕，10余名军地理论专家来到兰考，缅怀焦裕禄同志先进事迹，并结合党的群众路线教育实践活动开展调研交流。
    6月28日上午，军地专家一行来到焦裕禄纪念园。在记录焦裕禄同志带病坚持工作、深入农村访贫问苦瞬间的图片前，南京政治学院教授唐志龙动情地说：“焦裕禄同志把自己当成人民的儿子，全心全意为群众谋福祉，他是共产党员坚持‘从群众中来、到群众中去’的实践典范。”
    走出纪念园，专家们来到当年焦裕禄种植的泡桐树下。50年过去了，当年的树苗已成为枝繁叶茂的大树，被群众称为“焦桐”，成为共产党员高擎的精神火炬。
    “从一名县委书记的 ‘十不准’，到中央出台的八项规定，可以看到我们党走群众路线的连续性和立体性。这些看得见摸得着的制度规定，不仅确保了我们党的纯洁，也赢得了群众的拥戴。”解放军报社原副总编辑陶克告诉记者。
    在专家与兰考县相关部门同志举行的座谈会上，焦裕禄纪念园副主任张继焦向专家们讲述了一个动人的故事――
    1963年底，焦裕禄来到社员张传德家，看到他的爱人抱着一岁大的孩子张徐州，不停地流泪。他问明了情况，原来孩子患了重病，在当地看了很长时间始终不见好。焦裕禄赶紧给县医院打电话，并给医院写了信。孩子住院期间，他又多次打电话询问，孩子的病终于治好了。
    这个孩子就是张继焦，焦裕禄逝世后，为继承遗志，父母为他改了名。
    听完故事，辽宁社科联《理论界》执行主编郭春鹰动情地说：“一名党员干部病故近50年后，他的事迹和精神仍能引起强烈共鸣，说明他已经走进了群众的心里，党和人民仍然需要这样的好干部。”
    29日下午，军地专家一行来到开封，围绕“学习实践焦裕禄精神，坚持党的群众路线”开展座谈。近年来，开封军分区把焦裕禄精神作为官兵精神家园的“镇宅之宝”。
    “焦裕禄是我们党员干部坚持走群众路线的榜样和模范，当大家知道他是新到任的兰考县委书记时，他已经下乡去了。当前我们开展党的群众路线教育实践活动，同样要问计于群众、问效于群众，听听他们希望我们怎么做。”当代世界研究中心研究员田永祥感慨地说。
    （本报郑州6月30日电）
〖-ZW/正文〗
