〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟外长会发表联合新闻稿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾市6月30日电中国-东盟（10+1）外长会30日在东盟轮值主席国文莱首都斯里巴加湾市举行。双方发表联合新闻稿，全文如下：
    2013年6月30日，中国-东盟外长会在文莱斯里巴加湾市举行。
    会议高度评价中国-东盟建立战略伙伴关系10年来取得的显著成就，一致同意将进一步增进政治互信，加强各领域合作，不断充实战略伙伴关系内涵，把中国-东盟关系提升到新的高度。
    各方同意在双边和多边场合保持各层次交往，确保今年10月在文莱举行的第16次中国-东盟领导人会议取得圆满成功，确保今年9月在中国南宁举办的第10届中国-东盟博览会取得丰硕成果。各国外长还期待出席今年8月在华举办的中国-东盟特别外长会。
    各方同意进一步提升贸易便利化水平，深化产业合作，扩大相互投资，共同打造中国-东盟自贸区“升级版”。双方将积极推动“区域全面经济伙伴关系”谈判进程，促进东亚经济一体化。
    各方同意加强地区基础设施互联互通建设，积极推动建立亚洲基础设施投融资平台，倡议年内举办中国-东盟交通部长特别会议。中国重申将继续积极支持《东盟互联互通总体规划》的实施。
    各方同意用好中国-东盟海上合作基金，推动渔业、海上互联互通、海洋科技、防灾减灾、航行安全与搜救等领域务实合作，把海上合作打造成中国-东盟合作新亮点。
    各方倡议将2014年定为“中国-东盟文化交流年”，倡议建立中国-东盟企业家联合会、中国-东盟青年联谊会。
    各方欢迎中国与东盟国家为维护南海和平稳定开展的良好交流，重申中国与东盟国家在该领域合作的重要性，强调应全面有效落实《南海各方行为宣言》，在协商一致的基础上稳步推动“南海行为准则”的达成。
    各方欢迎今年9月在华举行第六次落实《宣言》高官会和第九次联合工作组会议，届时各方将就全面有效落实《宣言》、加强海上合作深入交换意见，并同时在落实 《宣言》框架下就 “准则”举行磋商。各方还同意采取步骤成立“名人专家小组”，为上述磋商提供支持。各方认为中国与东盟国家完全有决心、有能力将南海建设成为和平之海、友谊之海、合作之海。
〖-ZW/正文〗
