〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合会杯决战前夕，老帅斯科拉里表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西足球将重新征服世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/王帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢6月29日电（记者郑道锦、王帆）巴西国家足球队主教练斯科拉里在对西班牙队的联合会杯决赛前表示，如果在决赛中能凭借主场优势击败世界冠军西班牙队，将是巴西足球发出的重新征服世界的宣言。
    29日在里约热内卢的决赛地、马拉卡纳体育场举行了决赛前的新闻发布会。
    整个发布会上让斯科拉里最能展现豪气的提问来自英国广播公司的一个记者，他的问题是：“假如巴西队明天获胜，是不是向世界发出的一个宣言：巴西队又回来了，巴西足球将重新征服世界？”对此斯科拉里回答道：“是的，我们想用胜利传递这样一个信息，巴西队正走在重夺世界冠军的正确道路上，我们有能力做到这点，这不仅是对世界发出的信息，同时更是向巴西球迷的一种展示。”
    在谈到巴西队能否像上世纪80年代那样用漂亮的方式赢球时，比较倾向实用主义的斯科拉里说：“现在时代已经不同了，球迷们当然希望看到漂亮的足球，但在我看来赢球更为重要。写入历史的只有结果，而过程如何漂亮，时间一长人们就会忘记，这是我的观点。”
    对斯科拉里来说，6月30日的联合会杯决赛还有另外一个特殊意义：2002年韩日世界杯上，老帅率领拥有大罗、小罗和里瓦尔多的巴西队在同一天拿到巴西队的第五个世界杯冠军。
〖-ZW/正文〗
