〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸在南苏丹的“友谊印迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕壮/李璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滕 壮 李 璐
    家住南苏丹西加扎勒河州瓦乌市巴格里村的35岁村民詹玛文最近特别高兴――一条宽阔的道路通向了他祖祖辈辈生活的小村庄。
    不久前，由中国第二批赴南苏丹维和工兵分队援建的瓦乌市至珠尔河县的道路正式通车，两地从此结束了没有直通道路的历史，交通距离缩短了近20公里。这条长5公里、宽15米的道路恰好通过詹玛文所在的巴格里村。
    “我们村所在的珠尔河县地处热带丛林，与瓦乌市相连的唯一一条道路，不仅绕道，而且路面狭窄，到了雨季，低洼路段经常被积水淹没。”詹玛文说，政府和民众都希望能修建一条更坚固的新路。从瓦乌到珠尔河需要穿过原始丛林和沼泽地，工程作业量大、筑路成本高，当地政府想到了乐于助人的中国维和部队。经特派团批准，中国工兵分队5月初开始了道路施工，这已是中国工兵今年第三次帮助当地群众修筑道路。
    2月份，在中国工兵分队的帮助下，南苏丹第二大城市瓦乌结束了没有正规汽车站的历史。在26天的援建中，中国维和官兵不仅修通瓦乌汽车站周边1200米的道路、整修候车棚，还平整出3000平方米的停车场。
    同样是应当地政府的请求，3月25日，中国维和工兵分队开始修筑一条从瓦乌市郊通往汽车站的主干道路。开工当天，当地民众涌到工地，热情地跳起了民族舞蹈。5月底道路通车时，瓦乌市市长麦考・奥卡罗动情地说，这是中国维和部队镌刻在南苏丹大地上的又一处“友谊印迹”。
    如今，在南苏丹的红土地上，一条条被命名为 “中国路”“友谊路”“和平路”的援建道路，犹如一条条友谊的纽带，将南苏丹人民和中国人民紧紧地联系在一起。
    6月19日，联合国秘书长潘基文首次参观中国国防部维和中心，在与我赴南苏丹维和官兵视频连线时，他说：中国维和工兵分队一直为当地基础设施建设努力。这些工作不仅有利于南苏丹各个社区之间的交流，还将成为南苏丹长期稳定和繁荣的基础。感谢你们的贡献！
    （本报南苏丹瓦乌6月28日电）
〖-ZW/正文〗
