〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政印发《党在新形势下的强军目标学习教育提纲》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电经习主席批准，总政日前下发通知，印发《党在新形势下的强军目标学习教育提纲》，对全军和武警部队深入开展党在新形势下的强军目标学习教育提出要求。
    通知强调，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，是习主席向全军发出的强军兴军动员令，是加快推进国防和军队现代化的行动纲领。教育引导广大官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，是当前和今后一个时期部队思想政治建设的一项重大任务。通知要求，各级要组织官兵认真学习习主席一系列重要指示，深刻领会强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求，切实铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，凝聚起强军报国的强大意志力量。要采取多种形式深化学习研究，加强宣传阐释，搞好宣讲辅导，着力在领会精髓要义、全面理解把握上下功夫，在增强认知认同、坚定信念信心上下功夫，在把握实践要求、推动实际工作上下功夫，使强军目标深入人心、官兵自觉践行。要把强军目标学习教育，作为党委中心组学习、部队思想政治教育和院校政治理论课教学的重要内容，同深入学习贯彻党的十八大精神结合起来，同“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动结合起来，同党的群众路线教育实践活动结合起来，同做好当前各项工作结合起来，进一步把全军官兵思想和行动统一到实现强军目标上来，形成同心聚力实现强军梦的生动局面。
〖-ZW/正文〗
