〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李助理下连当炊事兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/李小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李连军 李小龙
    6月下旬，济南军区某炮兵团突击炮连官兵在军事训练考核中名列前茅。该连指导员张勇拿着《部队夜训期间营养小调剂》《强化训练中的饮食搭配》两本饮食小册子，欣喜地对笔者说：“连队训练成绩大幅提高，这两本‘秘笈’功不可没。”
    说起这两本小册子，就不得不说一下它们的编写者――该团军需股助理李洪瑞。前段时间，李洪瑞来到突击炮连当兵，正赶上炊事班长休假。曾参加过上级组织的营养师培训的李洪瑞向连队干部主动请缨，代理炊事班长。
    上任第一天，李洪瑞按照营养标准亲手做了一道压轴菜：七分熟的生煎牛排。然而，就餐结束，李洪瑞发现，所有餐桌剩得最多的就是这道生煎牛排。
    营养大餐为什么大家不愿意吃？李洪瑞向身边老班长请教。“有营养不一定好吃，七分熟的牛肉虽然营养价值高，但并不适合战士们的口味”“最近战士们的训练强度大，食谱要根据训练计划变”……
    原来吃的学问这么大。随后，李洪瑞一心扑到炊事工作的改善上：多次进行问卷调查，全面了解全连南北方战士所占比例，收集各种食物的营养成分详单张贴在食堂。他还根据自己的经验，针对部队各阶段担负的不同训练任务，编写了《部队夜训期间营养小调剂》《驻训期间饮食安全》等一系列饮食小册子，整理归纳了16种常见病的饮食调剂清单，在全团范围推广。
    当兵即将结束时，李洪瑞被连队评为当月的“战神之星”。
〖-ZW/正文〗
