〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬群众路线优良传统汇聚强军兴军强大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国共产党成立92周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军全国各族人民为实现中国梦强军梦团结奋斗的时候，迎来了中国共产党成立92周年。
    七一前夕，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上发表重要讲话，全面分析了我们党面临的新形势新任务新挑战，深刻阐述了新的历史条件下促进作风建设、贯彻群众路线的极端重要性，为深入开展教育实践活动提供了根本遵循，为加强党的建设指明了方向。习总书记高度重视军队教育实践活动，专门作出重要指示，提出明确要求。认真学习贯彻习总书记重要讲话和指示精神，切实搞好教育实践活动，是全军官兵对党的生日的最好纪念。
    中国共产党走过的92年，是为人民利益不懈奋斗、牺牲奉献的92年，是不断迎接挑战、经受考验的92年，是创造辉煌业绩、建立不朽功勋的92年。92年来，我们党之所以历经磨难而不衰，千锤百炼更坚强，始终站在时代前列，带领人民从胜利走向胜利，根本原因就在于始终把人民利益放在高于一切的位置，始终坚持党的群众路线，始终保持与人民群众的血肉联系。党的历史就是与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗的历史。无论时代条件、社会环境怎样变化，坚持群众路线的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。这是我们从历史和现实中得出的深刻结论。
    群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。密切联系群众是党的最大政治优势，也是新形势下加强党的建设的根本问题和时代课题。我们党来自人民、植根人民、服务人民，党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。没有人民的拥护和支持，党的事业就无从谈起。在世情国情党情深刻变化的情况下，我们要继续经受住“四大考验”，应对好“四大危险”，要实现“两个一百年”的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就必须更加密切同人民群众的血肉联系。得民心者得天下。党只有始终与人民心连心、同呼吸、共命运，始终依靠人民推动历史前进，才能做到坚如磐石、稳如泰山。中央作出深入开展党的群众路线教育实践活动的重大决策，就是要使全党同志牢记并恪守全心全意为人民服务的根本宗旨，就是要把为民务实清廉的价值追求深深植根于全党同志的思想和行动中，就是要切实解决人民群众反映强烈的突出问题，以优良作风把人民紧紧凝聚起来，为实现党的十八大确定的目标任务而努力奋斗。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是人民的子弟兵，在坚持党的群众路线上理应走在前列。当前，军队建设正站在新的历史起点上，面临着新的形势和任务，特别是党在新形势下强军目标的确立，对加强作风建设提出了新的要求，更加需要我们发扬群众路线的优良传统。今年以来，全军扎实开展作风教育活动，取得明显成效。但必须清醒地看到，作风建设到了不进则退的关键期、破解难题的攻坚期，一些深层次矛盾和问题还没有得到有效解决，尤其是形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，在一些党委机关和领导干部中还不同程度地存在，如果不采取切实措施加以解决就会影响人民军队形象，损害部队凝聚力战斗力。我们要通过深入开展教育实践活动，引导党员干部传承我党我军的优良传统和作风，真正搞明白“当兵为了谁”“打赢依靠谁”，始终把人民当父母、视战友为兄弟，把我军发展壮大的原动力和密切联系群众的最大政治优势充分发挥出来，在着力纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效，努力从思想上、组织上、作风上为实现强军目标提供坚强保证，以作风建设的新成效汇聚起强军兴军的强大力量。
    作风就是形象，作风就是力量。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十八大精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，大力加强军队党的建设，更加密切同人民群众的血肉联系，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
