〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队工程建设项目招投标管理将进行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤磊/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后基建营房部部长王国明告诉记者，改革紧紧围绕消除“人为干预”这个核心，通过优化程序、改进手段、规范行为、加强监督，切实把军委总部首长关于军队工程建设领域一系列重要指示要求落到实处，把招标投标活动关进制度的笼子，确保规范操作、阳光运行。
    今后将以对社会公开招标为主，充分利用地方招标平台。军队建设单位参照军队工程建设项目施工招标管理办法的原则要求和组织程序，完成招标申请审批和脱密处理后，依托和利用当地人民政府设立的招标服务平台资源，在军队相关职能部门和当地招投标管理办公室监督下完成施工招标。招标方式将以公开招标为主，取消标底，倡导工程量清单计价方式。在投标报价评审方面，采取随机抽取、电子评标等办法，有效避免人为干预和暗箱操作。
    除了对手段和方法进行一系列改革之外，新的招标管理办法还亮出了监督处罚“利剑”，纪检、财务、审计等有关部门将全程发挥监督作用，对违反制度法规的人和事，将依法坚决查处，形成无法腐败、不敢腐败的有效监管体系。
〖-ZW/正文〗
