〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形的翅膀你有没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/牟伦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■桑林峰 牟伦清
    隐形，隐形，还是隐形。
    俄罗斯的“塔尔瓦”级护卫舰，美国的“潜行者”无人机，英国的“雷神”无人战斗机……目前，世界各国曝出的各式武器，很多都打上了隐形的标签，都生长着一双隐形的翅膀。
    隐形，顾名思义，杀敌于无声，决胜于无形，往往是来无影、去无踪。现代战场，隐形武器的最大好处就是防电子干扰，防雷达监视，防卫星跟踪。
    不仅如此，隐形武器的运用，还加剧了“战争迷雾”。
    德国著名军事家克劳塞维茨曾用“战争迷雾”形容战争的复杂性。他认为，战争作为一个复杂系统，充满了不确定性，很难破解。试想，如果再添上一双隐形的翅膀，更是让对手防不胜防。
    现代战争史上，运用隐形武器和隐形技术打胜仗的战例不胜枚举。
    1981年，以色列空袭伊拉克核反应堆，为了达成更好的欺骗效果，他们不仅大量使用隐形装备，还依据隐形技术原理，让14架作战飞机的常规编队变成叠罗汉一样的密集队形，使对方的雷达探测屏幕上只显示出一架普通客机的特征。
    相反，没有隐形功能，不懂隐形技术，打了败仗还不知咋回事。
    海湾战争中，伊拉克军队为躲避空中打击，将大量坦克、装甲车隐藏在沙漠中。殊不知，沙子与金属在夜间降温速度不同，很快被美军的红外传感器识破，伊军惨败于红外传感器技术。
    无独有偶。2003年3月23日，伊拉克战争中一路猛进的美第3步兵师突然陷入困顿：一场罕见的沙尘暴席卷伊拉克南部，士兵即使戴上夜视镜，能见度也不超过30英尺。接下来的3天暴雨如注，风速达到每小时50英里，直升机被迫停飞，运输车队行动缓慢。伊拉克军队认为战机来到，非正规部队也从美军进攻路线的两旁城镇蜂拥而出发动袭击。
    很多军事专家都认为第3步兵师真正遇到了大麻烦。然而事实并非如此：虽然美军士兵一时抓瞎，但美军的预警机、U-2高空侦察机、“全球鹰”无人机和深入敌后的特种小分队等，仍在监视着伊军的行动，并引导其空军、海军和海军陆战队不断粉碎伊军的各种袭击行动。
    这一事例告诉我们：战争虽然是一团迷雾，但由于卫星、预警机、高空侦察机等大量信息化武器装备的使用，战场又变得异常透明、精确可视。如果己方战场对对手是完全透明的，那么离败仗也就不远了。
    事实上，有矛就有盾，装备的发展历来如此。未来的信息化战场上，无疑会是隐形与反隐形的较量、透明与反透明的搏杀、伪装与反伪装的斗法。
    不预测未来，将失去未来。隐形的翅膀你有没有？这注定是一个武器研制专家们必须直面的问句。
〖-ZW/正文〗
