〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉，忠诚无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青藏线记者行（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070100307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “西部军人雕像”，你坚硬的面庞述说着沧桑，也承载着荣光。半个多世纪以来，你的战友、你的兄弟一直用汗水、鲜血乃至生命践行着奉献雪域高原的铮铮誓言――
    唐古拉，忠诚无声
    ■本报记者 丁增义 特约通讯员 何勇民
    6月30日上午，我们沿青藏线驱车向南，翻越青藏公路最高点――海拔5231米的唐古拉山口。
    六月天，孩儿脸，说变就变。刚才还是晴空万里，转眼间乌云密布，雾气升腾，很快下起了雨。
    唐古拉这种阴晴不定的“脸色”，让青藏线军人吃了不少苦头，却始终未曾动摇他们建功雪域高原的信念。
    山口最高处，一尊“西部军人雕像”肃然矗立。这是新中国成立40周年之际，青海省人民政府为褒扬青藏线军人造福雪域高原的功绩，专门在此树立的。
    我们驱车爬上唐古拉山口的时候，恰巧碰上青藏兵站部某汽车团四营车队在“西部军人雕像”前举行主题教育活动，祭奠先烈。没有喧哗，肃静无声，一支烟、一杯酒，便是对长眠于雪域高原的战友最朴素也是最真诚的纪念。
    此处无声，却胜过万语千言。四营教导员张海军告诉记者，每次上线执勤，车队途经“西部军人雕塑”时，都要开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。在这座塑像前，官兵们找到了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”青藏线精神的动力源泉，找到了人生的价值坐标。
    汽车官兵在祭奠先辈的时候，有不少游客纷纷举起手中的相机，将这感人的一幕记录下来。来自北京的游客傅军义感慨地说：“青藏线上的汽车兵很艰苦，看看他们黑红色的脸，就知道他们有多么不容易。”
    雕像坚硬的面庞，写满了青藏线军人历经风霜雨雪的沧桑，也承载了青藏线军人半个多世纪的荣光。
    青藏公路集汽车运输、管线输油、通信保障为一体，是青藏高原的“立体大动脉”，更是西藏军民须臾不能离的“生命线”。为了使这条“生命线”畅通无阻，青藏兵站部官兵倾注了全部心血，甚至是献出宝贵的生命。
    巍巍天路，车轮滚滚。由于常年在青藏线上奔波劳碌，青藏线上不少军人不同程度患有高原病。据青藏兵站部政治部主任田林介绍，半个多世纪以来，青藏线军人用赤诚和热血托起了青藏线的繁荣和稳定，他们中有780多名官兵犹如唐古拉山口的“西部军人雕像”，把生命永远留在了这片雪域高原。
    山高水长青藏线，忠诚无言高原兵。正如“西部军人雕像”碑文所述：亘古赤地开进戎装子民，红旗指处，石破天惊，战歌响起，天堑通衢。壮哉，架金桥、飞长虹、舞油龙；美乎，固边陲、播文明、惠万民……
    伫立在高高的唐古拉山口，遥望远处的各拉丹冬皑皑雪山，那是万里长江的发源地。记者眼前涌动的兵站部运输车队，犹如滚滚东去的长江，满载着对祖国和人民的忠诚，永远奔流在青藏线军人的血液里。
    （本报唐古拉山口6月30日电）
    上图：6月30日，青藏兵站部某汽车团四营官兵在唐古拉山口“西部军人雕像”前举行主题教育活动。
    张 健摄
〖-ZW/正文〗
