〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用无人机：那些值得关注的进化特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益/王伯娟/唐章春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●高速隐身巡航 ●自主化能力 ●电磁防护 ●战术攻击力
    军用无人机：那些值得关注的进化特征
    ■王天益 王伯娟 唐章春
    新闻提示
    今年上半年，军用无人机发展再掀热潮。美无人机成功从航母弹射起飞，欧洲隐形无人机亮相巴黎航展，俄罗斯启动攻击型无人机计划……
    有专家称，无人机已成为瞄准未来战争的军备竞赛焦点。那么，军用无人机可能向哪些方向进化？本文试图为读者梳理一二。
    进化特征一高速隐身巡航
    脚踏风火轮――打击“时敏目标”不是梦想
    370秒，飞行距离约425公里。
    这是美国X-51A无人机第4次试飞时刷新的数据。尽管起飞后仅几分钟就坠海，尽管没有达到6倍音速的飞行设计速度，但美国军方仍然对此感到满意――X-51A并非第一种在大气层内达到高超音速的飞行器，但却是保持时间最长的。
    X-51A身上具备的这种能力，让美国人对打击“时敏目标”更有信心。何为“时敏目标”？美国人举了个例子：一位恐怖分子头目突然从山洞里冒出来，要和他的部下开个会，然后马上消失。这就是时敏目标――当然，这种目标还可能是别的，比如不停转移的导弹发射车。
    这边厢，美国人倾力为无人机打造“风火轮”；那边厢，欧洲人正加紧为无人机赶制“隐身衣”。
    6月中旬的巴黎航展上，法国、西班牙、意大利等欧洲6国联合研制的“神经元”无人机向观众静态展示。隐身性能是该机的突出优点，该机翼展尺寸与“幻影-2000”相当，但显示在雷达屏幕上的尺寸却不超过一只麻雀。“神经元”无人机可发挥隐身性能好和突防能力强的优势，诱敌暴露目标，并对其实施快速攻击，甚至可以在隐身模式下自主发射武器。
    进化特征二自主化能力
    加装智慧脑――“终结者”跳出了屏幕
    那天，美国海军“布什”号航母以30节的速度航行在大西洋上，酷似蝙蝠的X-47B无人机如同幽灵，自动滑上了航母的一号弹射位。“黄背心”做出标准的“航母Style”，弹射器松开，无人机滑行了几十米后跃入天空……
    “这是迈向海军航空兵未来的一大步。”美海军特德・布兰奇少将难抑激动。
    这一步的确够大。不仅在于这是世界第一种舰载隐身无人攻击机的舰上首飞，更在于X-47B远比目前使用的遥控驾驶飞机更具有自主能力。一个国际组织在报告中称，该无人机是几种“几乎不需要人类干预的全自动化武器”之一。只在电影里出现的“终结者”跳出了屏幕，只不过目前它并非人形。
    具有类似功能的还有英国人研制的“雷神”无人机。“雷神”可按照设定的要求滑行、起飞，并沿着搜索空域和最佳航线航行，自动躲避威胁或者选择需要打击的目标，一旦获得授权，它将自主发起攻击。
    有调查数据显示，美国有人遥控的无人机在巴基斯坦共造成3533人丧生，其中884人为平民。如果换成是自主化的无人机，后果又会如何？这就不难理解，联合国特别报告员海因斯为什么要建议联合国机构，呼吁各国冻结这类包括无人机在内的“杀人机器人”了。
    进化特征三电磁防护
    苦练金钟罩――想捕获没那么容易
    近两年，伊朗两度宣布捕获美国先进无人机。不过今后，有谁想要再度复制伊朗的成功恐怕就很难了――无人机大国正加紧增强无人机防御能力的“金钟罩”，以防止无人机被捕。
    前不久，以色列一家公司展出了一种用于无人机系统的自防御电子战系统。这种系统不仅有助于保护无人机平台以及平台搭载的先进传感器，还有助于增强无人机的情报搜集能力。
    在美国，雷声公司提出了为“捕食者”或“全球鹰”等中大型无人机安装通用红外对抗系统的方案，以保护无人机免遭导弹的袭击。另一家无人机制造商则准备为“火力侦察兵”无人直升机安装新一代防护罩，这种防护罩能抵御强电场和电磁波的干扰，为飞机的关键电子器件提供更强的防护能力。
    进化特征四战术攻击力
    勤修一阳指――精确制导弹药指哪打哪
    10年前，“捕食者”无人机首次挂装“地狱火”导弹，开无人机战术攻击的先河。
    不过，受到无人机载弹能力和作战环境的限制，供普通战斗机使用的导弹武器并不适合无人机使用。不少国家开始为无人机勤修如同“一阳指”般的攻击术――研制体积小、重量轻、威力较小的无人机精确制导弹药。
    美国为无人机专门研制了一种名为“怪兽”的导弹。该导弹最大射程可达12.5千米，采用复合制导方式，并加装红外成像导引头，具备发射后不管和全天候作战能力。
    英国基于便携式防空导弹，研制出一款用于无人机的小型空对地导弹，最大射程超过6千米，导弹的瞬时速度可达4倍音速。
    非洲航宇与防务展曾展示了一款专门为无人机研制的小型空对地导弹。这种导弹可攻击装甲车辆、建筑物、民用车辆和人员等目标，导弹命中精度在2米以内。
    图片说明：
    美X-47B无人机
〖-ZW/正文〗
