〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区181医院成功救治巨大室缺先心病患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/朱新鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区181医院
    成功救治巨大室缺先心病患儿
    本报讯 袁波、朱新鹏报道：6月21日，出生刚60天、体重仅2.25公斤的男婴宁宁在广州军区181医院接受了一次让他重生的手术――室间隔缺损修补手术。
    宁宁患有巨大室缺先天性心脏病，由于病情严重，多家医院都拒绝为其做手术，他的家人带着一丝希望来到181医院。该院心脏中心副主任潘禹辰经过仔细检查，发现这个男婴的心室间隔缺损有12毫米，是同类患者缺损部分的两倍多，孩子命悬一线。潘禹辰当即决定为其实施修补手术。
    为了保护孩子的重要器官，降低全身的耗氧量，医生对宁宁采取了降温措施，将他的体温降到了最低。此时，宁宁心脏停搏，手术启动体外循环机暂时替代心脏的功能，潘禹辰迅速为宁宁修补心脏。终于，在宁宁的心脏停搏1小时后，体外循环机停止工作，宁宁幼小的心脏重新开始跳动。据悉，这个手术不仅成功挽救了宁宁的生命，也改写了该院低体重、小婴儿、复杂心脏病手术矫治的纪录。
〖-ZW/正文〗
