〖ZQ/总期〗20261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打靶环数自己报校枪只需打一发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长刘绍勇这个枪手有点“酷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070100204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    打靶环数自己报 校枪只需打一发
    四级军士长刘绍勇这个枪手有点“酷”
    ■宋朝华 本报特约记者 于鸿涛
    大雨如注，狂风肆虐。观战席上10余名将军放下手中的望远镜，他们已经看不清300米外胸环靶上的弹着点。
    趴在地上，凭借雨打面庞的感觉，四级军士长刘绍勇不断修正着大风对射击带来的影响。准星钻孔内的水滴渐渐模糊了远处目标，“噗”地一吹，还没等下一滴雨珠聚拢，“嗒嗒”两声，刘绍勇的枪响了。
    不用报靶，一个10环一个9环，刘绍勇心里有数。5月中旬，西藏军区轻武器应用射击大比武中，山南军分区四级军士长刘绍勇轻松折桂。
    打靶不用别人报靶，根据击发后准星的跳动方向和位置，刘绍勇就能判断中了几环、偏移方向和距离。有次团长不相信，非要瞧一瞧。刘绍勇顺手抓过一支突击步枪，“嗒嗒嗒”3枪后说，“第一发左肩，第二发左8环，第三发10环。”大家取靶一看，果然！
    刘绍勇用枪，神乎其技。56式枪族、81式枪族、95式枪族……任何枪他都得心应手。战友们喜欢请他校枪，刘绍勇二话不说，提起来“R”的一枪，随手拿起工具照着准星摆弄几下，战友拿去再打，10环！
    以准星压目标面积大小确定距离、凭风吹脸的感觉判断风速……刘绍勇的绝招还有不少，但都是吃苦换来的。烈日下，为找出消除准星虚光的法子，他脸上晒掉了好几层皮；大雨中，为揣摩天气对弹着点的影响，他一趴就是几小时，直到腿脚抽筋。当兵15年，刘绍勇将4枚三等功、两枚二等功和“成都军区神枪手”奖章收入囊中，先后培养出1200余名射击能手，他总结的“高寒山地轻武器应用射击要点”被西藏边防部队推广。
    上图：刘绍勇在训练中
    宋朝华摄
〖-ZW/正文〗
