〖ZQ/总期〗5247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国群众一万多人在华盛顿示威和集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗议美国政府扩大侵越战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月二十二日讯 华盛顿消息：来自美国各地的各阶层群众一万多人二十一日在首都华盛顿举行示威游行和抗议集会，反对美国政府悍然下令切断越南民主共和国水陆交通的战争升级行径。这次示威和集会是美国一些主要的反对侵略战争组织五月十日在纽约集会后决定举行的。
    示威群众举着越南民主共和国的国旗和越南南方民族解放阵线的旗帜，从华盛顿纪念碑出发，向国会大厦前进。示威群众沿途不断高呼口号：“现在就停止轰炸！”“现在就撤出来！”示威群众在国会大厦前举行了抗议集会，会上发言的人谴责美国政府最近扩大侵越战争的行动，要求美国军队撤出越南。许多黑人和被迫参加过侵越战争的一些退伍军人参加了示威和集会。此外，数百名群众还在司法部大楼以及卫生、教育和福利部大楼外面举行了示威。愤怒的示威群众用石块打碎这两所大楼的一些窗子，表示抗议美国飞机对越南民主共和国的狂轰滥炸。
    美国当局对群众示威非常害怕，华盛顿警察局长威尔逊亲自出马指挥警察进行镇压。示威群众用砖头、石块、棍棒、瓶子、焰火筒等作武器，同警察激烈搏斗。
〖-ZW/正文〗
