〖ZQ/总期〗5247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习样板戏 普及样板戏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命样板戏，拿哈依提雅克西！
    毛主席的文艺路线指引方向，
    革命样板戏闪耀着时代的光芒。
    我们踏着英雄人物的脚步走，
    永远前进在胜利的革命大道上。
    这首民歌，唱出了新疆各族人民对毛主席革命文艺路线的深厚无产阶级感情，表达了他们对革命样板戏的热爱。
    一天，哈密地区文工团来到维吾尔族聚居的哈密县花园公社，演出革命样板戏《智取威虎山》。消息传开，社员们欢天喜地，奔走相告。他们有的步行，有的骑驴，有的坐着马车，纷纷从四面八方赶来看戏。没等天黑，看台前就聚满了人群。演出期间，每当杨子荣等英雄人物出场时，维吾尔族贫下中农和社员，一再报以热烈的掌声，竖起大拇指赞扬他们胸怀朝阳干革命的高贵品质。演出结束后，许多人眼含热泪，连声称颂“拿哈依提雅克西！拿哈依提雅克西！”（维吾尔语，太好了！太好了！）久久不愿离去。一位白发银须的老人，走到演员当中，紧紧握着他们的手，激动地说：“感谢你们送来了党中央和毛主席的关怀！常宝一家过去的苦难遭遇，就是我们维吾尔族人民解放前的遭遇。杨子荣等英雄人物的革命精神，真是我们的好榜样。”
    如今，一个群众性普及革命样板戏的文艺活动，正在天山南北蓬勃展开。从城镇到农村、牧区到处都可以看到各族人民争看革命样板戏，演唱革命样板戏，学习革命样板戏的动人景象。
    在各级党组织的领导和大力推广下，广大维吾尔、哈萨克、汉、回、柯尔克孜、塔吉克、锡伯、蒙古、乌孜别克等民族的文艺工作者，为了在少数民族中普及样板戏，付出了艰苦的劳动。他们遵照毛主席有关文艺为工农兵服务的指示，利用多种多样的民族艺术形式，移植革命样板戏。有的地区将革命样板戏移植成维吾尔和哈萨克族歌剧，有的选区采取用民族语言填词“翻译配音”的艺术手法，解决了少数民族人民听不懂唱腔的困难。新疆歌舞话剧院的文艺工作者，最近根据同名样板戏移植创作的维吾尔族革命歌剧《红灯记》，就是一个比较成功的尝试。这个歌剧，是在革命样板戏的思想和艺术成就的基础上，以维吾尔族传统音乐十二木卡姆为基本唱腔，用维吾尔语演唱的。这个歌剧的移植创作，不仅为在新疆少数民族中普及革命样板戏提供了经验，而且使少数民族文坛增添了新的花朵。
    随着革命样板戏的逐步普及，李玉和、杨子荣、郭建光等英雄人物的形象，越来越深入人心。地处祖国西部边疆的柯坪县五一公社，有一个由三百三十名维吾尔族妇女组成的“红色娘子军”民兵连。几年来，她们以洪常青、吴清华的光辉形象激励自己，在建设边疆、保卫边疆的斗争中，做出了贡献。帕米尔高原群山中的塔什库尔干塔吉克自治县库各西里克公社的牧民们，去年修建一条盘山水渠时，被一处名叫各隔尔洽提的悬崖峭壁挡住了去路，施工非常困难。公社党委组织贫下中牧和社员学习毛主席著作，观看革命样板戏电影《智取威虎山》和《沙家浜》，开展向英雄人物学习的活动，增强了战胜困难的勇气和信心。在施工过程中，他们以杨子荣为榜样，越是艰险越向前。在海拔三千多米的雪山上，一连奋战了好几个月，终于凿穿了这座山崖，使渠水顺畅地流向高山，流向新开恳的梯田，为农牧业增产创造了条件。
    革命歌声遍海岛
    一天，南海前哨某岛人民解放军驻岛守备队指战员脚踏乱石，猛挥银锄，在紧张地进行着劳动。他们决心战胜珊瑚石，向海岛要粮。
    一声哨子响，工间休息时间到了。大家刚坐下，排长王家庆就大声说：“同志们，欢迎朱副队长唱一段革命样板戏好不好！”大家热烈地鼓掌叫好，副队长朱才周站起来爽快地说：“今天我们开荒生产，是发扬我军光荣传统，保持劳动人民本色的一场战斗，我就来一段‘我们是工农子弟兵’吧！”他清了清嗓子便唱起来。朱副队长刚唱完，干部战士齐声合唱：“困难吓不倒英雄汉，红军的传统代代传。毛主席的教导记心上，坚持斗争，胜利在明天。”充满革命激情的唱腔，驱走了疲劳，鼓舞了斗志，大家意气风发地奔向战斗岗位，干得更欢了。
    海岛远离大陆，交通不便。驻岛守备队的干部、战士难得看刻革命样板戏的演出，学唱样板戏有不少困难。没有教员，党支部就组织样板戏教唱组，发动文艺骨干，从收音机里一字一句地学唱，然后互相教唱，很快就掀起了大唱革命样板戏的热潮。
    来自五指山区的黄文荣，是个苦大仇深的黎族战士。在万恶的旧社会，他母亲被地主活活打死，叔叔被抓去当壮丁。当他看革命样板戏彩色影片《智取威虎山》、《红灯记》时，激动得热泪盈眶。他觉得革命样板戏中的每句话都说到了工农兵的心坎里，每个唱段都表达了劳动人民的思想感情。他文化程度不高、又不识谱，但他以深厚的无产阶级感情学唱样板戏，克服了许多困难，学会了十多个唱段。
    革命样板戏中英雄人物所表现出的革命精神，鼓舞着战士们战斗在天涯海角，勇敢坚守着祖国的南大门。一天深夜，暴风雨向海岛袭来。顿时，丛林狂舞，乱石滚滚，通往高山哨所的电话突然中断了。新战士唐辉明带上工具，纵身冲进风雨中。他翻山过沟，终于找到了断线。当他高兴地摸到断头时，身上一阵麻木。小唐立即警觉到：这可能是哨所发现了情况，急需向上级报告，一定要尽快把断线接上。可是，电线被树木拖住，还差一米多接不上。他摸了摸背上的预备用线，转念一想，这样要耽误时间。眼下最快的办法就是用身体接通。小唐知道，那样作不但要忍受很大的痛苦，还会有危险。这时，他耳边回响起杨子荣气壮山河的声音：“这情报送不出，误战机、毁大计，对不起人民、对不起党，除夕近万不能犹豫彷徨。刀丛剑树也要闯……。”这大无畏的无产阶级革命精神激励着小唐。他伸开双臂，紧紧抓住两个线头。顿时，头脑一阵晕眩，眼里直冒金星。一分钟，两分钟，……十分钟过去了，小唐以惊人的毅力坚持着。电流通过他的身体，穿过海峡，越过高山，使上级机关及时掌握了敌情。 （据新华社）
    为工农兵服务的文艺轻骑兵
    几年来，陕西省汉中县京剧团的文艺战士，带着自己排练的革命样板戏《智取威虎山》、《红灯记》、《沙家浜》、《奇袭白虎团》等，先后跑遍了汉中地区九个县，行程两千九百多公里，向工农兵群众进行了三百四十多场宣传演出，为三百多个宣传队和五千多名群众做了辅导。广大群众热情地赞扬他们是“为工农兵服务的文艺轻骑兵”。
    一次，汉中县京剧团的一个宣传小分队来到了褒河工地。为了让广大民工都能看到革命样板戏，连续几天，他们不顾劳累，满腔热情地为每个工点的民工宣传演出。当他们演出最后一场时，听说有七、八个民工，正在新开辟的高山工点上施工，没有看上戏。演员们决定送戏上山，补上这个“空白点”。
    他们登高山，攀险峰，兴致勃勃地向新工点进发。正走着，险径忽然在一道断崖前中断了。要想上山，唯一的道路就是攀着麻绳，爬三十多米高的陡坡。“山高不能把路挡”，“越是艰险越向前”！演员们想起了革命样板戏中英雄人物的豪言壮语，眼望着腰系保险绳、在高空悬崖上忘我战斗的民工，顿时热血沸腾，勇气倍增。上！大家手攥麻绳，脚蹬陡壁，勇敢地向上攀登。他们互相勉励，不怕苦，不怕累，终于登上了坡顶。
    为七、八个民工的专场演出，在一块三米见方的临时工作面上开始了。样板戏中英雄人物的形象，激励着民工们在和大自然的斗争中去战胜困难，争取更大的胜利。
    一个寒冬的夜晚，京剧团的同志来到勉县方家坝后沟工地上演出。不料刚刚开演，天空就飘起了雪花。当地驻军领导同志看到演员们穿着单薄的戏装，亲自带着人，抱着衣服送到后台，劝他们停止演出。亲人解放军的热情关怀，使演员们深受感动。他们表示：向英雄人物学习，全心全意为人民，演好革命样板戏，风雪严寒炼红心！舞台上，演员们越演越热火，越唱劲越大。
    为了让更多的工农兵看到革命样板戏，这个剧团除坚持上山下乡宣传演出外，还主动派人到工厂、农村、机关、学校，举办普及革命样板戏业余训练班；利用每次演出前的时间，给观众教唱样板戏选段；对登门求教的群众，积极进行辅导。
    云南省路南彝族自治县的业余文艺宣传队，为贫下中农和广大社员演出，热情宣传毛主席的革命路线。这是宣传队员和社员群众，交谈开展群众性革命文艺活动的体会。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
