〖ZQ/总期〗5247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国贸易和发展会议第三届会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了一系列决议，中国和其他六十七个国家当选为理事会理事国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国贸易和发展会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥一九七二年五月二十一日电 联合国贸易和发展会议第三届会议就国际经济贸易关系中的一系列问题进行了近四十天的讨论以后，于五月二十一日上午在这里正式闭幕。
    本届会议副主席路易斯・马尔昌德在闭幕会议上宣读了会议主席、智利外交部长克洛多米罗・阿尔梅达的书面讲话（阿尔梅达已于二十一日晨离智利去欧洲）。阿尔梅达在讲话中指出，由“七十七国集团”提出并为会议所通过的关于《就支配有益于发展的国际贸易关系和贸易政策的原则取得更大程度的一致所应采取的步骤》的决议，是本届会议通过的最重要的决议之一。他说：“我愿意举出这么一条原则：每个国家都有为本国人民的经济发展和福利而自由支配自己的自然财富的主权权利，对行使这一权利而施加的任何外部的政治或经济措施或压力，都是违反各国人民的自决和不干涉原则的。”他还强调指出：“发展中国家有权支配其国家管辖范围内的海洋的资源，而国家管辖范围应根据各国人民的发展和福利的需要来确定。”
    会议秘书长曼努埃尔・佩雷斯―格雷罗在讲话中对会议东道国智利的政府和人民为本届会议所作的努力表示感谢，并且指出发展中国家在本届会议上所起的积极作用。
    中国代表团团长周化民在闭幕会议上讲了话。他对本届会议的东道国智利政府和人民给予代表团的热情友好的款待表示衷心的感谢，向本届会议的主席、会议秘书长、各友好国家的代表和会议广大工作人员致意。
    他说：“中华人民共和国代表团是第一次参加贸发会议。我们高兴地看到，大多数发展中国家的代表，为了维护国家主权、发展民族经济，在《利马宣言》的共同基础上，从各个方面揭露了帝国主义、新老殖民主义的侵略、扩张和掠夺政策带来的严重祸害，表达了建立平等互利的国际经济贸易关系的强烈意志，提出了许多符合各国人民利益的合理要求。发展中国家在斗争中进一步加强团结合作，协调共同立场，在国际事务中正在发挥越来越大的作用。”
    他说：“这届会议的讨论情况表明，为了解决贸易和发展方面共同关心的问题，需要遵循大小国家一律平等、国际间的事要大家商量解决的原则。”
    他说：“作为第三世界的一员，我们在这个会议上，同发展中国家的朋友们互相支持，互相鼓励，并且从他们那里学习了许多宝贵的经验。”
    他说，要实现在世界各国之间建立平等互利的经济贸易关系，是一项长期的艰巨的任务，需要作坚持不懈的努力。
    他最后说：“我们深信，正义的事业一定能够取得胜利。我们愿意同绝大多数国家一起，为此而努力奋斗。”
    锡兰（代表“七十七国集团”亚洲组）、埃塞俄比亚（代表“七十七国集团”非洲组）、巴西（代表“七十七国集团”拉丁美洲组）等国代表相继发言，赞扬了东道国智利的政府和人民为会议所作的努力以及对各国代表团的热情招待。
    智利代表团团长在讲话中感谢各国代表对智利政府和人民所作的评价。
    在这以前，会议通过了一系列决议，并且选举了贸易和发展理事会理事国，中国和其他六十七十国家当选为理事国。
〖-ZW/正文〗
