〖ZQ/总期〗5247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要无微不至爱护战士 战士要真心实意拥护干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某部二连坚持开展“拥干爱兵”活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部二连，遵照毛主席关于“号召干部爱护士兵，同时号召士兵拥护干部”的教导，坚持开展“拥干爱兵”活动，官兵团结一致，亲密无间，为贯彻执行毛主席建军路线共同战斗，圆满地完成了上级交给的各项任务。
    火车跑得快，全靠车头带。二连“拥干爱兵”活动开展得好，关键在于干部对战士有深厚的无产阶级感情。原指导员王绍家，对战士爱得深，一心关心战士的成长。为了掌握战士的思想脉搏，他长期坚持住在班排。战士病了，他亲自端饭送水叫医生；战士家庭有困难，他在进行思想教育的同时，设法帮助解决；战士有了思想问题，他耐心过细地做好思想政治工作，用毛泽东思想帮助他们解开思想疙瘩，轻装前进。战士张金胜，对连队分配他当饲养员有些想不通。为了帮助张金胜进步，王指导员经常抽时间和他一起打猪草、煮猪食、搞卫生，经常和他促膝谈心，不厌其烦地启发帮助他，使张金胜深受教育，主动在全连军人大会上斗私批修，决心安下心来做好饲养工作。不久，在领导和同志们的催促下，五年没有休过假的王指导员回家探亲。在回家的路上，他想到，张金胜虽然有了进步，但思想工作还不能放松，应该顺路到张金胜家里去看一看。于是，他中途下车，来到张金胜家里。张金胜的母亲，看到王指导员千里迢迢来看望自己，很受感动。她向王指导员诉说了旧社会张金胜的祖父惨遭日本鬼子杀害，父亲常年累月给地主扛长工的苦难家史，并激动地对王指导员说：“指导员，你回到部队，千万要叮嘱金胜，别忘了旧社会的苦难，要紧握枪杆，保卫好咱们的胜利果实啊。”张金胜的母亲对毛主席、对新社会的热爱，更加增强了王指导员教育战士的责任感。回到部队后，他进一步帮助张金胜提高思想觉悟。旧社会的苦难家史，家乡社会主义革命和建设的伟大成就，亲人的殷切期望，使张金胜受到深刻的教育。他从巩固无产阶级专政、捍卫毛主席革命路线的高度，认识养猪工作的重要意义，更加坚定了为革命搞好饲养工作的决心，后来，他光荣加入了中国共产党，成了全营的模范饲养员。
    二连干部就是这样，以对革命事业高度负责的政治责任感，关心爱护战士，同志们称赞他们是“把心拴在战士身上的好干部”。
    二连干部无微不至地爱护战士，战士也真心实意地拥护、尊重干部。他们认为：干部不仅是自己的领导，而且是亲密的阶级兄弟，是为了一个共同的革命目标走到一起来的。拥护、尊重和关心干部，这是每个革命战士应尽的责任。战士们积极支持协助干部做好连队工作。前不久，一排长阳日成从步兵排调到炮排，由于对炮兵技术学得少，指挥不太熟练，第一次组织排里训练时，就下错了口令。在场的一班长程永明想：“排长工作有困难，自己有责任帮助他，共同抓好排里的军事训练。”他给排长纠正了口令，下课后，又利用休息时间，主动帮助排长“补课”。一班长的行动带动了全排战士。训练场上，大家满腔热情地帮助排长练武，炮长和排长一起练习观测目标，瞄准手帮助排长掌握瞄准要领，装填手教排长学习装填炮弹。在全排战士的帮助下，阳排长很快掌握了各炮手的操作技术，熟悉了炮排作战训练的组织指挥。
    为了让干部有更充沛的精力为连队建设操劳，战士们总是把干部的身体健康挂在心上。一次，副连长岑水贵扁桃腺发炎引起发高烧，他看到连队施工任务重，瞒着自己的病情，到营部卫生所要来几片止痛药吃了，不声不响地坚持上工。中午吃饭时，细心的炊事员曾桂生，看到平时饭量大的副连长只喝了半碗菜汤就离开了饭堂，料定副连长有了病，便顾不得中午休息，翻山越岭跑到营部卫生所了解副连长的病情。当他知道副连长喉痛咽不下饭时，又跑到连队养鸡场拿了几个鸡蛋，到伙房给副连长做了一碗鸡蛋汤。
    毛主席教导说：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”二连的战士深深懂得：“拥护干部”不仅要在工作上支持、生活上关心，更重要的是要在路线问题上帮助干部坚持坚定正确的政治方向。一次，连队接受了一项突击任务，时间紧，任务重。当时在家主持工作的副指导员黎应寅同志，没有很好做政治动员工作，只是把指标分到了各排。结果班排也按照连里的办法，把任务分到了个人。由于大家只想到分给自己的任务，忽视了集体协作精神，影响了团结，也影响了工作质量，战士宁望善看到这个情况，心里很着急，想到包指标到个人，只讲任务，不讲思想，这样下去，连队工作就会偏离毛主席的革命路线，便大胆地对副指导员提出了批评意见，同时提出了一些合理化的建议。黎副指导员接受了他的批评建议，改变了原来的做法，发挥了连队团结战斗的威力，保质保量完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
