〖ZQ/总期〗5247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花满山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山鹰
    重峦似凝云朵朵，叠岭似海浪翻腾，在怒耸的万山之上，飞翔着一只山鹰。
    它俯瞰四海云水，它搏击浩瀚长空；要描绘它威武的形象，请用日月辰星。
    它的心同大地一起跳动，它的血同江河一起奔腾；要歌唱它坚强的生命，请用水火雷风。
    它听得见种籽滋长，它看得清云起雾生；翱翔，翱翔，翱翔，它百倍警惕地守卫边境。
    啊，矫健威武的山鹰，凝聚了我满腔豪情。我的驻守在深山的战友呵，这山鹰不正是你的身影！
    风雨夜巡
    正夜巡，乌云压顶，转眼间，电闪雷鸣，翻江的大雨漫空来，树要摧倒，山要压平。
    巡逻的战士眼难睁，山洪断路怎巡行；电光中，忽见峭壁有大字，亮铮铮，雨打分外明：
    “将革命进行到底”！七个字，教导着雨中的巡逻兵。七个大字七把火，曾鼓舞多少战士去斗争！
    人人默诵着这号召，好象革命又启程；大风大雨你来吧，炼我心红志坚骨头硬。
    革命征途千万里，不到底，永不停。走，古藤就是巡逻道，齐攀援，踩着风雨守边境！
    拂晓雨止回军营，山格外绿，水格外青，立正向祖国作汇报，刀尖上朝霞似火红……
    邻居
    我们的哨所在山顶，我们的邻居在山窝。我们的邻居是一家猎户，它的故事比花多。
    呵，那老汉，那姑娘，那小伙，石头的骨架，山草的性格，闪亮的猎枪挂在墙上，准确的枪法誉满公社。
    那老汉，曾抗击过恶霸山主，说起来，刀上冒火；那青年，送解放军翻岭过河，想起来，甜在心窝。
    昨晚哨所的战士下山背米，老猎人象接待远方客；豪爽的笑声回荡在空谷，直震撼千峰万壑。
    顺手点起一堆火，顺口唱起一支歌。浓烈的酒斟个满杯，鲜美的野味炖个满锅。
    临走，交换一下情况，几句问候，几句嘱托；我们又回到云间，站哨、了望，他们又在密林里，狩猎、巡逻。
    不要说他们住在大山深处，却望得见五洲灯火；不要说他们只在打猎，却是祖国大门的一把锁。
    风雪夜
    小屋外，风雪漫千山，小屋里，火塘上跳动着红火焰；咱指导员紧靠火塘坐，伴他的，是光照四壁的灯一盏。
    土炕上，战友们睡得甜又酣，土炕下，他挥罢锤子又动针线：这只鞋，帮扯烂，那只鞋，底磨穿。
    风雪野营行千里，千山万水磨刀剑，入云的鹰，穿山的虎，看明日，又将踏破几重天！
    一锤锤钉呵一针针连，钉要钉得牢呵线要缝得严，麻绳子更比大道长，铁锤子凿碎万重山。
    一声声象在召唤明天的路，一声声，这山在应呵那山在喊；钉得轻，怕钉不牢，钉得重，又怕惊醒好伙伴。
    五湖四海来的好战友，阶级弟兄心相连，看他们一个个梦里仍在笑，浑身劲永远也使不完。
    从这双鞋就能看出――这颗红心这颗胆；从那双鞋就能感到――那副铁骨那副肩。
    指导员越缝越来劲，哪管油干灯花溅，不由得哈哈笑出了声：“嘿！不愧是个‘猛虎班’！”
    顺手再加一根柴，顺手再纫一条线；一根针，闪亮雪野云和路，望出去，山变低了道变宽……
    小窗外，风刮雪生烟，小窗里，炉火化千山；白茫茫天地间响着一句话：“就凭这群‘小老虎’，还怕你风来叫阵雪挑战！”
    赠勘探队员
    五月里，野茫茫，银河泻远，山头上升腾起朝霞一片，踏遍深山，又一次夜巡回营，迎面走来队勘探队员。
    你好，辛勤的勘探队员，昨夜又露宿在哪条深涧？又一天，踏出了多少小路，又一天，叩问过多少大山。
    地图，铁锤，罗盘，召唤着铜铁锡铅，在我们九百六十万平方公里的土地上，汽笛欢呼，高炉催唤。
    看英雄的工人阶级，正奔忙在喧腾的车间，他们在冶炼、切削、压延――呵，新的世界，新的诗篇。
    同志，你们昨夜燃过的篝火，该只剩身后灰烬一滩；但在火光前写的喜讯哟，此刻该已飞到毛主席身边。
    我们虽战斗在两条战线，幸福的激情却同在心底激溅。今天，我们踏过了千山万水，明天，再同去征服那万水千山！
    木筏天上来
    看，一支木筏天上来，比鹰疾，比箭快；莫不是强劲的风，吹下一片山头的云彩！
    扑簌簌的小红旗，在浪尖上摆；噗噜噜的水花儿，在木筏两边开。
    绕险滩，过悬崖，一霎时，把座座大山都吓呆；一转舵，云破天开，两颗红星飞出山峡来。
    一个站在筏头飞竿横篙，一个坐在筏尾把舵摆，细辨认，是山巅哨所的战士，变成了龙蛟闹江海。
    顺江水连翩飞且落，哪怕迷蒙的烟雾把路埋；哈，不愧是“猛虎班”的两只小老虎，挟山拽水好气派！
    战士出山送草药，草药一载歌一载；看筏上，战斗的激情火一般红，看筏下，月下的江水银子样白……
    告别深山
    部队换防就要离山，心上真有说不出的情感。
    凝云呵，挂在树尖，迷雾呵，遮着山巅，是不是、是不是怕我看见――乡亲眼里泪花转？
    我忽然想起来时的情景，这一切，不明明就在昨天！
    而今，要离去象离开母亲，大山呵，你养我育我整三年；最是乡亲情意重，生死一道守边关。
    多少难忘日和夜，春山秋水心头暖。
    三年同踩一条路，三年同擎一片天，红松下，一起开展大批判，风雨里，共同练武守大山。
    住得虽相隔几道坎，却象同班肩并肩。
    乡亲平田我垒堰，我们下哨他接班，有事南北一声喊，连心跳的声音也听得见。
    乡亲的心呵颗颗红，野莓子果儿颗颗甜。
    我闻惯了满山的树脂香，我熟悉了每道堤坝每条堰，我记得清谁家孩子有多高，我辨得出千种野鸟啼深山。
    初上哨，只嫌山峰太障眼，而如今，五洲四海能望穿……
    是乡亲们给我智慧给我胆，给我铁骨和钢肩；头上的旗，旗更红，脚下的路，路更宽。
    我背起背包要离开你，乡亲呵，不留下些什么心不安。
    把架好的桥给山溪，把铺出的路给蓝天，把栽成的树给小鸟，把引来的泉水给秧田……
    今天呵，我又将涉过几道水，今晚呵，我又将宿营哪架山。
    哪怕相去千里远，隔片片云，隔层层烟，我永做大山一棵树，和你们根须盘络紧相连。
    战士一步一回望呵，把整颗心，都留在了山乡亲人的梦里边……
    段〗看那满山满谷的红花，是战士壮丽的生命和青春。 ――题记
〖-ZW/正文〗
