〖ZQ/总期〗5247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三送病号饭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练开始第一天，王连长一起床，便到各班检查内务和训练器材准备情况。他看到各班内务整理得比平时更整洁，训练器材也准备得不错，心里感到很满意。
    可是，一走进无线班，看到老战士蔡秋其还蒙着头没起床。他嘴里不说心里想：真不象话！昨晚我批评了你几句，就闹情绪不起床，这会给新战士留下一个什么印象？特别是无线班，班长刚从炊事班调来，技术基础差，大家都眼巴巴地指望老战士发挥骨干作用，你躺在床上怎么成？王连长急得在屋子里转了两个圈，心想：管你真病假病，先给你做一顿病号饭。于是他转身来到伙房，亲自熬了一盆稀饭，送到蔡秋其的床前说：“快起来吃吧，你们班数你技术高，在这节骨眼上病倒了，可对训练不利。你忘啦，咱们是训练先行连呀！”
    蔡秋其确实是病了，他昨晚站岗衣服穿少了，一早上便感到头重脚轻，起不了床。开头，他听到连长叫他起来吃病号饭，心里热乎乎的。可是一听连长后半句话，就觉得不是味，你这是赶我起床参加训练，哪里是真心实意地关心病号呀！于是翻了个身，背对着连长不吭声了。
    王连长看到蔡秋其漫不理睬，心里犯起难来。他看了看盆子里的稀饭暗想：广东同志爱吃肉稀饭，我换个样试试看。于是，他又跑到伙房，做了肉稀饭，再一次送到蔡秋其的床前。蔡秋其想到指导员不在家，连长那样忙，还三番两次地给我做病号饭，很过意不去，便对连长说：“连长，训练任务这样重，你快到训练场上去吧，我昨晚站岗不小心感冒了，现在确实什么都不想吃。”
    在去训练场的路上，王连长用手直敲自己的脑袋瓜儿想：领导和同志们曾多次批评我性子急，不能满腔热忱地对待同志；这一回又犯了老毛病，病号饭做得再热再香，也给同志以冷冰冰的感觉。“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”“离了这态度，政策、方法、方式也一定是错的……”想起了毛主席的这些教导，王连长越发感到自己对待小蔡的态度不对头。他想，有错就改。蔡秋其感冒吃不下饭，应该给他做碗汤，加点胡椒粉，发发汗就好了。于是，王连长又从训练场转回伙房。偏偏不凑巧，伙房的鸡蛋刚刚用完。王连长又跑到服务社买来了鸡蛋，做了一大碗鸡蛋汤，第三次把病号饭端到蔡秋其的床边，并且诚恳地检查说：“我头脑里有很多唯心论的先验论的东西。只想到你们班技术基础差，要你更多地发挥骨干作用，就忘了你身体不好，甚至武断地认为你是因为受了我的批评在闹情绪……”
    一碗病号饭，一片阶级情，蔡秋其不等连长把话说完就抢着说：“连长，你担的革命担子比我们重，操心的事比我们多，有点考虑不周到的地方，我们也不应该计较。今天早晨你来给我送病号饭，我没有理睬你，这都怪我不能从大处想问题，影响了你半天的工作……”
    两个人话谈到一起，心贴在一块。蔡秋其的感冒一好，便生龙活虎地投入了训练，主动协助班长工作，全班的训练质量很快提高。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
