〖ZQ/总期〗5247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要满腔热忱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，对同志对人民要“满腔热忱”。
    对同志对人民，是满腔热忱还是冷冷清清，这是两种根本态度（或根本宗旨）的分界线。态度不同，结果就不同。王连长头一次送病号饭，战士蔡秋其为啥不理睬？不是因为饭不热，菜不香，而是因为他还缺乏这样一种“满腔热忱”的态度。第三次就不同了，他以深厚的无产阶级感情对待蔡秋其，滚热的饭菜加上满腔的热忱，病号吃了，热在嘴上，暖在心里。可见，病号饭做得是好是差，首先要看你对病号是不是有满腔热忱。
    “要得到群众的拥护么？要群众拿出他们的全力放到战线上去么？那末，就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益”。我们连长、指导员同志要牢牢记住毛主席这一教导，对每一个战士，都要真正做到满腔热忱，有一颗充满无产阶级深情的火热的心！
〖-ZW/正文〗
