〖ZQ/总期〗5247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副司令员到哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年文艺创作选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说军分区新调来的王副司令员到职第三天就下到边防哨所抓战备工作。我们还听说，哨所的干部外出开会，他就在那里带队，喊口令，领战士出操上课。还听说，有一次他坐雪橇去勘察地形，马受惊狂奔起来，雪橇象离弦的箭往山下窜去，副司令员临危不惧，果敢地勒住马缰，前胸顶在雪橇的弯头上。他忍着剧痛，终于使马停下来。听了这些故事，大家都很受感动。我们多么希望副司令员能早一天到我们哨所里来啊。
    我们哨所在一个小山村里。村前是滔滔的江流，村后是重叠的山峦。冬天，大雪封山以后，只剩了江上的一条路，江风凛冽，路滑得象面镜子。这天，天空飘飘洒洒地落着雪花，我和战士们正在打扫积雪，忽听得一阵喧哗的笑声，越来越近。带班哨兵领着几位首长走进哨所的院子里来。你猜是谁？原来正是王副司令员来了。我跑上前去，敬了个礼，握住他的手说：“首长，辛苦了！”副司令员的皮帽上挂满了冰凌，皮大衣上落满了雪粉，紧扎着裤腿，穿一双布棉鞋，鞋上补了几块补钉。我赶忙把他让到屋里。
    副司令员脱下皮大衣，洗了把脸，盘着双腿在炕上抽烟。趁大家都洗脸的时候，他对我说：“王连长，还有一个多小时开饭，咱们抓紧时间，把你们的战备方案介绍一下吧。”我说：“好！”我虽然来到哨所时间不长，可是，对哨所战备工作，总算绞了不少脑汁，熬了不少夜晚，所以，我汇报起来，对附近山头的标高、坡度，不用看地图，还都能说得清楚。我讲完以后，副司令员轻声地问我：“你所汇报的情况，是不是全都做过实地勘察？”我没有想到副司令员会提出这个问题，只好说：“汇报中提到的地方，个别的没有勘察。”副司令员“嗯”了一声，看看表说：“那好，我们吃完饭继续讨论。”
    平时，我们都站着吃饭，今晚特意给副司令员和上级机关来的同志们搬了几个凳子。可是，副司令员却端起一个大碗，盛上一碗饭，夹了一点菜，走到一个小战士身旁，吃起来了。那个小战士高兴地说：“首长，咱俩吃一碗菜。”接着，又有几个战士乐呵呵地凑过去，和副司令员拉起话来。吃完了饭，那个小战士说：“副司令员，到我们班去坐吧。”副司令员一口答应：“好，我去。”
    副司令员一到班里，战士们就亲热地围了过来。大伙儿谈了没多久，就扯到战备方案上去了。副司令员对我说：“连长，咱们的战备方案组织大家讨论过吗？”我连忙回答说：“讨论过多次。”副司令员又问战士们：“你们根据新的实践，增加新的内容没有？”战士都说：“没有，反正都是些老规定了。”这时，一个大个子战士插了上来：“首长说得对。譬如最近我就听贫协主任赵大爷讲，后面那个不起眼的小山，在抗击日寇入侵的时候，敌人曾在那里吃过大亏。……”副司令员听了，赶忙了解了那次战例情况，并记在自己的笔记本上。
    晚上继续讨论，我急着等副司令员作指示。可是，尽管讨论很热烈，副司令员却没提出任何具体意见。夜已经很深了，副司令员说：“我们不能光在纸上谈兵，明天，应当到现场去勘察。”
    次日，吃过早饭，副司令员领着我们出发了。我们一口气爬了四架大山，只剩下最矮的狮子山。这时，大家的腿都有些不听使唤。从这里到狮子山，还有二里多长的沼泽地，沼泽地里长满了塔头墩，人踩在塔头墩上，雪还没及膝盖，如果一脚踩空陷入雪地，那就半天才能爬出来。我没到过狮子山，可是从地图上看，山不太高，总觉得没什么价值。所以，我问副司令员：“这个小山，还去吗？”副司令员却斩钉截铁地说：“不走到，就了解不了具体情况。再说，这不正是那个大个子战士提的那架小山吗？”于是，我们就深一脚浅一脚地向小山走去。来到山前，抬头往上看去，山虽然只有几百米高，可是立陡立陡的。山坡上长满了一人多高的榛柴棵，还耸立着一大块一大块的青石。雪深得连路眼都看不见，大家正在寻路，副司令员对我们说：“来，我在前面给你们趟雪开路。”说着，大步向前走去。积雪很厚，每前进一步都要出很大的力气，副司令员这么大年纪，怎能叫他在前头开路呢！于是，我用尽全力想赶到他前边去。他回头看了我一眼，笑着对我说：“怎么，你以为我年纪大了一点，腿脚不灵便吗？”这时正好爬一个陡坡，他一狠劲，两步就蹬上去了，站在那里向后喊：“同志们，加油啊！”副司令员帽边鬓角上挂着滴滴汗水。
    来到山顶，举目环视，只见冰封的江流伏在脚下，山后银峰群立。我不禁惊异地说：“好重要的一座小山那！”副司令员兴冲冲地说：“大个子战士听老乡说得很对，敌人如果胆敢进攻，这里正是卡在他们喉咙里的一根钉子。打，可以在这里打得敌人焦头烂额；走，可以凭群山周旋，叫敌人疲于奔命。”我们走到崖壁前面，他说：“修一个机枪掩体不是很好吗？”走到山坳，他说：“在这里修一个暗堡，敌人在山下不易发现。”走到岩洞口，他说：“从这里再打进几十米，修一个坑道，非常便于隐藏。”副司令员的指示非常具体，我认真地记在笔记本上。走着走着，他凑近我跟前，深情地说：“我们带兵打仗的人，不能光靠地图作判断，要靠自己的两只脚，把边疆的一草一木，一山一水装在脑子里。毛主席说：‘世界上只有唯心论和形而上学最省力，……’”听了这些话，我顿时心里豁然明亮起来，副司令员给我上了多么生动实际的一课啊！我沉思着，望着副司令员那双补了又补的旧棉鞋，敬意油然而生。这个身经百战的老战士，真是坚持用“实践第一”的观点，落实战备的好带头人哪！
    风停雪止，太阳从云层里探出笑脸，我们从原路回村。回头再看看狮子山，副司令员趟出的那条雪道，在阳光照射下闪耀着异样的光采。
〖-ZW/正文〗
