〖ZQ/总期〗6453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为藏族人民造福〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏军区/军民一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在西藏边疆朗丘沟的西藏军区某部炮连指战员，在保卫边疆的日日夜夜里，发扬军民一致的光荣传统，同当地藏族人民群众一道大干社会主义，把昔日荒凉的朗丘沟，变成了今天“电灯亮，机器响，麦浪滚，菜花香”的新山村，为保卫和建设边疆作出了贡献，被西藏军区树为“长期建藏，边疆为家”的标兵。
    朗丘沟是一个偏僻的山村，聚居着勤劳勇敢的藏族人民。炮连指战员牢记毛主席的教导：“我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”农队刚住下，干部就带领群众工作组深入山寨，进行社会调查，努力做到急群众所急，帮群众所需。
    一天，群众工作组的同志来到翻身农奴格桑家里，正碰上格桑老人在用手工挤油。他们挽起袖子，帮助格桑老人加工油料。格桑老人说：解放后，在党和毛主席的亲切关怀下，西藏边疆农业生产日益发展，油料作物大面积丰收，就是缺少加工的榨油设备。群众工作组的同志想：我们要是能在朗丘沟修起一个榨油坊，解决群众吃油的困难，该多好啊！他们这个想法得到党支部的热情支持，马上派人到外地榨油厂去学习，绘制榨油机的图纸带回来。干部带领战士登山伐木试制模型。经过艰苦努力，终于建起了一个土制榨油坊。藏族群众高兴地说：“金珠玛米真是想到咱翻身农奴的心窝里了！”
    那是夏天的一个夜晚，朗丘沟的翻身农奴从四面八方涌来，祝贺一座小型水电站的落成。炮连指战员在朗丘沟修建小型水电站，确实遇到不少困难。修建电站的引水渠，正值隆冬季节。干部战士扛上铁锤、钢钎，来到雪山脚下，向冻土、僵石展开傅斗。铁锤打劈了头，钢钎被折断，他们又举起铁镐往下挖。就是这样，他们以顽强的革命精神，战胜了恶劣的自然条件，从雪山脚下把泉水引向水电站。
    引水渠修通了，新的困难又摆在面前。他们不懂技术，就派人到外地去学习；没有测量数据的仪器，就用麻绳、木棒、竹筒等土仪器代替。兄弟部队也热情支援他们。团运输队从仓库里拿出一部旧发电机，电影队的同志把它修好送给他们。回内地探亲的干部战士从废品堆里，拣回螺丝、螺帽、旧皮带、废电线……。炮连的干部战士自力更生，克服了各种困难，经过一个冬春的战斗，终于在朗丘沟落成了第一座小型水电站。
    随着西藏边疆社会主义建设事业的飞跃发展，广大藏族人民迫切要求学习社会主义文化知识。为了帮助边疆藏族人民解决学习用纸的困难，炮连指战员决定在朗丘沟修建一个造纸坊。
    提起修建造纸坊，人们都记得原连长伍军为造纸辛勤操劳，花去整个假期的事迹。那是一九七○年冬天，领导上批准伍军回内地休假结婚。他回到家里并没有忙着去办自己的婚事，而是成天东奔西跑为造纸坊买器材，学技术。在一个多月的时间里，他处理了自己的婚事，又废寝忘食地努力钻研，基本上掌握了安装造纸坊和造纸的技术。假期未满，伍军就带着全套器材回到边疆。在炮连同志的共同努力下，很快修起了造纸坊。当朗丘沟藏族人民群众用上边防战士造出的白纸的时候，都深切感激一心一意为边疆人民造福的炮连指战员。
〖-ZW/正文〗
