〖ZQ/总期〗6453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让座的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/让座/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱站着比坐着舒坦”
    早上，四连战士卢福才来到车站，买了一张有座位的车票，准备到部队医院看胃病。
    汽车即将开动时，小卢的胃又隐隐作痛起来。这当儿，一位六十来岁的老大娘上了车，正用双眼看着有没有空位。小卢心想：拥政爱民是我军的光荣传统，自己的胃痛可以坚持，应该把座位让给大娘，于是他热情地招呼：“大娘，您这里坐！”
    “唷！孩子，看你头上的汗珠，准是那里不舒坦，大娘站得了，你就坐着吧！”卢福才听了大娘这番话，心里滚过一阵暖流：大娘对子弟兵多么关心爱护啊！他连忙抹去额上的冷汗，作出一副轻松的样子说：“这是热的，没啥！”说着，拉过大娘坐在椅子上。老大娘高兴地对邻座的乘客说：“毛主席教导的战士就是好！”
    汽车在公路上奔驰。颠簸的汽车使卢福才的胃痛得更加厉害。但他看到坐着的大娘，心里有说不出的愉快。老大娘看着站在身旁的小卢，连声说：“孩子，这可累着你啦！”小卢回答：“不，大娘，咱站着比坐着舒坦呐！”“你这孩子还逗大娘呢！乘车那有不喜欢坐的？不过，我这老婆子可懂得你们解放军的‘规矩’！”老大娘的话儿，说得全车的乘客都会心地笑了。（海哨）
    “你多么象雷锋！”
    星期天，机一连指导员邓梦生到天津市里办事。
    汽车在一个车站停下，上来一位白发苍苍的老大娘。这时，车上已经满座了。邓指导员记着毛主席关于军队要拥政爱民的教导，便主动把自己的座位让给了这位老大娘，还热情地问大娘从那里来，到那里去，在什么车站下车。不一会，老大娘要下车的站到了，邓指导员小心地把大娘扶下车，然后才回到原来的座位上坐下。
    他刚坐下，一位妇女抱着个两岁的小孩上了车。邓指导员马上又把座位让给了这母子俩。汽车开动了，这位妇女感动地直教孩子喊“解放军叔叔好！解放军叔叔好！”
    车在又一个站上停下，空出了一个座位。邓指导员正想上前坐下，忽然发现车上还站着一位年近半百的老工人。于是，他又把老工人往座位上推。老工人不肯，他硬是把老工人按到座位上。
    售票员看着这个解放军同志三次让座位，深情地说：“解放军同志，你多么象雷锋！”（史鹰）
    旅途千里三让座
    高炮连文书虞荣才，回江苏省无锡县探家，跨上青岛开往济南的列车。一上车，一位有病的老工人到济南休假，一时没有找到座位。小虞见了这个情景，心想：“雷锋外出一千里，好事做了一火车”，我应该向雷锋同志学习，处处为人民群众着想。他赶忙过去把老工人扶过来，安坐在自己的座位上，又找来医务人员，给他吃了药，扎了针。以后，小虞还一步不离地守候在这位老工人旁边。车到了济南，小虞搀扶老工人下车走出站台，又帮助联系好三轮车，送走了老工人，这才转乘上从北京开往福州的快车。
    小虞已经站了好几个小时，车上一直满当当的。刚在一个空位坐下来，忽然听到有小孩的哭声。抬头一看，见不远的地方站着一位大娘，怀抱着个两三岁的孩子，身边还放着一个大包袱。小虞走过去一了解，才知道这大嫂是回安徽老家的。小虞一把提起大嫂的包袱，把大嫂和孩子安置在自己刚才找好的座位上。
    列车到徐州车站，下车的旅客比较多。已站了八、九个小时的虞荣才，又困又乏，找了个空位坐下来。可是不一会儿，一位六十多岁的老大娘，手提着包裹上来了，周围还是没有一个空位。虞荣才不顾周身的疲劳，走到大娘跟前一问，原来大娘是徐州市人，头几天儿子给她来信，让她到南京空军某部去探望。于是小虞便将大娘扶到自己的座位上坐下，自己仍然站在一边。大娘由于多年没乘过车，晕起车来。小虞马上从挎包里掏出随身带的“晕海宁”，打来开水，让大娘服下，大娘果然慢慢好了起来。
    天亮之后，列车到达了南京。小虞提起大娘的包裹，把大娘送下了车。当看到大娘和她儿子见面的情景时，小虞心里有说不出的高兴。列车鸣着汽笛开走了，母子二人还在站台上向他招手致意。
    （报道组）
    让这个传统发扬光大
    这组稿子，写的都是在旅途上把自己的座位让给群众的故事。事情看来都不大，却可以看到，雷锋同志热爱人民、关心群众的崇高品质和优良作风，在我军广大指战员中不断发扬光大。
    热爱群众，随时随地尽自己的力量去帮助群众解决困难，这是我军的光荣传统，是人民军队本质的体现。回想战争年代，我军刚到一个新的地区时，人民群众常常是从战士们帮助挑一担水、扫一次院子、让一次座位……开始认识我军的。
    列宁在《“红色军官日”的演说》中，曾经举了在芬兰铁路的火车上亲眼看到的一件事情。在车上，一个芬兰老太婆“把旧士兵和革命士兵做了一个对比，说旧士兵是维护地主资本家利益的，革命士兵是维护穷人利益的。她说：‘在从前，穷人随便捡块劈柴也要挨顿毒打。现在呢，要是你在林子里遇见一个士兵，他还会帮你背柴哩。’‘再用不着害怕带枪的人了。’”列宁说：“我认为，这对红军是再好不过的褒奖了。”
    “解放军同志，你多么象雷锋！”人民群众的这句话，也是“再好不过的褒奖”，因为在这些事情里，体现了人民军队的建军宗旨和光荣传统！
〖-ZW/正文〗
