〖ZQ/总期〗6453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原钢铁运输班〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻藏汽车部队/社会主义建设/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西藏高原的千里运输线上，有一个为建设边疆、保卫边疆战斗了二十五年的先进集体――驻藏某汽车部队五连二班。
    二十五年来，这个班的战士们驱车跨过千条河，飞越万重山，战胜无数艰难险阻，在世界屋脊上安全行车四百一十多万公里，把成千上万吨物资运往祖国边疆，为建设和保卫社会主义新西藏做出了贡献。二十五年来，这个班曾多次立功受奖，四次派代表到北京，幸福地见到了伟大领袖毛主席。一九六四年，国防部授予二班以“西藏高原钢铁运输班”的光荣称号。
    “钢二班”命名以后，在新的考验面前，更加认真学习马列和毛主席著作，自觉发扬革命传统，团结一致，艰苦奋斗，一次又一次地圆满完成了上级交给的任务。一次，“钢二班”负责运送某兄弟部队到边防执行任务。经过几天的长途行军，车队来到了公路尽头。按上级规定，到这里“钢二班”已经完成了任务。但这时天已黑了，这儿离边防队还有十多公里。他们想战友所想，全班同志团结协作，在顽石累累、坡陡坑多、地形复杂的山沟里继续前进，终于安全地把战友们送到了目的地。
    在建设边疆、保卫边疆这个共同的革命目标的鼓舞下，“钢二班”始终是一个团结的坚强集体。八月的一天，“钢二班”执行一项紧急运输任务，来到雅鲁藏布江畔。由于山洪暴发淹没和冲毁了一段公路，班长康良忠和战士孙绪和、罗泽奎等同志跳进波涛汹涌的激流，探测路基和水情。经过探查，他们发现载重汽车不能过河。战士们就把车上的物资卸下来，扛在肩上，在洪水中互相搀扶着，把物资扛出洪水泛滥区，让空车通过河流。在附近通班工人和藏族同胞的支援下，经过一天的奋战，通过了险区，及时把战备物资送到了边防部队。
    “雪莲盛开在雪山，革命战士爱高原。为了建设新西藏，艰苦奋斗永向前。”这是“钢二班”战士们建设边疆、保卫边疆的豪情壮志。二月的一天，“钢二班”接受了去某边防站运送物资的任务。车队象一条飞腾的长龙，奔驰在通向海拔五千多米的高山公路上。当车队克服沙丘堵路、冰雪路打滑等困难，爬上山顶后，突然“轰隆”一声巨响，几十立方的冰雪象小山一样把前面的公路堵得严严实实。战士们在毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导鼓舞下，由班长杨适清带领，投入了铲雪开路的战斗。渴了，他们吃口冰雪；饿了，填口糌粑，在冰峰雪岭上连续奋战十个小时，终于挖出了一条“雪胡同”，使车队胜利通过山顶。
〖-ZW/正文〗
