〖ZQ/总期〗6453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部六五四艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精益求精苦练海上杀敌本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西沙自卫反击战中，六五四艇的干部战士发扬我军勇猛顽强的战斗作风，以熟练的军事技术，在兄弟舰艇的配合下，一举将敌舰击沉，为战斗胜利作出了贡献。海战结束后，他们又在西沙地区执行任务。艇党支部结合干部战士思想实际，反复地进行形势和任务的教育，全艇同志进一步增强了为保卫祖国海疆，苦练杀敌本领的决心。大家紧密结合实际，精益求精地苦练军事技术。操纵班为了防止战时电舵失灵，经常钻进闷热窄小的后舵房里，反复进行人力舵训练，一次，战艇到二百多海里外的某海区执行远航任务，这里风疾浪高，气候炎热，操舵班的同志不顾晕船呕吐，不怕闷热流汗，往返一直坚持操人力舵。过去，航海部门的海图作业都是由干部担任。为了适应实战的要求，这个部门的同志决心人人都学会，经过刻苦学习，如今他们都能测舰位，能做海图，并能在很短的时间内把声纳发现的目标方位换算出来。
    西沙海战后，六五四艇补进了一批新战士，为了加快做好反侵略战争的准备，参加过海战的同志们满腔热沈地帮助新战士学技术。曾在海战中荣立一等功的装填手李如意提升为副枪炮长后，经常到战位和同志们一起练武。他发现刚入伍的装填手蔡振杰装弹动作慢，不合要求，就耐心地给小蔡讲要领，做示范，热情地传授装弹技术。在李如意的帮助下，小蔡的装弹技术很快就达到优秀标准。
〖-ZW/正文〗
