〖ZQ/总期〗6453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线南日岛某部五连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真摸索海岛作战经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛阵地前沿就是大海，一时潮涨，一时潮落，不是刮风，就是降雾，给对海上目标射击造成困难。为了搞清涨潮落潮对火炮射击的影响，炮排的同志背着观察器材，踏遍丛丛礁石，走遍各个方位，收集了大量的资料，准确地测出了不同潮汐条件下火炮射击的各种数据。同时，他们还深入渔村、船舱，向老渔民和民兵请教，学会了按农历节气推算潮汐时间的办法。海上经常降雾，视界不良，他们就跑到海边，利用早晚雾大的时机，练习雾中观察。有时遇上浓雾，他们就干脆爬在礁石上练习潜听，从声音来判断方位，识别目标。经过一段时间的训练，较好地掌握了雾天观察海上目标的本领。
    为了使训练更接近实战要求，他们还把训练场搬到了阵地上。瞄准，过去是在操场进行，现在改为到阵地上结合地形和任务进行；刺杀，由平地练改为到战壕里、坡地上练；还加强了游泳训练，使部队的海防作战能力不断增强。
〖-ZW/正文〗
