〖ZQ/总期〗6453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让撒当河水为人民服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏生产建设部队/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在藏北高原的念青唐古拉山下，西藏生产建设部队林周农场的藏汉军垦战士，修堤筑坝，拦住撒当河水，在西藏高原建起了第一个大水库――虎头崖水库。这是高原军垦战士执行毛主席革命路线的丰硕成果。
    过去，每年汛期，撒当河象一条黄色的“巨龙”，横冲直闯。千百年来，当地人民就想缚住这条“巨龙”，让它去灌溉焦渴的土地。当年的愿望今天实现了。一九七二年冬，一支由藏汉军垦战士组成的水利大军开进工地，在雪山脚下展开了一场同大自然较量的战斗。
    修建水库遇到许多困难。没有水文地质资料，他们就组织调查组，深入群众中去调查，同时抽出三百多人在河滩上挖了几十个探坑，进行实地勘察，取得了第一手资料。缺乏技术力量，他们就把农场有水利建设经验的干部组织起来搞测量。为了解决水库渗漏问题，他们采取了在主坝前修筑三道截水墙的办法，大大加快了工程进度。
    在这支水利大军中，占人数百分之六十的是藏族女军垦战士。在采石场上，人们可以看到十九岁的打锤能手贡觉拉姆，腰系绳索，手抡铁锤，斜立在悬崖上，左右开弓，一口气能打四百五十锤。贡觉拉姆的勇敢精神和熟练技术，是在实践中练出来的。一年前她刚上悬崖作业时，心慌手软，控制不准手中的锤。为了早日把水库建成，她和姑娘们把钢钎插在草地上，刻苦练习各种抡锤动作。她还拜老石匠格桑朗杰为师，很快学会了各种打锤和采规格石的技术。从此在水库工地上到处都可以看到“女石匠”奋战的身影。
    在水利建设者的行列里，有年青的新一代，也有当年一面进军，一面筑路，背着背包走到西藏的老干部。他们过去曾用自己的双手为藏族人民架起了通向社会主义的“金桥”，创造了许多英雄事迹；如今，他们在建设社会主义新西藏的斗争中，又以战争年代那种拚命精神谱写着新篇章。一位主要领导干部，在高原已经艰苦奋斗二十多年，今天仍然精神焕发地奋战在水库工地上。在这些高原“老兵”的带领下，经过水利大军的共同奋战，取得了虎头崖水库建设的胜利。虎头崖水库建成后，显示了巨大的威力。今年夏天，林周地区一连三个月没有下雨，旱象十分严重。但河谷地带的七万多亩土地都灌上了充足的水，庄稼长势很好。现在，广大军垦战士正发扬连续作战的作风，抢修主干渠和支渠，搞好配套工程，让撒当河水为发展西藏农业生产发挥更大的作用。
    （本版通讯为本报通讯员、西藏军区报道组、本报记者采写）
〖-ZW/正文〗
