〖ZQ/总期〗6453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在唐古拉山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏军区/唐古拉山/英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔五千多米的唐古拉山，白雪皑皑，冰峰迭嶂，空气稀薄。战士们刚到这里，张着大口喘粗气，吃不下饭，睡不好觉。红四连党支部认识到，要在高原扎下根，必须让我军艰苦奋斗的光荣传统在每个干部战士的头脑中扎根。于是，党支部在全连开展了忆传统、讲传统、学传统的活动。唐古拉山曾经是红四连战斗过的地方。他们曾经为了全歼一股叛匪，连续追击五十六天，在断粮十三天的情况下，全连指战员发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，吃野兽肉，饮冰雪水，坚持战斗，圆满完成了平叛任务。回顾这一战斗历程，更加激发了指战员们为建设和保卫边疆艰苦奋斗的决心。
    为了战胜高山反应，指战员们在高寒缺氧的雪山上开展打球、拔河、跑步、爬山等体育活动，增强体质，逐渐适应高原气候。连长邹景康参加过西藏平叛的战斗，在唐古拉山打过仗。如今又回来建设和保卫唐古拉山，心情格外激动。但是，强烈的高山反应使他剧烈的头痛，经医生检查要他下山住院。邹连长把住院证揣在怀里，坚持和同志们战斗在唐古拉山的工地上。干部的行动对战士是个很大的教育和鼓舞。战士李景祥体质较弱，强烈的高山反应使他恶心呕吐，又患了重感冒，领导上把他送下山治疗，没等痊愈就回到了连队。红四连的指战员在这冰山雪岭上安下了家，打响了战备施工的战斗。
    在施工中，红四连指战员们保持战争年代的那么一股劲，冲锋打头阵，敢啃硬骨头。一次，红四连接受了在永冻层上挖七十多个三米多深的基坑的任务。隆冬的西藏高原，气温常在零下三十多度，冻土坚硬如铁，钢钎打进去撬不动、拔不出。指战员们从山上拣来牛粪，从工地拣来废钢筋，架起炉子，打出一根根小钢钎挖基坑。坑越挖越深，往上扬土的困难也越来越大，一锹土只能扬上一半。战士们就找来一些罐头箱子、废旧盆桶，装土往上吊。他们吃大苦，耐大劳，终于完成了在沉睡千年的永冻层上挖基坑的任务。又一次，上级要求他们在半个月内完成四个罐顶的灌注任务。指战员们大干苦干。灌注一个罐顶，要把成百吨的砂浆运到七米多高的罐顶上。他们拉着一辆辆小车，硬是把砂浆运上了罐顶。经过十多天的艰苦奋战，提前完成了四个罐顶的灌注任务，为整个工程的进展赢得了时间。
〖-ZW/正文〗
