〖ZQ/总期〗6453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊上的白求恩”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻藏空军/拥政爱民/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山顶上出彩霞呀，毛主席派来了好“门巴”，
    为咱翻身农奴来治病呀，
    多少聋哑人说出了心里话。
    毛主席的恩情呀，比喜马拉雅山高，
    比雅鲁藏布江水长。
    在西藏高原雅鲁藏布江畔的农村和牧场，传颂着驻藏空军某部医疗队全心全意为藏族人民防病治病的动人事迹。
    一九六九年，这个医疗队来到西藏边疆。六年来，他们遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的伟大指示，带着党和毛主席对百万翻身农奴的亲切关怀，翻雪山，跨冰河，深入广大农村和牧场，为贫下中牧防病治病，为驻地社队培养赤脚医生。藏族人民群众赞扬他们是“世界屋脊上的白求恩”。
    一次，医疗队正在一个村里巡回医疗，一位双目失明的老阿爸让儿子搀扶着找到医疗队。这位老阿爸紧紧地握住医疗队同志的手说：听说毛主席派来的“门巴”到了家门，我真想亲眼看看亲人啊！但我的眼睛却看不见，接着，老人悲愤地叙述了他的遭遇。这位老人叫多杰顿珠，年迈七旬。旧社会他在三大领主的残酷压榨下，过着牛马不如的生活。终年劳累，使他积劳成疾，双目失明，如今己有三十年之久。多杰顿珠老阿爸的控诉，激起了医疗队同志们对旧社会的满腔仇恨，更加深了对藏族阶级兄弟的热爱。大家坚定地说：“我们一定要让老人重见光明！”
    医疗队的同志，对老人的眼睛失明的过程作了详细了解、反复研究之后，决定用新针疗法治疗。但是，在海拔四千米的高原上会不会发生意外？大家重温毛主席的光辉著作《为人民服务》和《纪念白求恩》，进一步坚定了胜利信心。卫生员准备好了急救针、氧气袋。助理军医李世传精心扎针，等扎完第四针时，老阿爸便能微微看到波动的光线了。这是胜利的希望，但是，再扎的效果不明显。大家又认真总结了经验，认为关键在于扎准眼球后穴。这是一个危险穴位。扎浅了不管用，扎深了有生命危险。李世传想到白求恩抢救伤员那种极端负责的精神，决心在自己身上试扎。他找准了穴位，掌握了进针深度，然后，又精心给多杰顿珠治疗。不久，这位失明三十年的老人重见了光明。当医疗队同志捧着毛主席的画像，告诉老人这是伟大领袖毛主席时，多杰顿珠老阿爸激动的热泪夺眶而出，连声高呼：“毛主席赤洛丹巴学！”（毛主席万岁！）
    多杰顿珠重见光明的消息，象春风一样迅速传遍了雅典藏布江畔的广大农村和牧区，翻身农奴们激动地说：万恶的封建农奴社会把好眼折磨成瞎子；毛主席派来的亲人金珠玛米使瞎子重见光明。真是两种社会两重天啊！
    医疗队的同志从实践中认识到，要迅速发展边疆医疗卫生事业，必须建立藏族人民自己的医疗队伍。他们在当地党委的领导和支持下，开办了赤脚医生训练班。他们热情辅导学员学理论，手把手地教医疗技术。在医疗队的热情培养下，一批赤脚医生迅速成长起来。他们回到社队后，以白求恩为榜样，毫不利己，专门利人，满腔热情地为藏族群众防病治病。
    几年来，这个医疗队为群众治病达十二万八千七百多人次。使三十二名盲人重见光明，让聋哑女孩曲珍张嘴说了话。他们还培养了四十多名藏族赤脚医生，帮助一些地区建立和巩固了合作医疗站，使驻地附近的医疗卫生面貌发生了很大变化。
〖-ZW/正文〗
