〖ZQ/总期〗6453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部红一连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展以打坦克为重点的训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训，上级交给一连的训练任务是，完成几种反坦克武器器材的普及训练和班攻防打坦克的战术训练。党支部组织全连认真学习无产阶级专政的理论，剖析了苏修社会帝国主义的反动本质，同时回顾了苏修屡次侵犯我国领土领空的大量事实。在连队展览室里，大家看到苏修打在我国领土上的炮弹皮和被打死打伤的我战士的血衣，个个义愤满怀。他们说：“是狼就要吃肉，是帝国主义就要侵略。当前苏修的策略虽然是声东击西，但它侵略和颠覆我国的野心不死，独霸世界的野心不变。我们一定要百倍警惕，加紧训练，随时准备粉碎苏修可能对我国发动的突然袭击。”思想认识提高后，全连以只争朝夕的姿态，积极投入打坦克训练。训练器材少，他们就自己动手制作。迫击炮班的同志为了使火炮能发挥更大的威力，经过多次试验，使过去只能打曲射的六○迫击炮，改为曲直两用炮，既可打敌步兵，又可打敌坦克，受到了上级的好评。过去，连队的一些勤务人员很少参加训练，他们总觉得打仗有战斗班，自己学不学军事技术关系不大。通过学习，也都积极参加了训练。饲养员张福一人喂了三十七头猪，他不顾劳累，坚持挤时间进行训练，在连队进行的火箭筒射击中，取得了首发命中的好成绩。
    由于全连同志的努力，火箭筒对固定目标射击的训练任务提前完成了。接着，他们又主动报请上级批准，进行了火箭筒对运动目标射击的训练。另外，全连还抓紧时间，进行了打飞机、打空降等其它课目的训练，使连队的军事技术水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
