〖ZQ/总期〗6453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以对革命高度负责的精神搞好训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏大嶂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民解放军永远是一个战斗队”，这是伟大领袖毛主席为我军规定的三大任务中的首要任务。毛主席告诫全军：“对于这一点不能有任何的误解和动摇。”
    当前，由于美苏两个超级大国加紧争夺世界霸权，特别是苏修社会帝国主义野心勃勃，四处扩张，使战争的因素增长了。面对这种形势，积极地把训练和各项战备工作搞好，充分做好未来反侵略战争的准备，是一件具有战略意义的大事，是当前部队建设的一项重要任务。
    我军是无产阶级专政的柱石。在未来反侵略战争中，我们军队作为进行人民战争的骨干力量，一定要勇敢地担负起自己的重大责任。打开历史，我们可以看到，不少的国家，由于军队缺乏准备和训练，在敌人进攻面前，被动挨打，甚至招致战争的失败，丧权辱国。因此，我们要做好反侵略战争的准备，就必须以高度的革命责任心，从事于军事问题的学习和研究，不断提高我们的军事艺术。
    全局与局部是对立的统一。毛主席说：“全局性的东西，不能脱离局部而独立，全局是由它的一切局部构成的。”战时情况复杂多变，我们随时都有可能去执行各种不同的作战任务。我们每个单位、每个部门、每个同志都把战备工作做好，都练有一手过硬的军事本领，这就大大加强了全局，全军的战斗力就提高了，我们就一定能把来犯之敌彻底埋葬。如果认为打起仗来，全军单位、人员那么多，就是自己军事技术差一点，也无关大局，而不努力学习军事，不把战术技术练精通，到时候就有可能影响任务的完成，甚至由于某一局部的挫折而影响了全局。
    我们一定要牢记我军所肩负的重任，抓紧时间，努力奋斗，齐心协力，在无产阶级专政理论的统帅下，把训练搞好，为赢得术来反侵略战争的胜利作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
