〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南继续加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚷准备同中国打“任何规模的战争”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十一日讯 自中越副外长级谈判开始以来，越南当局嘴上高喊“诚意”，实际上却在全国继续加紧扩军备战，扬言要更好地“履行神圣的国际义务”、准备同中国打“任何规模的战争”。
    几个月来，越南当局一面开动一切宣传机器，连续不断地进行反华战争煽动，要越南军民“不怕牺牲”，“战斗到底，彻底打败中国侵略者”，一面采取加紧扩军备战的一系列措施。据越南电台报道，越南当局继去年连续三次征兵之后，今年以来又进行了三次大规模征兵，进一步大量扩充军队。与此同时，从正规部队到普通民兵，都频繁地进行针对中国的军事训练和各种军事演习。越南当局要求部队“利用每小时、每分钟进行训练”；要“适应日前战斗要求”，保证百分之百的官兵做到“人、武器和器材能随时投入战斗”。据报道，有的部队每隔三天就进行一次爬山和战斗演习。许多部队进行了夜间和山林地带的战斗演习。有的工兵部队日夜训练，要求做到在战争状态下把修筑军事公路和码头的时间比往常缩短一半，以保证作战部队的机动性。有的坦克部队训练驾驶坦克过河，进行各种队形的实弹演习。有的海军部队除进行海上实弹演习外，还训练“利用秘密航道，迅速接近敌人的战斗本领”。此外，还不断进行各军兵种联合军事演习，以增强各军兵种之间协同作战的能力。越南当局在组织军事训练中，还特别强调各级指挥干部的指挥能力的训练。有的省军事指挥部今年头五个月已组织一万多名各级干部进行军训。
    在同中国接壤的第一、第二军区，军事演习和军事训练尤为频繁。今年五月底，第一军区、西北部队、广宁省部队等还进行了一次大规模的低空导弹实弹演习，召开了由主力部队、地方部队和民兵自卫队的三种防空力量会议，“交流经验”，制定互相配合的作战方案。报道还说，通过训练和“总结上次战斗的经验”，有的团补充和调整了各种作战方案，重新布置了火力点，以“克服上次作战的一些缺点和弱点”。
〖-ZW/正文〗
