〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南太平洋上第十个新生国家――基里巴斯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基里巴斯/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波浩荡的南太平洋上又诞生了一个新的岛国，这就是基里巴斯（前译基里巴蒂）共和国。她是南太平洋上第十个主权国家。
    基里巴斯原称吉尔伯特群岛，属太平洋二大岛群中的密克罗尼西亚范围，在国际日期变更线和赤道交叉处附近。北邻马绍尔群岛，南接图瓦卢，西邻瑙鲁共和国。全国由大小三百多个岛屿组成。其中只有三十三个岛屿有人居住。陆地面积共六百八十四平方公里，人口约六万。居民多为密克罗尼西亚人，主要语言为吉尔伯特语和英语。首都塔拉瓦，约有二万人。
    吉尔伯特群岛是以一七八八年首次航行到此的一个英国海军军官的名字命名的。一八九二年沦为英国保护地。一九一五年，它和南面的埃利斯群岛一起被划为英属吉尔伯特和埃利斯群岛殖民地。一九七五年十月，埃利斯群岛与吉尔伯特群岛分离，并恢复原名为图瓦卢。一九七六年十一月，吉尔伯特群岛实行“内部自治”。经过数十年不屈不挠的斗争，现在，基里巴斯人民终于取得了民族的独立。
    基里巴斯属热带海洋性气候，终年温差不大，通常在摄氏二十六度到三十二度之间。岛上雨量充沛，多台风。主要生产并出口椰干和磷酸盐，大多数居民以事渔业。
    独立后的基里巴斯为英联邦的第四十一个成员国。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
