〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“魔柜”到有声电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈影白帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学影技史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱迪生有了电影摄影机后，于一八九四年二月在西桔城建立了世界上第一个电影摄影场。同年四月，美国一个名叫拉夫的人，在纽约百老汇大街的“电影馆”里，将爱迪生发明的“电影视镜”和他摄制的影片正式卖票公映。这一天，“电影馆”周围人山人海，人们都争着去看，并把这稀罕的玩艺叫“魔柜”！因为它的外形是高约一米半的长方形大柜子，里面有放映光源，影片绕在许多滑车和齿轮上，以每秒四十六幅画面的速度移动着，人们通过放大镜便可看到活动的影象。但遗憾的是，这种“电影视镜”一次只能供一人观看（见图一）。
    真正解决多数人看电影问题的，还是法国里昂照像器材厂厂主奥古斯梯和路易斯・鲁密尔兄弟。一八九五年，他们设计制造出了一种放映机，终于把影象投射到了银幕上。这年三月二十二日，在巴黎雷尼路四十四号，当众放映了世界上第一部影片《鲁密尔工厂的大门》，并获得了拍摄和放映电影的机械专利证明书。
    第二年，爱迪生在业余摄影家阿尔玛特的帮助下，又制成了一架放映机，能把与真人同样大小的影象，生动地放映到银幕上，可供更多人观看。不过，这时的影片一般都只能放一分钟左右。直到一九○三年，制成的最长的影片《火车大劫》，也只放映十三分钟，但在当时这也算奇迹了。
    后来，电影技术又有了发展，拍摄了卓别林主演的《阵雨之间》等影片。这些影片在当时虽然很轰动，但都是默默无声的，所以人们称它是“伟大的哑巴”。高尔基在看了早期无声电影时，曾有这样的描述：“马车一直朝你驶来”，“人们从远处出现，越走近越变得高大”，“孩子们和一只狗在玩耍，自行车飞奔而来”，“什么声音都没有”，“一切都处在奇怪的沉静中”。
    人们怎能长期忍受这种“沉静”呢！爱迪生和他的助手迪克生又进一步设计，用留声机来配合放映，终于使“伟大的哑巴”发出了声音（见图二）。但是，不很理想，因为留声机的音量小，而且与放映机的转速不同步，常使声音与影像对不上，这样就曾出现过不少笑话。一九○七年前后，欧内斯特・劳斯德提出个大胆设想：在影片上录音和还音。这一设想，直到本世纪二十年代，由于电子技术水平的提高，才得到实现。一九二八年七月六日，在纽约斯特昂达剧院上映了世界上第一部有声影片《纽约之夜》。从此，无声电影终于完成了它为期三十年的历史使命，而逐步被声影并茂的有声电影所代替。（牛明汉插图）
〖-ZW/正文〗
