〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的计算公司（科学幻想小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才编译〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五章
    等我醒过来时，已经在一张床上了。
    我听到身后有人说：“新来的人醒了。”
    “我在什么地方？”我喃喃自语。
    “您怎么会不知道呢？”坐在右床的一个年轻人反问道。“这儿是克拉夫兹杜特公司。”
    “是呀，我是在‘秀才所’里。”我难过地想起来了。
    “我敢打赌，这位新来的人的数学机能在九十赫兹和九十五赫兹之间！”一位胖胖的先生从床边站起来说。
    “我看激励大脑神经元网络的电脉冲的编码调制频率，慢慢地加到一百五十赫兹，就能使他痛叫。”另一个人说。
    “每秒钟八个编码调制脉冲……就能叫他睡觉！”
    我想象中的最糟的情况终于发生了：我在一群疯子中间。但是最为奇怪的是他们都在谈论同一个问题。
    “请问你们在谈论什么呀？我怎么一点也不懂。”
    全屋子人都哄然大笑了。我右边那个人，死死地盯着我：
    “这么说你真的什么也不知道？”
    “我起誓，我不知道你们在说些什么。”
    “好吧。丹尼斯，快起来，跟这位新来的人讲讲这儿的情况。”
    “请说吧，丹尼斯。”我恳求说。
    “好吧。听着。所有构成你的智力的精髓的感觉，无非是那些电脉冲从你的感觉器官流到大脑的高级调节器里，经过一些必须的调制之后，再回到‘执行器’里。”
    “同意。往下说！”
    “因此，生命活动是一种通过你的神经传输的编码的信息的运动。思想无非是根据某种频率调制的信息在神经系统，即大脑中枢里的神经元电路里的流动，也可以说是电激励在神经元里的流动。”
    “对，就算你说得对。那么结果又是什么呢？”我问丹尼斯。
    “最能说明问题的是以刺激人的计算能力这件事为例。目前，人们制造了电子计算机，它们的中间元件最多也不超过几十万个。而在人脑的数学区里，它们已达十亿个。现在谁也不可能制造出一台拥有如此多的中间元件的机器来。”
    “那又怎么样呢？”
    “怎么样？当然使用大自然创造的机器――就在这儿――来计算各种数学题，要远远比使用造价昂贵的电子计算机有利得多。”说着，丹尼斯用手从额头摸到眉际。
    “但是机器的速度比这快！”我喊着。“神经元每秒钟激励的次数不能超过二百次，而电子元件可以每秒钟振荡几百万次。正是因为这一点，快速计算机更为可贵！”
    全屋子的人都又哈哈大笑起来。只有丹尼斯一本正经。
    “不完全如此。只要将脉冲发生器调节到足够高的激发频率上，我们就可以让神经元以任何快的速度谐振。为此只要使用一种电子脉冲发生器就行了。如果将人脑放在这个发生器的电磁场里，就可以让它以任何快的速度工作着。”
    “噢，原来克拉夫兹杜特公司就是这样发财的！”我喊道，并且跳了起来。
    “喂，新来的，听着，让我讲下去。一切感觉都有一个特定的编码、强度和延时。一种幸福的感觉是一个配有一百个编码脉冲、每秒为五十五赫兹的频率。痛苦的感觉是来自一种每隔十分之一秒出现的六十二赫兹的频率。至于快乐，其脉冲的强度还要增大，频率为四十七赫兹；悲哀是二百零三赫兹；痛苦是一百二十三赫兹；爱情是十四赫兹；诗的激情是三十一；愤怒是八十五；疲劳是十七；安眠是八，依此类推。这些频率的编码脉冲通过神经元的特定电路，产生了我刚才所列举的种种感觉。我们的老板所发明的发生器能够激发起这些感觉。”
    听了这些解释，我的脑袋发胀了。要么这是疯子的一派胡言乱语，要么是在人类生命里确实打开了新的一页。我的头隐隐发疼，我沉入遗忘的深渊。
    第六章
    第二天，一个人脸带笑容地朝我走来。
    “呵，劳赫教授，久仰久仰。”
    “您好，”我干干地说。“请问贵姓？”
    “就请叫我博尔茨吧。老板交给了我一个向您赔礼道歉的苦差使。”
    “赔礼道歉？”
    “他真心诚意请您谅解过去的一切！那天他也愤怒了，他不喜欢有人让他回忆起过去。”
    我露出一丝讽刺的苦笑，说：
    “我到这儿来完全不是要他回忆过去。使我感兴趣的是另外一件事。我是想认识一下那些如此出色地解决……”
    “请坐，教授。这正是我想跟您谈的事。”
    “我在这儿负责数学部。”他说。
    “那么通过您，我可以认识那些……”
    “劳赫，您已经认识他们了！”博尔茨说。
    我木然地瞧着他。“难道您是要我认为这些疯子就是那些解决我的方程的天才数学家吗？”
    “正是他们。您的最后一道题就是由一个名叫丹尼斯的计算出来的。”
    我思索了片刻，反驳说：
    “既然如此，我就不必寻根追底了。”
    我瞧了一眼自己的服装，发现这并不是我的衣服，我的东西和文件纸张都不见了。
    “这纯粹是一种见不得人的勾当……”
    “是的，是的。我完全同意。但是已经没有用了，劳赫！我们需要您。我们接到了一大批收入非常可观的军事订货。我们现在已淹没在数学题的汪洋大海之中。”
    “您是让我变成第二个丹尼斯和其他的人？”
    “不，我们需要您当数学教授。”
    “教数学？”
    我又跳了起来，睁大眼睛瞧着博尔茨。
    “要是我拒绝呢？”我问。
    “那么后果对您是不堪设想的。”“是的。”博尔茨斩钉截铁地说，“这就意味着您将在这个‘秀才所’里了此残生。”
    “那又怎样呢？”
    “劳赫教授，您应该明白，把您的头脑置于一个合适的电磁场里，我们就可让激励在任何一组脑细胞里流动，我们不仅可以使您忘记您所知道的一切，而且可以让您记住您从来不知道的事。不过，我们并不想使用这些人为的方法。我们相信您的良知。本公司将给您一份可观的股息。”
    “不，”我坚定地回答说。“我不能同您们合谋干这种卑鄙的勾当。”
    “那就请便吧。”他微微一笑。拉开门喊道：“艾德尔，施兰克，到这儿来！”
    “您们想干什么？”我站起来问道。
    “先记录一下您的神经系统的脉冲频率。这就是说我们要探知适合于您的脉冲波形、强度和频率。”（待续）（张志才编译、吴棣插图）
    赫兹：频率的单位。简称赫。每秒振动（或振荡）一次称为一赫兹。
    我右边那个人，死死地盯着我（图片）
〖-ZW/正文〗
