〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏溧阳县发生六级地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地党政部门正在进行抗震救灾工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗江苏溧阳县/抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次地震的震中在这个县的上沛、上兴和竹箦三个公社一带。上兴公社大约有百分之七十的房屋倒塌，上沛公社的居民住宅也大部分倒了。据初步了解的情况，上沛公社死亡十一人，伤数十人；另两个公社也有伤亡，有关方面还没有得知详情。
    地震还引起了当地有的水库发生裂缝等险情。
    这次地震波及面比较广，上海、镇江、南京、无锡、常州、苏州、连云港等城市都有不同程度的震感。浙江、安徽、湖北等省部分县城也有震感。
    地震发生后，截止十一日上午，又连续发生了二百四十多次四级以下的小震。
    国家地震局和江苏省、镇江地区、溧阳县的党政部门的主要干部已带领有关工作人员奔赴灾区，进行抗震、救灾工作。地震工作部门正在日夜监视震情。
〖-ZW/正文〗
