〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局大发难民财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还把从难民身上勒索来的黄金运往莫斯科买军火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南难民问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十日讯 据外国报刊和通讯社报道，越南当局在输出难民的肮脏事业中，对难民们进行敲诈勒索，大发难民财。
    英国《每日电讯报》报道，“根据难民们亲身叙述的情况来看”，越南难民“离开越南到海外去要付的买路钱从十五两黄金到八两黄金不等”，“这些钱一部分用于搞船，但大部分却进入了越南当局的金库”。
    美联社也以到达香港的难民的亲身经历揭露说，边和的一位名叫阮氏娥的药剂师说，她在离开越南时，交了价值两千美元的八块黄金。胡志明市的一个名叫孙进康的前南越士兵说，他为了离开越南，付给了一个越南官员价值三千美元的黄金。一个女教师说：“我知道，这些钱的一半收归（越南）政府。”
    美国《巴尔的摩太阳报》记者在采访曼谷和香港的越南难民的报道中也揭露：在越南北方，难民“为了能够出境得付大约一千美元（儿童减半），但是在南方，一个有三个成人和三个孩子的家庭所花的钱超高达一万二千美元――全部付的是黄金。”
    美国《纽约时报》报道说，在越南警察把难民们弄上了他们所乘的船和没收他们的财产之后，还命令他们签署下述声明：“我非常乐意把所有这些财产都给越南政府。这个政府非常好，给予我们再次探望我们家人的机会。”
    这家报纸报道，香港的国际银行界透露，在国外的亲属为了帮助他们在越南的亲属支付买路钱，在四月份一个月里，向胡志明市的越南银行汇去了二亿四千二百万美元。西德《明镜》周刊说，为了帮助在越南的亲属筹集离境的资金，从一九七九年初到五月底，已有六亿美元从欧洲、美国和东南亚入了越南国家银行的户头。
    合众国际社援引一个到达马来西亚的名叫裴方世的越南难民的话说，越南官员曾向他透露，仅今年头六个月，越南当局在组织难民外流中搞到了价值二十五亿美元的黄金。这些黄金被“装在木箱里，然后（由胡志明市）用船运到河内”。
    美国《纽约时报》说：“对越南政府来说，输出人口有双重好处，因为它执行的政策是向每个离开南越的成年人收十两黄金，即三千多美元。”“所赚的这些钱使被输出的人成了越南拮据的经济的最大的出口商品，取代了它的传统的出口物资煤炭。”
    这家报纸说，越南当局“拿这些黄金中的一部分交付给苏联一亿美元，偿还苏联给它的援助和卖给它的军火”。它“把从难民收来的黄金在胡志明市的银行熔化，再运到河内的外贸银行，然后运往莫斯科”。“苏联在欧洲出售的黄金中，有的还隐约可以看到越南政府的标记。”美国《芝加哥论坛报》也指出，“实际上。俄国人出售武器所得到的钱，正是（越南当局）用那批遭殃的华人交出来的黄金支付的。”
    越南继续推行输出难民政策，使不计其数的难民漂流海上，甚至葬身海底。这是一艘即将沉没的难民船，越南难民向马来西亚海岸游去。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
