〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出于称霸全球战略的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联竭力加强太平洋舰队的军事实力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/称霸全球/太平洋舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月七日讯 苏联航空母舰“明斯克号”在一艘卡拉级导弹巡洋舰和一艘大型攻击舰的伴随下，从今年二月二十五日由黑海出发，经过大西洋、印度洋进行了四个多月的航行以后，于七月三日到达了苏联太平洋舰队司令部所在地海参崴。据日本通讯社报道，它在船坞进行检修以后，将参加苏联太平洋舰队。这一动向再次表明，苏联出于称霸世界全球战略的需要，正竭力加强苏联太平洋地区特别是远东一线的军事实力。
    近年来，苏联在加紧争夺欧洲及其侧翼中东和海湾地区的同时，也加强了对亚洲和太平洋地区的渗透扩张活动。
    太平洋舰队是苏联与美国争夺亚太地区的主要力量。自一九七五年以来，这支舰队先后增加大型作战舰艇十三艘。舰队的导弹化和潜艇的核动力化程度以及防空、反舰、反潜、登陆作战能力和远洋补给能力都有加强。去年上半年苏联从欧洲调来远东的一些大型水面作战舰只，均为目前苏联海军最新的大型反潜舰，不仅航速快，反潜能力强，而且装备有反舰巡航导弹和防空导弹。苏联海军总司令戈尔什科夫不久前曾经在《红星报》上撰文宣称，苏联太平洋舰队已成为一支“配备了潜艇、水面舰只和海军航空兵部队，装备了采用科学技术最新成就而制造的各种器材”，“具有远洋进攻能力的强大的远洋舰队”。据日本《苏联问题调查月报》报道，目前，苏联太平洋舰队拥有各种舰艇七百五十五艘，一百三十万吨位。各型作战飞机三百五十架，海军陆战队四千多人。总兵力约十三万人，实力仅次于北方舰队，是苏联海军第二大舰队，其舰只数量大大超过了美国第七舰队和日本海军力量的总和。“明斯克号”航空母舰编入太平洋舰队后，将大大加强苏联在远东及亚太地区争霸的海上军事力量。
    为弥补太平洋舰队出海口易被封锁的弱点，更好地发挥其海军力量的作用，目前苏联正在扩建鄂霍次克海的科尔萨科夫军港和加强国后、择捉两岛基地，使其成为既可控制宗谷海峡，也可作为海参崴支援其他海军基地的中转站。同时，还在堪察加半岛继续扩建和新建海军基地，以有效地监视美国部署在北太平洋的导弹潜艇，威胁从美国经阿留申群岛到日本的海上和空中航线，确保其弹道导弹潜艇进入太平洋袭击美国本土。
    此外，自从越南投入苏联怀抱以后，苏联利用这个“亚洲的古巴”在东南亚和太平洋地区进行扩张活动。苏联已经公开使用了金兰湾和岘港等海空基地，使太平洋舰队的活动范围从海参崴向南推进了二千海里，加紧了推行其南下政策的步伐，并且使苏联的东西两线海军力量首尾相接。越南海港便成为苏联太平洋舰队开往印度洋的中继站。这对美国在西太平洋地区的战略防线，对依靠中东石油的日本和澳大利亚等大洋洲国家以及对在东南亚地区有利害关系的西欧国家，都构成了严重的威胁。
    苏联太平洋舰队的活动范围，六十年代初主要限于日本海、鄂霍次克海附近海域。六十年代末期，其活动范围伸展到印度洋，在那里常驻一支舰队――印度洋分舰队，同美国分庭抗礼。同时，七十年代以来，苏联太平洋舰队还不断向中太平洋的夏威夷群岛和美国西海岸扩展，近几年又经常进入南太平洋活动。近年来，苏联太平洋舰队经常与苏联远东的陆、空部队联合举行各种大规模军事演习。演习的水域从日本海周围海域推至阿拉斯加、夏威夷群岛和菲律宾之间的广阔海域，并越来越逼近美国太平洋舰队的主要基地夏威夷群岛海面。这一系列的演习活动，反映了苏联准备在战时切断美国、日本海上通道和运输线的战略意图。
    与此同时，苏联太平洋舰队的船只和飞机，在日本海以及西太平洋的水域和上空的活动也日益频繁。苏联每年通过对马、津轻、宗谷海峡的舰艇达三百艘左右。
    “明斯克号”航空母舰进入太平洋以及苏联太平洋舰队实力的扩充与加强，正引起日本、美国和亚太地区国家的不安和警惕。
〖-ZW/正文〗
