〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要科学学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兆玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲东海岸有一种长着鸭嘴巴，而又和兽一样的胎生哺乳类动物。这种介于禽、兽之间的鸭嘴兽刚发现时，有的人相信，有的人不相信。但是鸭嘴兽的确是存在的。
    在科学的王国里，现在也出现了一种介于自然科学和社会科学之间的科学――科学学。它的出现，命运如鸭嘴兽一样，遇到各种议论。有人欢迎，有人怀疑，也有人说它不是科学，而是十八世纪末、十九世纪初的旧自然哲学。
    其实，科学学同旧自然哲学是有本质区别的。旧自然哲学，是哲学家谢林、黑格尔建立的一种凌驾于一切科学之上的“科学的科学”。当时，自然科学刚刚兴起，各门学科都很幼稚，有的甚至处在襁褓之中，科学的综合发展还远不成熟。因此尽管他们作了不少努力，做出一些天才的猜测，但是也提出过诸如光是“对自然的内部直观”，重力是对自然的“外部直观”，“葡萄收成取决于彗星出现”等等荒谬的结论。所以，恩格斯曾经对旧自然哲学作过中肯的批评，说它只是“用理想的、幻想的联系来代替尚未知道的现实的联系，用臆想来补充缺少的事实，用纯粹的想象来填补现实的空白。”（《马克思恩格斯选集》第四卷第二四二页）
    科学学是本世纪中期产生的一门年轻科学。这时，自然科学一方面向更强的专业化方向发展，一方面又向更大的综合化方向发展。边缘学科、综合学科把整个自然科学连成体系，专业学科又把科学体系分成更细的层次和结构，自然科学总的结构和运动规律逐渐暴露出来，这样，研究科学的运动规律，就不但更加必要，而且也有了可能的条件。科学学就是在这个历史条件下应运而生的。
    科学学与旧自然哲学研究对象也不一样。旧自然哲学试图研究世界总体的最一般规律。科学学则不然，它是从以下三个层次来研究科学自身发展规律的。第一、研究自然科学的各个学科之间的相互作用及其结构的运动规律。第二、研究科学的社会形态，即研究社会的科学能力同科研生产关系之间的矛盾运动及其对科学技术发展速度的影响。第三、研究科学同社会的其它活动方式（如生产斗争和阶级斗争）的相互关系。
    科学学的研究方法与旧自然哲学更不同。旧自然哲学用思辨的方法去杜撰规律，科学学则用普通的自然科学方法（如普通数学、概率统计、集合论、排对论、相关分析和模糊数学等）和实验技术（如电子计算机、系统工程和各种模拟手段等），来总结几千年的科学史和几十年“大科学”发展的实践经验，从而揭示加速科学事业发展的途径和正确的思想方法、管理方法。所以，科学学的诞生，是现代科学技术高度发达的标志。它尽管只有几十年的历史，已经充分显示了它的生命力。目前，全世界有很多人在研究这门科学，并且在实际应用中逐步检验了科学学的价值。我国要实现科学技术现代化，非常需要科学学，我们的同志千万不可再怀疑科学学了，免得再做“事后不得不请求鸭嘴兽原谅的那种事情吧！”（《马克思恩格斯选集》第四卷第五一八页）
〖-ZW/正文〗
