〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十年代的反坦克地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，各国都曾大量使用反坦克地雷。据记载，地雷摧毁坦克的数量，在一般地域约占摧毁坦克总数百分之二十左右；在高山和有自然障碍的地域，达到百分之三十左右；在筑垒地域，达到百分之四十左右。七十年代以来，反坦克地雷的品种和性能又有了新的突破，布设手段也有发展。例如，用布雷车辆埋设代替了手工布雷。各种火炮、火箭、飞机或直升飞机布雷系统的出现，又使大规模远距离撒布地雷成为现实。这些情况说明，在现代战争中，反坦克地雷将发挥更大的威力。反坦克地雷，主要是从履带、车底和侧甲三个方面摧毁坦克。
    反履带地雷 这种地雷的壳体，一般是由钢、铝或塑料制成。形状有圆形、方形、圆柱形或半圆柱形。雷盖上，当受到二百到七百公斤压力时，就会压发引信使地雷爆炸。美国的M15型地雷（图一）就是这样一种。它的壳体是钢制的，装药量十公斤。这种地雷的压盖直径一般为二百二十到二百四十毫米。坦克的履带要压在压盖面积一半以上才能使地雷爆炸。这就决定了反坦克雷区的布雷密度，要求在一米长距离上不得少于一个地雷。布设一个一百六十米长的雷区，大约需要二百个M15型反坦克地雷。这些地雷如果由十人组成的布雷组布设，需要六个小时的作业，工程量是很大的。
    为了降低布雷密度，提高布雷效果，不久前英国研制了一种棒状地雷及布雷车（图二）。这是一种非金属地雷，外壳用增强塑料制成，长一千二百毫米。这种棒状结构，容易使坦克碰到雷体，因此一个棒状地雷可以取代五个普通反履带地雷。棒状地雷采用专门研制的布雷拖车实行机械化布设，每小时可以布设七百枚，设置一点二到一点七五公里的雷区。
    目前，反履带地雷在反坦克作战中不仅用于机动防御，而且已用于进攻作战，美国XM34型反履带地雷（图三）就是其中的一种。这种地雷的壳体是铝制的，呈半圆柱形，装有电机械引信。它是由直升飞机撒布的。一架直升飞机一次可携带两个投弹箱，每个投弹箱内装四十个雷筒，每个雷筒内装有两个地雷。这样，一次投弹便可撒布一百六十个地雷。直升飞机上装有瞄准系统和投弹控制器。当飞机飞临目标上空时，打开释放装置，并按预定的速度撒出地雷。地雷着地两分钟后，自动解除保险，变为待发状态，雷场即刻形成。这种雷场，可以根据需要立即布设。当获得对方坦克活动范围的情报以后，就可用直升飞机将地雷布设在对方坦克进出的路线上（图四）。
    反车底地雷 这种地雷无论埋在地下、敷在地面还是布在水内，都要求不与目标接触就可起爆，并且在任何气候条件下能发挥作用。因此，在装药结构上，各国都在积极设法采用类似破甲弹的空心装药；在引信设计上，要求无论目标以多快速度行驶均能起爆地雷，并带有自毁机构，和适于机械化布雷。早期的反车底地雷，多采用带触发杆的机械引信。在坦克碰到触发杆使它偏离垂直状态时，地雷立即起爆。法国1948―1955年式地雷（图五）就是这类地雷中的一种。它具有圆柱形的钢制壳体，其上部固定着一个火绳环，细长的触发杆象收音机天线一样。引信如被触发，火绳环先起爆，把伪装的土层掀掉，然后地雷起爆。近年来的反车底地雷，多采用微型电子引信。美国的M21型地雷（图六），就是这类地雷中的一种。这种地雷是通过噪音、震动或磁场变化来起爆的，因此比较可靠。
    反侧甲地雷 这种地雷类似反坦克火箭，它设置在路旁，因此又称“路旁地雷”，目前还处在研制阶段。初型的反侧甲地雷实际上是一个空心装药火箭弹。它从塑料筒中抛出后，可射向运动目标的侧部。现在用的非触发红外引信，当目标位于外辐射源与接收器之间而把红外线遮断的时候，地雷就会被抛出射向目标。法国F1型反侧甲地雷的出现（图七），使这种地雷的发展趋于完善。它的外型如同一个探照灯。地雷爆炸时，依靠空心装药效应，从水平方向以每秒二千米的速度侧击坦克。这种雷，在垂直距离四十米时可穿透七十八毫米厚的装甲，穿孔直径为一百到一百五十毫米，并在装甲后面产生四十五度的破片飞散，以杀伤人员和破坏车内设备。这种地雷设置在敌人可能通过的路线上，能够封锁公路和小道，也能够封锁水道和沼泽地带。
    直升飞机撒布地雷系统的作用次序①开始布雷②地雷分开③地雷定位④布雷完毕⑤轮式车辆触雷⑥履带车轮触雷
〖-ZW/正文〗
