〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务减 干劲增 投资少 贡献多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵积极贯彻调整方针，许多单位实现时间过半完成任务过半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵各施工部队/增产统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵各施工部队积极贯彻落实党中央关于国民经济调整的方针，千方百计广开门路，积极主动“找米下锅”，创造条件大干多干，今年上半年完成建筑安装工作量，比去年同期有较大幅度的增长，许多单位增长率在百分之三十以上，实现了时间过半完成任务过半的增产计划。
    今年二月，党中央关于国民经济调整的精神传达到部队后，各级党委针对有的同志担心调整会影响大干四化积极性的思想反映，通过各种形式，认真组织大家学习党的三中全会和中央工作会议的有关文件，深入进行调整国民经济重大意义的教育，使大家的思想得到统一。
    为了贯彻好党中央关于国民经济调整的方针，各施工部队主要抓了三个方面的工作：
    （一）抓紧在建项目，保重点，保竣工，保投产，集中兵力打歼灭战。
    （二）广开门路，积极主动“找米下锅”，努力创造条件，多做贡献。
    （三）抓紧时机，大搞技术训练和科学文化学习，为大上做好准备。
    （本报特约通讯员 刘义昌）
〖-ZW/正文〗
