〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士健康 做好防暑工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴拴黄国庆吁义海林杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防暑工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天来到戈壁滩的时候
    戈壁滩的夏天，有时气温高达四十多度，象个大火炉，战士们训练、施工出汗多，体力消耗大，还容易中暑。驻这里的部队采取切实措施，做好防暑工作，受到广大指战员的赞扬。
    建起冰棍厂
    某部队为了战士防暑消热，办了一个小冰棍厂。他们买了冰棍机，派人学习冰棍制作技术。冰棍很快制作成功了。战士们在训练之余吃到清凉的冰棍，都很高兴。
    盖起防暑棚
    某团一营发动干部战士在每个连队的训练场上盖起一个防暑棚，保护战士的身体健康，增强训练效果。过去，战士们每天在太阳下暴晒几小时，体力消耗很大。现在，训练操作前上理论课都在棚里进行；休息时，战士们还可以在防暑棚里乘凉，喝点凉开水。
    修起供水站
    某部三营担负国防施工任务。以前由于没有烧开水的炉子，各连都是用饭锅烧开水，工地上的开水往往得不到充足的供应。今年，营里给各连解决了烧开水的炉子，并修起供水站，每天给工地送五次开水，保证了战士们有足够的开水喝。
    （李宗祥、刘全新、刘民安）
    把酸梅汤送到训练场
    盛夏季节，骄阳似火。八三二二八部队射击场上，正在进行手枪射击预习的警卫排战士们，一个个衣服都被汗水湿透。前来送茶水的给养员葛甫成看见这情景，心想：冷饮既能降温防暑，又可口解渴。要是战士们每天能喝上冷饮，那训练的劲头就更足了。他把自己打算做冷饮的想法告诉了排长，得到了排长的赞同。
    第二天一早，葛甫成到驻地一家冷饮部请教。工人师傅告诉他，在冷饮中，酸梅汤既可口又经济，制作也简便。他便虚心地向老师傅学习酸梅汤的制作方法。回来后，立即和炊事班同志一起动手做酸梅汤。第一锅酸梅汤做出来冷却后，一尝，味道还不错，就是没有冷饮部里的凉。大家一商量，想出一个办法：把烧开的酸梅汤盛在一个大铁锅里，盖上锅盖，然后放到井里浸个把小时。这样，酸梅汤就跟冷饮部里的差不多了。
    当葛甫成把这种清凉可口的酸梅汤送到训练场时，战士们无不感动地说：“炊事班真是一心为我们着想啊。”（黄国庆、汤智毅）
    炮连采取具体防暑措施
    本报讯 福州部队某部炮连的防暑措施具体有力，切实可行，深受战士欢迎。
    （一）不提倡早起晚睡，班排不准利用午休时间搞训练。干部加强检查，督促落实。
    （二）炊事班每天至少烧三次开水。要求战士们多喝茶，野外训练，每人带足一壶盐开水和仁丹、清凉油等防暑药物。在可能的情况下，煮绿豆汤或配制清凉饮料送到训练场。
    （三）科学安排训练课目。把体力消耗大与体力消耗小的课目搭配开，交替进行；气温过高的时候，要早出晚归，中午多休息，尽量使战士们避免长时间在高温下作业。（吁义海）
    中暑与预防
    中暑是人体对高温环境失去适应能力所引起的疾病。炎热季节，气温超过摄氏零上三十四度就有可能发生中暑。在气温高、湿度大、风速小的环境里，部队进行施工、训练、行军、作战和劳动生产时，容易发生中暑。
    中暑的表现是：（一）先兆中暑，大量出汗，头昏胸闷，心慌恶心，四肢无力；（二）轻度中暑，有先兆中暑的表现，体温在三十八点五度以上，面色潮红，皮肤灼热，皮肤湿冷或面色苍白，血压下降，脉搏细弱而且快；（三）重度中暑，不仅有轻度中暑症状，并有昏倒或发生痉挛或皮肤干燥无汗现象，体温在四十度以上。
    中暑的治疗：先兆中暑与轻度中暑的病人，应立即离开高温作业环境，到阴凉安静处休息，敞开上衣，喝一些凉开水或淡盐水，也可口服人丹等去暑药，即可逐渐恢复。重度中暑应尽快送医院抢救。
    中暑的预防：作业中多喝冷开水，水中适当加盐，以补充体内因大量出汗而消耗的水分和盐分。有条件的单位，可制作一些清凉饮料，如汽水、绿豆汤、番茄汤、鲜竹叶茶和白菊花茶等；合理安排劳动和休息，如实行小换班制、延长午休等办法；烈日下作业应戴草帽或以伪装圈遮阳防晒，行军时应增加休息次数或减慢速度。注意对体弱、患病初愈、夜间值勤及负荷过重人员的观察。（林杨）
    北京卫戍区某部十二连炊事班，把凉好的绿豆汤送到训练场，为干部战士防暑降温。 吴拴、运凯摄（照片）
〖-ZW/正文〗
