〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问南斯拉夫日记（摘编）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯森龄南振中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访问南斯拉夫/日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当了总理 又当经理
    当我们来到波斯尼亚和黑塞哥维那共和国干部委员会的会客室时，委员会主席留・米利科维奇早已在等候我们了。米利科维奇是一个性格开朗的人，他一边请我们喝咖啡，一边说：我们都是同志，完全可以开诚布公地交谈。
    米利科维奇首先向我们介绍了干部轮换制度。按照南斯拉夫宪法和共盟“十一大”文献规定，党政领导干部都有一定的任职年限，除特殊情况外，干部在同一岗位上，最多只能连任两次，而实际上连任两次的很少。任期满了，或者调换工作，或者重新回到原来的工作岗位上去。
    米利科维奇同志略加思索，就给我们举击了一连串能上能下的例子：原波斯尼亚和黑塞哥维那共和国执委会主席（相当于总理）德拉古庭・科索瓦茨，一九七八年免去总理职务以后，到动力投资公司担任业务委员会主席（相当于经理）；原共和国执委会委员、共和国市政建设部部长内卓・斯蒂皮奇，现在担任萨拉热窝医疗中心的主任；原共和国执委会委员、主管经济工作的部长韦希德・斯马伊洛维奇，现在是一家电力公司的经理；原联邦新闻部长穆哈梅德・贝尔贝罗维奇，现在是萨拉热窝广播电视台总台长。
    在开始时人们总是猜测选下来的干部是不是犯了错误。但是，渐渐地，就成了习惯。人们看到这些下到基层的干部很有能力，工作干得非常出色，于是，又恢复了对他们的尊敬。我们认为，不论是谁，包括中央委员会的委员和执委会的主席，都有义务带头执行他们亲自参与制订的政策和决议。当然，要真正作到这一点，也不是很容易的。
    一个议员的落选
    卢布尔雅那有一个著名的社会活动家，曾经担任联邦议会的议员和共盟中央委员会的委员，工作很出色，在斯洛文尼亚新的议会选举中，本来希望他能继续当选为议员。按照南斯拉夫的规定，无论哪一级的议员，都必须首先是某一个基层单位的代表。当社盟把这位社会活动家推荐给他原来所在的基层单位时，工人们说：“他已经四年没有到我们这个地方来了。我们不了解他。”社盟向工人介绍了这个人的工作情况。工人说：“当然，他也可能是个好人；但是，这么久不到选举他当代表的单位来，说明他并不是同我们息息相关的。”由于工人坚持不选他当自己的代表，因此，他这次就失去了当选为议员的资格。
    宴会设在大庭广众之中
    在伏伊伏丁那紧张地参观了两天，赶到自治省的首府诺维萨特时，已是万家灯火。我们跨过多瑙河，汽车盘旋而上，来到古城堡。晚上，联邦新闻部部长助理马利诺维奇就在这里宴请来自世界各国的外国记者。
    我们结伴进入旅馆的露天餐厅时，场地上已经坐满了人。南斯拉夫实行五天工作制，星期五是周末。职工带着家属，来到城堡上，一边喝果汁、咖啡、葡萄酒，一边悠闲地欣赏多瑙河的夜景。我们的宴会桌就摆在老百姓的餐桌中间。联邦新闻部部长助理、共盟中央对外宣传部部长和自治省的一些官员，热情地向外国记者劝酒，并和当地的老百姓一起听着著名歌唱家演唱南斯拉夫民歌。
    席间，我们同熟悉南斯拉夫情况的中国记者议论起这件事。他们说，这在南斯拉夫是常见的，就是联邦总理和共和国总理，也常常和群众在一起。他们还告诉我们，在贝尔格莱德，党中央办公大楼、联邦执委会大楼和其他一些政府机关的大门口都看不到站岗的卫兵，老百姓有什么公事，都可以进去。
    新华社记者 冯森龄 南振中
    一个限制领导人收入的协议
    据米利科维奇同志说，最近他们制订了《关于领导人个人收入协议》，《协议》规定共和国最高领导人的个人收入（工资）与工人的平均个人收入（工资）的比例为四点二比一；执委会委员的个人收入（工资）与工人的平均个人收入（工资）的比例为三点八比一。从各部部长到普通官员的个人收入分为五级，都规定了一定的比例，任何人都不许利用职权任意提高个人收入或谋取其他特权。虽然因为职位高低不同，个人收入会有差别，但差别不是很大。而且有相当一部分经理、工程师和高级熟练工人的个人收入比部长的收入还高。例如，最近选举和任命了一批副部长、参事等，其中有三十多人原来的个人收入高于现任职务应得的个人收入。为此，特地作出了一项决定：凡从基层选到领导岗位上工作的干部，原来的个人收入高于任职务应得的个人收入时，仍保持原来的个人收入水平；低于现任职务应得的个人收入时，则给以补贴。据米利科维奇同志说，最近几年，南斯拉夫出现了另一种趋向，就是有不少专家、科学技术人员、学者和经理，不大愿意担任政府的领导职务。有的当选以后，不是想着升迁，而是考虑期满以后再回到原来的岗位上去，从事自己熟悉的本职工作。
    米利科维奇同志的一席话，引起了我们的许多联想。记得一位联合劳动组织的副经理曾经说过：“只有当职位不再给人们带来特权的时候，能上能下才会成为很自然的事”。也许只有到了那个时候，人们对当“官”的传统观念才会随之发生变化，一八七一年“巴黎公社”提出的那些重要原则才会真正实现。
    在多瑙河和萨瓦河汇流的地方，解放前一片荒凉。如今，人们在这里建造了一幢幢高大的楼房。站在卡莱麦克丹古堡上，可以清晰地看到新贝尔格莱德的建筑群。（本栏照片为新华社记者南振中摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
