〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合戍边任务因地制宜改革训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队守备一师百分之八十干部战士学会用两种火器、三种器材打坦克的本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸有祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/北京部队守备一师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 北京部队守备一师最近作了一次检查，全师百分之八十的干部战士已经掌握了用两种火器、三种器材打坦克的本领。
    如何从现代战争特点出发，加强北部边疆自卫防御作战的能力？这个师党委成员，阅读了报刊上介绍的有关国内外军事科学发展变化的资料；研究了敌军编制、装备和作战特点，又进一步明确了守备部队的作战指导思想和基本打法，深深感到，要完成戍边御敌的任务，必须结合执勤，因地制宜地练好打坦克的本领。因此，师党委决定：要以打坦克训练为重点，以干部训练为主，搞好阵地训练。按照这一要求，他们勇于改革训练内容，缩短了平时训练与实战的距离。
    这个师执勤的点多、线长，驻地分散，当打坦克训练展开后，出现了器材、教员、场地三不足的现象。师参谋长邱金凯就到某团一、三连搞试点。器材缺，发动群众，人人动手制作；教员缺，组织干部和骨干学理论，练技术，总结经验；场地缺，大家齐动手来修。两个连队自制器材九百五十一件，编写教案六十七份，训练场地也有了保证。“三不足”变成“三配套”，保障了训练按计划扎扎实实地进行。这两个连队的经验在全师推广后，很快地掀起了因陋就简，土法上马，自制器材的热潮，做到了上课有教员，学习有教材，训练有器材。
    师党委成员常说，抓训练没有艰苦奋斗的精神是出不了成果的。今年训练一开始，师的领导班子就带着机关干部到数十里外的哨卡、阵地上抓训练。副师长郑振坤来到某团二连，不畏严寒，踏着没膝的深雪辅导战士们的班进攻战术训练。他发现假设敌设置的太简单，便一边引导大家研究敌情，一边带领战士反复进行演习，直到大家都学会了他才放心。严师长在某团抓单兵攻防训练时，突然旧病复发，同志们劝他回机关休息，但他想到连队干部缺乏训练经验，就坚持在训练场，一个一个地纠正战士们的动作。战士们感动地说：“师长豁出命来帮我们搞训练，我们一定把真本领学到手。”师党委的每个成员都有自己的挂钩连队，出差前，总要到连队研究一下训练怎么搞；回来后，先到连队了解训练情况；外出时间长了，还要打电话询问训练进展状况。在师的领导干部带动下，各团领导干部都纷纷下连抓训练，使训练进展快，效果好。
    目前，全师轻武器第一练习实弹射击和山地应用练习实弹射击取得了优秀成绩。举办了三期集训班，培养出五百多名具有一定战术技术水平和组织指挥能力的干部和战士骨干。全师百分之八十以上的干部战士学会了使用两种火器、三种器材打坦克的本领，有效地提高了未来防御作战的能力。（诸有祥）
〖-ZW/正文〗
