〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝中友好条约签订十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜全明洙大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友好条约签订18周年/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十一日讯 今晚，朝鲜驻中国大使全明洙为庆祝朝中友好合作互助条约签订十八周年举行了宴会。会上外交部长黄华表示，中国政府和人民坚决支持朝鲜民主主义人民共和国外交部发言人七月十日就美国和南朝鲜当局提出的“三方当局会议”发表的声明。
    中共中央政治局委员、国务院副总理耿飚，外贸部长李强，中联部副部长乔石，外经部副部长魏玉明，中国人民解放军总政治部副主任黄玉昆等，应邀出席了宴会。
    黄华外长在宴会上说，朝鲜政府的立场是完全正确的，它的建议是合理的、建设性的。
    全明洙大使在宴会上谈到朝鲜统一问题时说，统一被分割的祖国是我国人民的最大愿望，是刻不容缓的迫切任务。他说，美国和南朝鲜当权者提出的“三方当局会议”的建议，是极不现实的，也是不合乎道理的。他说，为此，我外交部发言人发表声明，阐明了统一祖国的原则和立场。
〖-ZW/正文〗
