〖ZQ/总期〗7853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让惰性气体为人类服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗惰性气体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的夜晚，大城市的繁华街道上有许多五颜六色的霓虹灯，忽明忽灭，闪烁变幻，十分悦目。霓虹灯的颜色为什么绚丽多姿？这是惰性气体在通电后所放出的异彩。
    在真空玻璃管中充入不同的惰性气体，通电后就可以得到各种不同颜色的光：氖发红光，氩发浅蓝光，氪发蓝绿光，氦发淡红光，若充入水银蒸气，则发出紫绿色的光。也可把这几种气体按不同比例混合使用，发出五彩缤纷的光。利用惰性气体放电发光的灯，就是上面说的霓虹灯。霓虹灯原文意思是“氖灯”，中文的“霓虹”是从“氖”字拉丁文“Neon”音译过来的，但现在已不限于氖灯了。由于氖灯发出的红光在空气中透射力较其它光强，可以穿过浓雾，因此充氖的灯常用在港口、机场、水陆交通线的灯标上。有一种高压氙气灯，管内气体压力达几十个大气压，进行弧光放电时可发出强烈的白光，多用于电影摄影、放映、舞台以及纺织和油漆工业照明，以及广场和运动场的照明上。一盏六万瓦的氙灯的亮度，相当于九百只一百瓦的普通灯泡。一盏氙灯，一般可照明一千多个小时。氙气照相闪光灯可以连续使用几千次，而普通镁光灯只能使用一次。氙灯还能放出紫外线，因此在医疗上也得到了应用。另外，一般的电灯泡里也有充氩气的，它较充氮气的灯泡亮，寿命长。还有一种不需电能的“原子灯”，灯内装有氪的放射同位素和磷光体，特别适用于没有电源的地方，或用作信号设备的安全光源。
    在金属加工和冶炼方面，惰性气体用来防止金属在高温中氧化。铝、镁等轻金属在空气中焊接时，很容易氧化和燃烧，难以焊牢。如果向焊缝表面吹一层氩气，把金属和空气隔开，它们就很容易焊上，而且保证焊缝附近金属成分不变。在航空、原子能、火箭工业中所使用的铝、镁、铍、锆、钛、钨以及高强度合金钢的焊接、切割和冶炼，往往都必须在氩气保护下进行。原子能反应堆的核燃料钚在空气中会迅速氧化，必需在氩气保护下进行机械加工。现在，我国许多工厂都采用氩弧焊接技术。用氦也可作为轻金属焊接和冶炼中的保护气体，隔绝空气，以防止金属氧化。
    在其它方面，惰性气体也得到了广泛应用。如在原子能工业上，氙可以用来检验高速粒子、γ粒子、介子的存在。氙的同位素可以代替X射线来探测金属内部的伤痕。氙还可以大量地被用来填充光电管和用在真空技术上。令人感兴趣的是，氙还具有一定的麻醉作用――它能溶于细胞质的油脂中而引起细胞的膨胀和麻醉，从而使神经末梢作用暂时停止。人们曾试用百分之八十氙和百分之二十氧组成的混合气体，作为麻醉剂。只不过由于氙比较少，目前还未能广泛作麻醉剂使用。
    氦的应用也有广阔的前景。利用氦氖混合气体可以制成氦氖激光器。利用液态氦可得到接近绝对零度（即摄氏零下二百七十三点一六度）的超低温。在液态氦的超低温下，我们得以建立一门全新的学科，即低温电子学。使我们利用物体的超导性可以制成许多奇妙的装置，如撤去电源仍保持磁性的强大磁铁、完全无摩擦的陀螺仪、看得见原子的电子显微镜等。氦是除氢而外的最轻气体，不能燃烧，人们用它代替容易爆燃肇事的氢气来充填气球和飞艇，为人类航空和高空气象探测事业服务。至于在水底作业，它则有更大意义。当水底作业人员在潜水钟内工作时，由于钟内的压力甚大，吸进人体内的空气中的氮大量溶入血里，在他们返回到地面时，气压降低，氮又成为气泡冒出，塞住血管，造成“潜水病”，严重时有生命危险。如果让他们呼吸以氦代氮来和氧配成的“人造空气”，则由于氦在血中溶解很少，潜水病就大大缓和，因而可在更大的潜水深度安全工作。这种“人造空气”也常用来医治支气管哮喘和窒息等病，因为它的密度只有空气的三分之一，呼吸时要比吸收空气轻松得多，可以减少病人呼吸的困难。氦在电子管工业上，常用作填充气体。也常用来制造精密温度计、辉光灯、验极器、高压指示器等。最近，氦还被人们混在塑料、人造丝、合成纤维中，制成非常轻盈的泡沫塑料、泡沫纤维。
    近年来，人们通过生产实践和科学实验知道，地下水中的氡气含量的变化，是一种重要的地震前兆。氡是地壳中放射元素铀、镭衰变的产物，地壳中含有放射性元素的岩石总是不断地向四周扩散出它里面所形成的一部分氡气，因此地下水中总多多少少含有一些氡气。利用地下水氡气含量变化能预报地震的原因有三点：一是氡气来自地下，来源单一，能真实反映地下的变化情况；二是氡气不参与任何化学作用，易反映出它在水中溶解的真实含量；三是氡气受到压力的影响时，由压力大的地方向压力小的地方迁移。由于氡气有上述特点，所以预报地震的效果较好。
〖-ZW/正文〗
