〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造整顿车辆方案贡献大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车管主任金光润立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝顺鹏叶鲁风周军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育RW：金光润〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0950部队直属队车管主任金光润上尉，继创制“混合气加热器”成功后（见本报405期），最近又制订了一个“整理车辆技术状态工作”方案。经多次对各种类型汽车试验，证明实行这个方案能节约大量油料，每台车比整顿前实际耗油量减少50％左右，比标准减少了26％以上。这就为全军开拓了节约油料的新的广阔途径。0950部队首长为了奖励金光润的创造精神，特决定给他记二等功。
    整风以来，金光润为了促进车管工作大跃进，认真地研究了上级对整顿车辆状况的指示和有关的书刊，分析了苏联先进司机契托夫和志愿军模范司机卢耀文的节约油料经验，结合本部队车辆的实际情况，进行了反复试验，制订出整顿车辆的具体方案，并规定了技术标准。这个方案的主要要求是：恢复车辆的良好技术状态；按标准准确地调整各部机件，使其灵活性及润滑程度达到最高限度；充分发挥每个机件的工作性能。
    按着金光润的方案整顿的车辆，以嘎斯51型载重车为例，在一般驾驶条件下（五级驾驶员），每百公里耗油量降低到十三点七公斤；摇发动机不超过二转即可发动；在柏油路上滑行距离达到二百至二百七十公尺（时速三十公里）；制动距离不超过五点九公尺（时速三十公里）。试验证明，在不加任何附加装置（如节油器等）的条件下，就可以使过去超油最多的教练车，比标准节约26％以上；如果再加上附加装置和熟练的驾驶技，就可以节约更多的油料。同时，由于操作轻便灵活，保障了行驶的安全，也延长了车辆的使用寿命。 （祝顺鹏、叶鲁风、周军）
〖-ZW/正文〗
