〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用活生生的事实打破保守思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0950部大力整顿车辆技术状况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年可节约油料十万公斤并争取消灭事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝顺鹏叶鲁风周军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车辆油料勤务思想教育0950部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0950部队按照金光润的“整理车辆技术状态工作”方案，在所属部队大力展开了车辆整顿工作，争取今年节约油料十万公斤和消灭车辆事故。
    他们首先集训了干部，加强了军管技术人员整顿车况的信心和决心，掌握了整顿车况的技术。在集训当中，不少干部（特别是部分老技术人员）有怀疑，认为整顿车况的要求太高，甚至个别小组要求不试车，怕达不到降油的标准（当时提出按标准节油14.5％）。于是，一边整顿，一边组织争辩，一边让先整顿好的小组试车，终于用活生生的事实打破了某些干部中的保守思想。试验的结果是：用一般驾驶方法操作，未整顿的嘎斯51型教练车四台（每台载二十人），平均每台每百公里耗油二十三公斤，超过标准22.6％；整顿后（每台乘二十五人）平均每百公里耗油九点五公斤，比标准节约51.4％；经过整顿后的十三台嘎斯51型教练车，平均每台每百公里耗油十三点三公斤，比标准节约20.9％。
    其次，以后勤车管主任辛玉君和直属队车管主任金光润为主，组成车况整顿检查指导小组，到各单位边检查、边示范。他们和技术干部、驾驶员一起整顿、操作。一次到0140部队试验嘎斯63型炮兵牵引车，驾驶班长第一句就说：根本降不下油来！等到试车回来一验油，他高兴地说“真管事！我开这台车两三年了，头一次见到它没有超过标准！驾驶起来还十分轻便。”小组分别对原来超过标准最多的炮兵牵引车试验，结果是：没有整顿的一台吉斯151型车，拖炮载人，平均每百公里耗油超过标准42.1％，整顿后比标准节约10％；未整顿的一台嘎斯63型车，拖炮载人，平均每百公里耗油四十公斤，整顿后平均每百公里耗油二十三点四公斤，比标准节约20.4％。
    现在0950部队整顿车况的工作已经迅速展开，在野营之前就可以整顿完毕。 （祝顺鹏、叶鲁风、周 军）
〖-ZW/正文〗
