〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇往直前
    一颗红心为革命的刘桂金同志，十年如一日，党叫干什么就干什么，党交给什么任务，总是完成得很出色。他从一个机智勇敢的战士，到成为大跃进中的政治指导员标兵，这里面有许多东西值得我们很好学习。
    刘桂金有一句话说得好：个人有什么好想的！在社会主义社会里，还担心个人前途，实在不好理解。他的话虽然简单，却闪烁着共产主义思想的无限光辉。
    把个人溶化在集体之中。不仅把个人工作和整个革命事业联系起来，而且还要把个人利益和整体利益结合起来，这就是我们需要向王保山、刘桂金等同志学习的地方。有了这种共产主义思想，我们就可以轻装前进，勇往直前。
    保守思想碰了壁
    对待青年工作，也有一些抱着保守思想不放的人充当“算账派”。他们看到大跃进中发动广大青年群众，就在一旁指手划脚地说：把年轻人轰起来乱搞一阵有什么用？等着瞧罢！
    这些算账派注定是要失败的。不需要到以后算总账，从0215部队第二团以及其他许许多多单位第一阶段的训练成绩就可以看出来。这些单位组织广大青年向保守思想冲击，在党、团组织支援、领导下，青年们建立了各种组织，展开了多种活动，事情就是这样，不仅没有搞乱，而且训练成绩大大超过往年。
    保守思想者处处碰壁，在青年工作上同样也是“此路不通”。
〖-ZW/正文〗
