〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队奖励一批先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队首长于5月14日发出通令，表扬奖励了一批在各项工作中敢想、敢于、勇于创造的先进单位和个人。
    受到奖励的单位共三个。其中有五年来无事故并延长三百八十六个摩托小时的某坦克团一连1016号坦克，记集体二等功一次；有三年无事故，两年无差错，床位展开率达100％，使用率达到88.2％的某疗养院五科，记集体三等功一次。
    受到奖励的个人共十五名。其中有创造钻机滑板的某部五连列兵（下放干部）宁国军，创造半自动化钻机推进架的某工区技术员苗得滋，创造自动淘米机的某部二支队供给排长胡云波，两年跃进四级技术等级现已升为驾驶技师的某坦克部队四连驾驶员谢德贵。以上同志各记二等功一次。还有创造目测法计算器的某部三分队侦察班长刘长清，六十二次测验中六十一次优秀、一次良好的某部四支队守机班长戚继忠等，各记三等功一次。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
