〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建传来早稻丰产捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龙溪专区出现许多千斤田黎明社亩产1560斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗早稻丰产/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州22日电 福建省南部的龙溪专区，正是早稻收割大忙时期。在收割中，发现许多亩产千斤以上的高额丰产田。到19日止，仅据龙溪、海澄和漳浦等县的十个乡镇不完全统计，已有八十八亩一分九厘早稻亩产达到千斤以上。
    这些早稻亩产量所以能跨过千斤，主要是由于广大农业社社员在生产大跃进中，鼓足干劲，不断与保守思想作斗争，大胆实行技术革新的结果。原来是低产区的漳浦县官浔镇建设农业社，在普遍推广水稻栽培的各种先进措施后，本月18日收割的十亩六分二厘三类田，每亩平均产量一千一百二十七斤。产量比较高的龙溪县城内乡紫泥农业社和海澄县莲花乡黎明农业社，先后出现十六亩九分多亩产一千三百斤以上的早稻田。
    据新华社福州23日电 福建省海澄县委副书记颜德隆和黎明农业杜火炬青年生产队合种的早稻试验田，在17日收割了二亩零七厘，翻晒了两次后实收干谷三千二百二十九斤六两，平均亩产达到一千五百六十斤零一面，创目前这个省已收早稻的最高纪录。
    收割的那一天，乡长黄野贞、县农业局干部洪德修和农民一起参加了验收。20日中共龙溪地委宣传部副部长刘秉仁等到达这个社再次检查，并丈量了土地。地委副书记蔡良承特地前往祝贺。
〖-ZW/正文〗
