〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断革命力争上游〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了四班这篇报道，真是令人兴奋。他们在短短的三个月里，不但正课的成绩达到良好以上，而且连跳三级，从全能炮手班到全班学会炮长射击指挥，又跃进到50％的炮手学会汽车驾驶。现在全班正在展翅高飞，继续向新的高峰攀登。
    四班的事迹告诉我们。他们所以能够不断跃进，就是因为具有了不断革命的思想。刘少奇同志在党的“八大”二次会议上说：“及时地提出新的革命任务，使人民群众的革命斗争不致在中途发生停顿，使人民群众的革命热情不致因为革命的间断而冷却，使党和国家的工作人员不致因为满足于既得的成就而生长起骄气和暮气，――党中央和毛泽东同志长时期以来就是用这个马克思列宁主义的不断革命的理论来指导中国革命的。……所有这一切，都使革命不失时机地从一个阶段前进到另一个阶段，从一个胜利前进到另一个胜利。”四班就是体现了这种精神，当一个任务完成或者即将完成的时候，他们就趁热打铁，提出新的任务，一刻也不停顿地从一个目标跃进到另一个目标。从四班的实践中，我们清楚地看到了，这种不断革命的思想，一旦为群众所掌握，就能发生多么强大的生命力，就会形成多么生动活泼的跃进局面！
    革命跃进的长河，是没有尽头的。今天你在上游，明天有人从中游上来了，超过了你，你就变成了中游，后天又有人从下游赶来了，超过了你，你就变成了下游。谁满足了，停顿了，谁就会落后。部队中的各项工作是不断向前发展的，旧的问题解决了，新的问题又出现了。前进是没有止境的。因此我们必须像四班同志们那样不断革命不断前进，才能力争上游。
    怎样才能在实际工作中树立不断革命的思想呢？从领导者来说，他的责任就是必须以政治作统帅，深入下去，发现群众中的先进思想，集中起来去教育群众，领导群众，把它变成群众的行动，根据领导的意图和群众的要求及时提出新的任务。从每个同志自己来说，要认识到必须不断与一切守旧、自满，自甘落后。意志衰退的思想情绪作斗争，只有那些具有高度政治觉悟，对革命无限忠诚，和大胆独创的共产主义风格的人，才有不断革命的强烈要求。四班的炮手们，决心使自己的火炮在战斗中不论处于何等恶劣的情况，即使剩下一个人，也能继续发挥威力，就是这个崇高的目的，鼓舞他们克服重重困难，取得一个接一个的胜利。
    实现不断革命，必须有正确的工作路线和工作方法。几个月来，四班所以能够从一个胜利跃进到又一个胜利，除了他们具有朴素的可贵的不断革命的思想以外，还因为他们每一步工作都有切实可行的措施。他们在学了炮长射击指挥以后，准备学习汽车驾驶，由谁来教呢？他们就和驾驶班挂上钩、互教互学。他们把驾驶员教成全能炮手，驾驶员教他们学开汽车。没有汽油怎么办呢？他们在一分队的启示下，运用推车不耗油的办法，保证跃进指标变为现实。同时，四班每一步的跃进都采取了培养标兵，作出榜样，一切通过群众的办法。对实现新指标顾虑大、困难多的同志作必要的等待和热情的帮助。这样不但充分发扬了群众的积极性，而且使人人心情舒畅。我们希望大家都能像四班这样，把不断革命思想运用到一切实际工作中去，不断跃进，力争上游。
〖-ZW/正文〗
