〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赶制大批新式纺织设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国纺织工业将飞奔向前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纺织工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今明两年，要将世界上应用的七百多种各类纺织机械中我国尚不能制造的五百多种试制出来投入生产。其中首先要弥补毛、麻、丝及粘胶纤维等空白点，满足我国纺织工业全面发展的需要。
    纺织机械工业是我国解放后发展得最迅速的工业部门之一。它从修配厂的基础上成长起来，在第一个五年计划期间不仅供应了建设二百五十万锭棉纺织厂的全套设备，还有一部分供应出口。但是由于过去基础薄弱，以及在第一个五年计划期间对毛、麻、丝及粘胶纤维发展注意不够，这几个部门的全套设备目前还不能制造。目前，全套毛纺织印染设备都已设计完毕，明年就可以大量制造，粘胶纤维设备将按苏联图纸进行仿造。丝绸工业方面正在度制的新式自动化纤丝设备，采用这种自动化设备，不仅提高纤丝效率，还将大大改善纤丝工人的劳动条件。在棉纺织业中，像纺高支纱用的精梳机、织宽幅布的织机、印染高级品种的等新式设备也都要陆续制造。
〖-ZW/正文〗
