〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇飞机鱼雷汽车中修不进厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军技术革命频传捷报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修理技术革新/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军官兵在党的总路线光辉照耀下，解放思想，破除迷信，大闹技术革命。继814等舰小修不进厂之后，最近舰艇、飞机、鱼雷、汽车中修不进厂的捷报又纷纷传来。
    1784部队修理所在领导机关和业务部门大力支持下，发挥群众智慧，自己动手中修了一般鱼雷艇。经过试航证明，修理质量合乎要求。过去鱼雷艇进厂中修，要花三万五千元以上，修理时间需要八个多月。而修理所同志在这次中修中只用了不到七千元，时间是三十五天，大大节约了修理经费和增加了艇的训练时间。现在全所同志正在用更大的干劲中修另外两艘鱼雷艇。
    海军航空兵也不落后，最近某航校九支队机械师曲显清在机组、特设组和修理同志们的协助下，经过四十天的艰苦劳动，中修一架轰炸机成功。这架飞机因为高压系统故障太多，去年冬天就准备报废。曲显清有一次去了解飞机情况，发现另一架破旧飞机上高压系统还好，就建议领导将两架都不能使用的飞机合并修成一架飞机。领导上批准了他的建议。由于两架飞机螺旋桨叶数不同，特设线路和机身部分结构都不一样，修理中遇到很大困难。但是曲显清和大家在一起苦干苦钻，终于成功。经过上级鉴定，质量合格。
    汽车部队在舰艇小修不进厂倡议的鼓舞下，也打破保守思想，急起直追。6月6日，东海舰队后勤部汽车连首次中修一部“道吉”车成功。只用了八天时间，节约修理费三分之二以上。经过两次试车和海军车管部技术员检查鉴定，认为质量良好，合乎要求。
    某鱼雷检修所在技术革新运动中，也打破了修理鱼雷的神秘观点，部分中修了三条鱼雷。
    舰艇、飞机、汽车、鱼雷中修不进厂试行成功，更加鼓舞了海军全体官兵向科学技术进军的勇气。现在，南海舰队已经通过“舰艇中修不进厂”的决议。有些新式舰艇也确定中修不进厂。601库鱼雷检修所正在自造设备，决心在第三季度实现鱼雷全部中修不进厂。173.49号舰的中修工程本来已经交给工厂，现在他们又把还没有动工的一部分中修工程拿回来自己干。
〖-ZW/正文〗
