〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅幼先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是好支部书记
    连队同志们众口同声地称赞：刘桂金真是一位好支部书记。说他好，是由于他眼光看得远，能够带领大家前进。
    今年，在训练第一阶段中，他们连队的步兵武器基本射击第一、二练习都是优秀。但是由于他们是师里的“试验田”，一切工作都要先行一步，别的单位接受了他们的经验，有几种抢的优秀率就比他们高。这时，有人就认为先打是吃了亏。
    刘桂金和连长商议：应当纠正这种“先打吃亏”的情绪，提高大家的思想。他们召开了一次支委扩大会专门进行研究。会上，刘桂金讲了一件最近遇到的事情。他说，他到营部去开会，遇到了七连指导员。七连有有两种枪的射击成绩都比九连更好，因此，他向七连指导员说：“我们向你们学习。”可是，七连指导员却热情地握住他的手说：“我们先要感谢你们，没有你们的经验，我们不可能取得现在的成绩！”刘桂金用这个例子说明，互相帮助，共同提高，先行经验开了花，这就是互相协作的共产主义精神。大家听了刘桂金讲的话，都受到很大的启发教育。原先叫喊“吃亏”的同志，会后拉住他说：“指导员，你讲得真对。”
    从心眼里爱护战士
    刘桂金平常不爱说笑，但是和士兵在一起，他就像变了一个人。连队每次晚会他都参加，而且只要士兵提出要他表演节目，他马上站起来或说或唱，和大家一起欢乐。士兵家属来了，他就去找房子，热情问候。有了病号，他亲自把病号饭送到床前。有个战士叫周荣发，病了不吃饭。他端着稀粥劝他：“你在家里有亲人照顾，在部队就有同志互相帮助。在这里，我就是你的亲人。你不吃饭，亲人心里会怎样？”战士感动地说：“我一定吃！”
    在工作中，刘桂金是一个严格的指挥员。不久以前，四班进行单兵进攻，班长朱贤汝看到战士又热又累，要求就马虎些。刘桂金马上纠正了他。由于他在批评中注意进行启发教育，班长受了批评，心里仍旧很愉快。战士也反映，指导员真正是从心眼里爱护战士的好领导。
    生活在群众中间，刘桂金热情关怀群众的各种创造。自动枪手巫金生琢磨制造一个夜间射击检查镜，和班长商量时，班长却泼了他一盆凉水：“费那劲干啥？”正好，刘桂金在一边听到了，他马上鼓励了巫金生：“你说的我都听见了，你放手做罢，明天给你一上午假，时间不够再找我。”第二天，自动枪夜间瞄准检查镜就制出来了，马上被推广到全师。
    鼓起干劲继续前进
    刘桂金今年三十多岁了，连队干部中有的同志像他这样年龄，就容易考虑个人的前途。刘桂金从来不曾为自己打小算盘。他说：“这有啥好想的，军队是社会主义保卫者，这是重要工作。在社会主义制度里，还耽心自己前途？我就不能理解。”正因为这样，他讨论别人说他年纪大。他说：“我在1948年参加革命部队，参加共产党，这是我生活的开始，在革命事业中我还是个小孩子呢！”
    党提出又红又专的号召以后，刘桂金干劲十足，他制定了跃进计划，扎扎实实地干起来。到目前为止。政治学习方面、历史唯物主义已复习到第六讲，每天看报至少半小时。军事方面，已经打了两个练习，第一练习四种火器三种优秀，一种及格，第二练习两种火器都是优秀。空闲时间，大家常看到他在翻杠子、跳木马。
    一天，七班正在进行单兵进攻，班长忽然发现班里多了一名列兵，仔细一看，是刘指导员。班长向排长请示：“指导员到我们班当列兵，给他下口令、评分么？”排长说：“当然，指导员说战术课目他要从头学起，你要严格一些，不然他不满意。”
    刘桂金就这样在又红又专的道路上，大步前进。
    王宇 插图
〖-ZW/正文〗
