〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰牛和山姆大叔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云中龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：约翰牛是英国人自我诙谐的称呼。英国人把他们保守坚毅的民族特性和弱点集中起来，加以形象化，称为“约翰牛”（iohn bull）来代表英国。画家伊尔文是这样描写约翰牛的：一个戴三角帽子，穿红背心和短裤，拿着橡皮棍的又肥又大的老头子。
    山姆大叔是欧洲人对美国常用的浑号。因为在第一次世界大战后，美国向各国逼索战争债款很急，就有人称它做沙罗克大叔（uncle―shylock），是莎士比亚名剧中一个贪财如命的犹太人），据说又因为美利坚合众国（U.S.A）简写的三个字母，第一个（U）可当作叔父（uncle）的简写，第二、三两个字母（SA）加上一个鼻音（M），就好像一个叫山姆（sam）的人名，因此，就把美国叫为“山姆大叔”（uncle sam）了。
〖-ZW/正文〗
