〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥人力物力财力的潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉市驻军实行大协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结协作教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻武汉市的机关、部队、学校实行大协作，充分发挥了人力、物力、财力的潜在能力，提高了工作质量，加强了各单位的密切联系和团结。
    过去，由于各单位的联系不够，各搞一套，因此存在着不少浪费现象。如高级军械学校等四个学校各有一个设备较完善的修理厂，但其它单位的车辆、武器、光学仪器坏了，却得了到及时修理。空军氧气站、充电站潜力很大，但附近需要氧气和充电的单位却到市场去订购，价格很高，供应又不及时。有的学校只有小量的兵科科目，由其它学校兼教完全可以，但由于没有协作，也只好保持兵科教员的编制。此外，幼儿园、子弟小学、电影队的利用率也没有充分发挥。
    为了解决这个问题，武汉部队首长亲自主持召开了三次协作会议，进行了充分研究，达成了协作决议。如高级军械学校印刷厂除自己使用外，还担任五个单位的全部印刷任务。该校的修理厂，除按本校计划生产外，还担负六个单位的武器与光学仪器的中小修。为了节约训练场地，高级步校等三个射击场供十一个单位进行射击训练，其它单位的射击场有的搞副业生产，有的交给农业社。在各种物资设备方面，也进行了互通有无，互相支援，幼儿园进行了适当合并。通过大协作，大大节约了人力和经费开支。 （朱瑞武）
〖-ZW/正文〗
