〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有效地保卫社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造成边防全民对敌斗争的局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连同居民建立了鱼水般的关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本讯报 驻守在华南边防线上的3808部队六连官兵，长期以来，由于不断地协助驻地人民生产、抢险救灾，关心群众疾苦，同边防区居民建立了鱼水般的融洽关系，因而在对敌斗争中，取得了边防区居民的积极支持，形成了全民性的对敌斗争局面，有效地打击了骚扰边防，企图破坏社会主义建设的美蒋特务和一切违法犯罪分子。不久前，广州部队首长特发布嘉奖令，决定给六连官兵记集体二等功。
    六连为了深入地开展群众工作，党支部除了分工一个支委专门负责外，还在每个月研究边防执勤任务时，对群众工作提出具体要求，正式列入支部工作计划中。连的群众工作组的同志，勤勤恳恳，一边助民生产，一边了解情况，一边进行宣传。他们还经常利用群众集会的机会，结合当地中心工作，反复向群众宣传对敌斗争的重要意义，动员居民群众协助军队，共同保卫边防。
    这个连队虽然担负着繁重的边防执勤任务，还是尽量抽调人力助民生产，抢险救灾。他们单在去年就为当地农民挖了八条水渠，耕田、插秧七十多亩，抢割稻谷一百二十多亩，植树三千多株。今年2月到5月，他们先后助民劳动一百六十个劳动日，给驻地农业社修好一座水闸，挖了一个大水塘，在海岸上和公路两侧，植树五千多株，种树苗四亩多地。去年9月，当地遭受了一次十级以上强台风袭击，围堤上有些民房被吹得岌岌可危。六连官兵立即出动，搏斗了一个多小时，帮助居民免除了这一灾难。
    为了更好地联系当地干部和群众，经当地中共县委会批准，六连政治指导员周福担任驻地乡党支部副书记。他主动地帮助政府做些行政工作，经常给党、团员上课，乡、社干部开会时尽量参加，帮助出主意，及时地把边防区发生的可疑情况通知乡、社干部，提醒大家时刻保持警惕。1956年10月间，蒋帮特务在九龙制造暴乱时，驻地谣言纷纭，说什么蒋帮特务要在附近放火烧房子。周福立即协同乡干部研究对策，除了追究谣言外，还成立了救人防护组织，并且在群众大会上向人民说：“这里不是九龙，人民掌握了政权并有自己的强大武装力量，决不准许特务分子兴风作浪！”同时，协助地方干部在群众中组织宣传活动，以提高群众政治觉悟。这样，边防区居民人心惶惶的局面迅速地改变了，群众安心于农业生产了，乡、社干部对于六连的帮助非常感激。
    由于大力开展了边防群众工作，连防区居民便积极地参加边防对敌斗争，把协助军队守卫边防，当成自己的责任，不论在田间还是在村里，也不分白天还是黑夜，只要发现形迹可疑的人，都能主动盘问，把情况报告军队。据统计，六连有一个时期共捉了四十七名偷出潜入的犯罪分子，其中有二十二名是在驻地民兵、群众协助下捕获的。六连官兵坚决依靠群众，正确地执行了军民联防的政策，以致尽管防区社会、地理情况复杂，人少任务重，仍然圆满地完成了边防守备任务。
    广州部队首长要求所属边防部队，认真地学习六连的群众工作经验，充分发动群众，密切军民关系，同边防区人民一道，警惕地守卫边防，保证人民能在和平，安宁的环境中，多快好省地建设社会主义。
〖-ZW/正文〗
