〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变忙乱现象发挥士兵积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些连队下放课外时间实行“士兵大分工”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队不少连队实行了课外时间下放和士兵大分工，使士兵能更好地互相帮助组织跃进。
    大跃进以来，连队里出现了两种情况：一种是上边挤下边，连里把课外活动时间都占去了，大家没有时间处理本班、本排的事情；一种是主要的挤次要的，只愿搞射击预习，其他文娱活动时间很少。工作忙乱，士兵有意见，有的连洗澡的时间都没有。
    面对这一情况，该部有几个连队通过大家鸣放想办法，确定把课外活动时间下放到班排。一支队三、四连确定课外活动由班排和团支部、俱乐部组织；二支队二连把所有的自由活动时间和文化学习时间都下放到班，星期一、三、五的自习时间和星期四点名时间下放到排。
    在时间下放的同时，有的连队实行了士兵大分工，在班长的全面领导下，以五好为内容，按各人的特长，分别负责组织和督促本班的文化活动、生产节约、防险保安、体育卫生等工作。按分工内容，在课外展开兵教兵、互助互学的活动。
    时间下放和士兵大分工的好处很多，不仅改变了工作忙乱、时间安排不当的现象，并且使样样工作都有人负责，发挥了广大士兵的积极性。二支队二连九班，由于时间归班掌握，他们有计划地在一周内进行了两次军事复习，一次武器检查；文化学习没有耽误，还洗了擦枪布，在菜地浇了水和粪。士兵薛忠林过去不爱管事，现在分工担任生产战士，一周内组织全班间苗、补苗、浇菜等好多次，现在他已被评为生产劳动的标兵。
    （沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
