〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一个氢气球跳伞训练班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗氢气球/跳伞球训练班/开学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 北京市国防体育协会创办的第一期业余氢气球跳伞训练班，今天在中国人民国防体育协会礼堂举行开学典礼。
    这是首都、也是全国第一个业余氢气球跳伞训练班。参加这个训练班学习的有北京大学，中央民族学院、北京航空学院、北京实验中学、北京市第一女子中学、北京电子管厂、北京农业机械广、北京市人民委员会和同仁医院等六十多个单位的一百五十五个十六至二十二岁的男女青年。他们大都是跳过十次以上伞塔跳伞的辅导员和优秀运动员。他们在进一步学习之后，将在7月底进行氢气球跳伞。
    开展群众性的跳伞运动是为国家培养空军技术兵源和民航技术人才最经济有效的重要措施之一。用氢气球跳伞比用飞机跳伞节约十二倍以上。学习和掌握了氢气球跳伞能为飞机跳伞打下牢靠的基础。
    北京航空学院的学员汪家芸，在开学典礼大会上代表全体学员提出：要像战士遵守军纪一样遵守地面和高空跳伞训练的一切规章制度；学习解放军的勇敢、顽强的战斗作风，刻苦认真地进行练习，一定把跳伞技术掌握得熟而精，以随时准备保卫伟大可爱的祖国。 （群 力）
〖-ZW/正文〗
