〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力模金锋肖池存康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块多钱就能打一炮
    邓继南继续进行大胆创造
    9507部队见习军械助理员邓继南创造的“曲射枪代炮”，可以使小炮弹打出去之后，只冒烟不炸坏，还能捡回来多次使用。成功后，他又接受同志们的建议，把大炮弹也作这样的尝试。根据九种不同口径的炮弹成本计算，平均一发炮弹的价值是一百零一元。如果全军每年训练，都不消耗掉实弹，将为国家节约许多钱。
    邓继南经过半个月的反复研究、修改和设计，在修械所同志们的帮助下，终于把一发120迫击炮教练弹，改造成为能多次用于射击的烟幕弹。试射时，大家很耽心会不会发生危险，但是，领导支持试验。为了防止意外，邓继南叫所有同志都隐蔽起来，自己单独发射。就在准备试射的片刻，炮车长跑来要帮助他，但邓继南坚持由自己来搞。他生平第一次把三十斤重的炮弹塞进了炮膛。一转眼工夫，随着咚的一声，炮弹着地，冒出了一股黑烟，并发出震耳的响声。由于炮弹装有反入地的装置，它在入土后，仍能从土里完好无损地反推出来。这个创举使周围的同志非常高兴。大家认为：一发120迫击炮弹是六十元，一发160迫击炮弹是二百三十元，现在只在一块多钱，就可以进行射击训练了。
    一心一意讲好课
    史庆荣交了三个古怪“朋友”
    0048部队二支队二连超期服役班长、共产党员史庆荣，有三个古怪战友：一是大树，一是砖头，一是板凳。原来，他不仅文化低，而且是第一次担任今年的教练员。他除了找个比他文化高的同志帮助写教案以外，一有空，就跑到野外对着一排大树练习讲课。他用手比划着说：“这是开阔地，用老百姓的话，叫做平地；这叫独立坟，那叫集团树……”读完后，他又向前走，碰上一堆砖头，又对着砖头读了一遍。虽然练习读了两遍，他还不放心，到了晚上，又悄悄地爬起来，一个人跑到俱乐部里，对着一排凳子低声低气地练习讲课。他就这样一心一意地要给同志们讲好课。他常说：“只要对训练工作有利，我就不怕羞！”
    由于他专心备课，又能联系实际解决问题，同志们都称赞他是一个很好的教练员。
    力模 插图
    刘志春敢想敢干
    二十一小时成为全能炮手
    9507部队的共青团员刘志春，是今年入伍的一个十八岁的青年。在双反运动的时候，他提出：“半个月内达到全能炮手！”很多人听到这个倡议很吃惊，认为他是瞎吹。但班长杨玉考支持他，还指定技术水平较高的老兵高和马包教他。
    刘志春是七炮手。他在提出倡议之前，不是没有计算的。他说：“一天学会一个炮手的动作，剩下的时间突击难点，半个月不是可以吗？”因此，他不管别人怎么说，决心实现自己的跃进计划。
    他在班长和老同志的热心帮助下，上理论课时，就专心听；一有空，就抓紧时间复习；晚上睡觉之前，也把当天学习的课目熟习一遍。在学炮手操作时，他用两天时间，集中精力先把本职炮手学好。操作时，先把自己的动作作完，然手仔细观察其他炮手的动作。他一边看一边想：七、八炮手的动作有很多共同点。于是，就先从八炮手的动作开刀。只两小时就把八炮手的动作学会了。他又发现五和六、三和四炮手的动作，也有很多共同点。于是，他决定先学共同点，后学不同点。就这样，他一下子学会了两个炮手的动作。射击操作最难的是瞄准手。他在班长的帮助下，最后加油突击。就这样，他终于在二十一个小时的训练时间内达到了全能。
    刘志春的事迹，有些人不相信。领导叫他当众作了一次现场表演。“观潮派”也就信服了。之后，领导上把他的学习方法总结成十二个字：“先专后全，先同后异，先易后难”。于是，部队中立刻掀起了“学习刘志春”的竞赛热潮。孙海过去的学习成绩不好，他听了刘志春的事迹后，编了一首很有趣的快板诗：“孙海要翻身，赶上刘志春；赶上刘志春，孙海才算真正翻了身！”
    吴保书“快速作饭”
    吴保书是0976部队战炮营的炊事员。他刚入伍时，看到很多同志不愿当炊事员，便说：“革命工作就是分工不同，作什么都光荣，别人不愿当，我来当！”
    整风以后，各项工作都大跃进了。吴保书想：“炊事班的工作，也要来个大跃进才对！”首先，他觉得炊事班有六个人，每人只作一样活，浪费了很多时间。他认为可以节省人力。只要多想办法，不怕艰苦，两个人完成六个人的工作是有条件的。按着，他就和大家研究，决定用两个人试验两天：一人作饭，一人作菜，其他零活交错开来做，如烧火的时候，就洗菜、切菜、淘米；开饭的时候，事先把饭菜打好，留一个人在食堂里，另一个人就去洗锅、烧开水。经过试验，两个人完全可以作好六个人的事情，保证了一百多人吃上饭。剩下的四个人，有的去喂猪，有的去种菜生产。有几天，吴保书自己试了试，他一个人，在一小时四十七分钟内，竟作好了一百五十个人的饭。战士们写大字报、画漫画来表扬他，称他是“快速作饭炊事员”。 （金锋、肖 池、存康）
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
