〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国海军的实力和扩建计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军现状/扩建计划/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前的实力
    不久以前，英国的陆军大臣、空军大臣和海军大巨，在伦敦发表了一个关于新财政年度军事开支的“说明报告”。“报告”中的“海军兵力”一章，介绍了英国海军目前的实力，提出了今后的扩建计划。据报告介绍，在英国现役舰队或准备服役的舰艇中，有四艘航空母舰、六艘巡洋舰、二十国艘驱逐舰、三十艘巡航舰、三十九艘潜水艇、二十八艘扫雷舰。在预备舰队的舰艇中，进行长期修理或现代化改建的有：五艘航空母舰、八艘巡洋舰、三十艘驱逐舰、五十四艘巡航舰、十八艘潜水艇、一百五十六艘扫雷舰。目前正在建造的舰艇，其中包括1958―1959预算年度初期下水的舰艇有：二艘航空母舰、三艘巡洋舰、十四艘巡航舰、二十五艘扫雷舰；已经竣工建成的有一艘潜水艇、九艘巡航舰和二十艘扫雷舰。另外，还有五艘潜水艇已经建成下水。
    扩建计划
    英国军事当局在这一报告中提出了扩建英国海军的计划。根据这个计划，英国首先要对航空母舰舰队进行现代化改建和扩充。英国海军部决定在今年以内，要用经过现代化改建的“胜利号”和“圣多尔号”航空母舰来代替原来的“鹰号”和“皇家方舟号”航空母舰。据“说明报告”谈，在8月份编入序列的“胜利号”航空母舰，“将是世界上设备最好的航空母舰之一”。“鹰号”航空母舰和正在建设的“赫尔梅斯号”航空母舰都将改装成“胜利号”的样子。“堡垒号”航空母舰是登陆用的，它的直升飞机能将全副武装的登陆人员送到岸上，能支援登陆兵力的进攻行动。英国海军部的“报告”中说，“堡垒号”将是英国海军中第一艘登陆用的航空母舰。
    英国扩建海军的第二步骤是：加紧在舰艇上配合导弹。英国海军部已经订购四艘驱逐舰――“伦敦号”、“格姆希尔号”、“捷奉希尔号”和“肯特号”。这些驱逐舰都将配备导弹。“牧人岬号”军舰在继续试验英国人所大肆吹嘘的“海豚”式导弹。这种导弹可以“从军舰上攻击空中目标，也可用来攻击敌人的舰艇”。
    英国扩建海军的第三个步骤是：建造原子潜水艇。不过在这方面还刚刚采取措施。“无畏号”潜水艇在相当长的时间内尚处在设计阶段。
    没有好下场
    英国海军部发表的“说明报告”赤裸裸地暴露了英帝国主义者的侵略野心。在这个充满火药气味的好战文件中，英国的战争狂人们，毫不掩饰地宣称，英国海军必须恢复本来的威严面目，并且永远保持特有的“灵活性”。英国海军必须有准备地“协同盟国的海军顺利地完成总体战中的广泛的战斗行动”，也就是充当第一支侵略梯队；必须善于“应付后果严重的地方性事件”，即经常准备镇压那些力图摆脱帝国主义控制的殖民地人民。
    英国海军的舰艇已经参加了对阿曼、也门和亚丁的侵犯，目前，又同美国第六舰队勾结起来威胁黎巴嫩人民。英国海军当局不顾现实的国际局势和英国人民的真正利益，一味加紧扩建海军，积极训练自己的海军去进行“局部的”和“全球的”原子战争。这除了给它们自己带来灾难性的后果以外，是没有别的好下场的。
    （根据“苏联海军报”的文章改编）
〖-ZW/正文〗
