〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断革命展翅高飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四班三个月三次大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从全能炮手――每人学会射击指挥――50%人员学会汽车驾驶〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋琼、龚德报道：5043支队四连四班在不断革命的思想指导下，最近三个月内，除正课训练达到良好以上成绩外，还连绩跃进三次，从全能炮手跃进到每个炮手学习射击指挥，又跃进到50％的炮手学会汽车驾驶，一直保持了小分队标兵的光荣地位。
    这个班在去年第一训练期中，由于成绩良好，流动红旗一直保持在他们手里。第一训练期结束后，由于没有及时提出新的努力目标，大家产生了松劲情绪和骄气，认为不费劲也能拿到五分。在这种情绪下，红旗很快就离开了四班。班长鞠振总结这次教训时说：“一个指标完成了，停下来歇一会儿，干劲就要下降。等干劲下降后再去鼓，就吃力了。要趁热打铁，跃进接跃进，越干越有劲。”
    在这个思想的指导下，今年训练一开始，班长就提出争取成为全能炮手班，同时决心学好正课。当这个指标在3月15日完成的时候，班长就开始选择下一步的前进方向，并且把指标交给大家讨论。班长在会上说：“炮手都成了全能炮手，我们就都是火炮的眼睛了，不论发生什么情况，火炮都不会是瞎子。但是如果炮长不在，你们能不能起来代替指挥呢？”大家一听，觉得这的确是个问题。火炮在战斗中一旦失去指挥，就像一个人没了大脑，这怎样行呢？于是大家纷纷要求学习炮长的射击指挥。当时，有两个人有顾虑，班里没有勉强他们。二十天以后，他俩看到别人都学会了，也积极要求学射击指挥，班里专门组织了力量帮助他们。终于在4月底，全班都学会了炮长的射击指挥。
    5月上、中旬，四班对正课和跃进科目进行了认真的复习和考核。与此同时，一分队正在试行炮手学习汽车驾驶。班长鞠振觉得这是一件好事情，马上决定班的第三个跃进目标就是学习汽车驾驶。5月下旬，他们利用了一个星期的业余时间，就使50％的炮手学会了驾驶汽车。炮手们说：“有了这样的跃进，在实战中即使全班剩下一个人，也能发挥火炮的威力。”
    四班现在正组织第四个跃进――摘掉文盲帽子，80％人员达到劳卫制一级标准。第五个跃进的目标，是在年底以前争取正课训练达到总评优秀；全班学会有线电和无线电的使用；百分之百的人员达到劳卫制一级标准。
    有了这样的跃进，在战斗中即使剩下一个人也能发挥火炮威力
〖-ZW/正文〗
