〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团组织活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张为业王春成崔林福徐镇国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部抓得紧 学习成风气
    在0164部队四支队指挥连的干部中，已经形成了好学上进、刻苦钻研的风气。他们每天晚上都能习惯地按计划进行学习。支部书记亲自担任了学习组长，支部每月还召开两次支委扩大会，专门检查军官的学习情况，进行评比。
    根据工作和学习经常发生矛盾的情况，支部统一地安排了学习时间，强调干部要周密地安排自己的工作，做到忙而不乱。
    目前干部平均每人订了两份报纸，有的还订了其他杂志。 （张为业）
    一个团日
    4101部队为了启发青年们敢想、敢说、敢干的精神，特组织共青团员们在一个团日里到上海市青年宫主办的展览会进行参观。
    这是在观看申新二厂机动部青年工人利用资料以苦战十五天的义务劳动制出来的一台“拉给棉罗拉雷丝车床”。 徐镇国 摄
    受欢迎的“小学校”
    一连共青团支部在党支部的支持下，为共青团员和青年群众分别开办了两个训练班。团员参加的训练班，以“怎样做一个共产党员”为主要内容；青年群众参加的训练班，以“怎样做一个共青团员”为主要内容。在课余时间每周学习二至四次，每次上课或讨论二十至三十分钟。
    这两个训练班很受团员和青年的欢迎，他们称它为“小学校”。 （王春成）
〖-ZW/正文〗
