〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举文化革命红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大刀阔斧突破扫盲第一关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0058部95%的文盲已两会；三会或四会1500字以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仁甫种荆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/扫盲运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队在文化革命的号召下，于5月中旬到6月上旬期间，开展了群众性的扫盲运动。至6月10日止，在原有三千五百六十五个文盲中，已有三千三百九十人（占原文盲数的95％）达到两会或四会一千五百个以上的生字，其余一百七十二人（占5％）亦可两会数百到千字左右。
    目前，在大复习、大提高、大阅读、大抄写活动中出现了可喜的新气象。一支队防坦克炮连原三十二个文盲中已有二十一人能读报。四支队开展了万首诗歌运动，二分队二连十天内写出枪杆诗七百六十二首，充分表现了士兵扫盲后思想开朗、心神焕发的新变化。士兵罗绍武写道：
    太阳出来照四方，
    前天我还是文盲，
    突击三天睁了眼，
    我的心里亮堂堂，
    前天文化管着我，
    今天我来使用它，
    十年铁树开了花，
    今天文化回老家，
    当了文化的主人，
    从今不当睁眼瞎。
    由于诗歌、表扬条、学习大字报的突然增多，四支队普遍开展了“班办俱乐部”活动。由于抄写军政笔记、阅读复习提纲的普遍出现，技术与战术理论训练成绩显著提高，原识七十字的战士农必兴由不及格变为良好。“问题多，记不住”，“死背条文，不懂意思”的现象大大改变了。从六个连队扫盲半月后的检查情况看，在大量突击后，原来识五百字以上的，能巩固地认、读一千五百字以上；原识二百到四百字的能巩固地认、讲一千五百字左右；原来识一百字以下的大部分也能认识一千五百字，只有个别人两会五百字左右。凡是认、讲一千五百字左右的都能读报上四、五百字的消息，能写二百到四百字的话或短诗。
    0058部队扫盲大跃进是在党中央毛主席破除迷信，解放思想的指示下，不断克服迷信保守思想，领导挂帅，充分发动群众的结果。部队社会主义觉悟、建军责任感的提高，今年训练大跃进对文化工具的迫切要求，以及部队中初小毕业以上者达到半数左右（小教员基本上可达到一个教一个）的情况，表明部队迅速扫除文盲的任务不仅迫切需要，而且具有实际可能。而前一时期，因为干部中迷信“科学性”，只能“循序渐进，逐步提高”、“大量突击必然大量遗忘”、“52年就没解决问题现在还行？”等等，造成“年年扫文盲，年年从头学”、“经常叫巩固，经常不巩固”的迟滞局面。经过河南扫盲经验的介绍，该部文武标兵向胜昌三年由文盲达到初中语文毕业的活人活事的鼓舞，加上七个连队试点的经验以及各连队许多试扫文盲的实际事例的出现，才把信心鼓了起来。领导上发出了“一月学会一千五，坚决攻下文化山”的号召，士兵也纷纷表达决心：“摘掉文盲帽，不当睁眼瞎。”
    在教学方法上，他们本着依靠群众、大胆革新的精神，以包教保学、互教互学为基本形式，采用大量识字，大量阅读，大量抄写互相结合的方法，使大量占有生字为读、写创造条件，又以大量读、写达到进一步巩固和发展为四会。具体方法是：①适应各人不同水平与不同需要，打破“班”、“级”限制，采取以包教保学、互教互学为主的灵活多样的教学形式。特点是：一教一、二教一或一教二；领导分配并且照顾自愿，特别是照顾到把同民族的小教员与兄弟民族士兵编在一起；学者各取所需，教者各尽所能；快的可以快，慢的不牵累；处处是课堂，人人是教员；适合野营训练，分散值勤的情况。在提出“包教保学，包干到底”。“教学相长”的要求后，复习、巩固有了进一步保证，小教员也在不断提高自己。②先占有一千五百个生字，给多读、多写、连贯应用单字造成便利条件，求得在多读多写中达到巩固，达到四会。小教员陈同吉说得好：“生字少了不好巩固。如果只识几十个字或一、二百个字，报不能看，书不能读，写也不能写，一个礼拜只能在文化课本上与少数生字见见面，根本谈不上巩固。如果大量占有了生字，又能看书报，又能写东西，读和写的兴趣有了，胆子也大了，文化也巩固了。”士兵们的学习积极性和雄心也因能读能写而增大起来。战士张正智写道：“野火烧山遍地光，前天我还是文盲，三天学会一千五，今天开始写文章。”只要领导叫得响，防止松劲，强调“学文为武，学用结合”，把学文化与军、政课相结合，充分运用俱乐部活动及各种群众学习活动，遗忘现象是可以大大减免的。③适应群众的跃进要求和新的教学方法，课本也改编了。一支队按军事用语、日常生活用语、各单位业务特点、歌词、快板、本连干部姓名，自编课本十多种，并注意了字不离词，词不离句的原则，使“战士易学好记，便于迅速占有，也便于应用。课本之外，辅以指物识字（周围杂物都标上字或词）、看图识字、幻灯识字、生字开花、生词开花、生字卡片等，造成处处有课本，时时能识字。通过这些活动，许多士兵已由课本上的一千六百三十九个字识到二千以上，“课本”也被突破了。
    为了在巩固基础上提高，在提高条件下巩固，该部党委和政治机关在抓紧当前巩固工作的同时，开展了“向胜昌运动”，提出“今年初小（语文）毕业，明年高小毕业，后年赶上向胜昌”的口号（向胜昌是该部文武标兵，他经过三年自学，现已达到初中语文程度，而且军政科目大部优秀），使群众在文化革命战线上跃向新的目标，永不松懈。 （仁甫、种荆）
〖-ZW/正文〗
