〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念“高尚的人”学习“高尚的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘基烈崔林福张德银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万人喊着您的名字
    ――悼李国清同志
    朝鲜江原道人民委员会副会员长 刘基烈
    回想昨天：
    在紧张的友谊劳动中，
    您不顾劳累，
    一刻也不愿休息，
    带着兴奋的笑容，
    挥舞着有力的双手，
    汗珠滴在水坝上，
    开放友谊之花。
    贮存在水库中的“生命水”，
    将灌润田野里的五谷百花。
    想起您――亲爱的国清同志，
    怎不使我们悲恸！
    国清同志，当您牺牲的消息传遍各处的时候，千万人民都以沉痛的心情哀悼您，喊着您那高贵的名字――国清，您的名字将传颂子孙万代！
    国清同志，您为朝鲜人民的幸福生活，在即将返国的前夕，遵循毛泽东主席的教导，积极为朝中两国人民的友谊而辛勤劳动，在友谊劳动中，您贡献了自己的宝贵生命。
    我们不会忘记，永远也不会忘记朝中两国人民用鲜血凝成的友谊！这友谊之花，将开遍在秀丽的朝鲜每寸国土上。 （崔林福译）
    给李妈妈
    李妈妈：
    五月五日，我们和国清同志在一起修建水库，忽然土坍下来，威胁着我们七个人的生命。这时，国清同志不惜自己的生命，首先让开道路使我们脱险。国清就这样为大家而高贵地牺牲了。我们和国清永别了，当然万分悲痛，但是他将永远活在我们心里。朝鲜老大娘一见到我们，未开口就热泪滚滚，说起话来，第一句就是熟悉的名字李国清。她们说：“我们一出门不由自主地就看看国清坟旁的那棵青松，这棵青松就像国清，永远活在朝鲜人民的心上，无论秋去冬来，永不褪色，万古长青！”
    李妈妈，您失去了亲爱的儿子当然心痛，请你擦去脸上的泪珠看看身旁的这些信吧，有多少战士像国清一样，向着您，喊着“妈妈”。请您允许我们――国清生前的亲密战友，作您的儿子吧，我们一定会尽到儿子所应尽的责任。
    儿 张德银上
    （按：张德银是和李国清一起挖土脱险的战士。）
〖-ZW/正文〗
