〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷共第11次代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诺沃提尼当选中央第一书记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 捷克斯洛伐克共产党第十一次代表大会21日下午胜利闭幕。
    大会选出了中央委员会和中央检查委员会。通过了“关于中央委员会工作报告的决议”、“关于中央检查委员会工作报告的决议”，“捷共第十一次代表大会的决议”和“关于党章中某些修改的决议”。
    诺沃提尼同志接着向大会致闭幕词。他指出，代表大会表达了全党的战斗精神、思想一致和完成社会主义建设的坚定意志，表达了全党对马克思列宁主义和国际主义的忠诚。代表大会奠定了完成社会主义建设的总路线。
    诺沃提尼强调指出，捷共是国际革命运动中坚定的一环，它将忠实地在它的活动中以马克思列宁主义学说为指，它将坚决、彻底地反对修正主义。
    捷克斯洛伐克共产党中央委员会21日举行了全体会议，选出了捷克斯洛伐克共产党中央委员会领导机构。一致选举安・诺沃提尼同志为党中央委员会第一书记。
〖-ZW/正文〗
