〖ZQ/总期〗473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好思想工作和技术指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石高实弹射击连获优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申辙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校近三个月来进行的多次实弹射击，都取得了优异成绩。骑枪基本射击第三练习，三十八个教学班94.5％以上的同志获得优秀和良好成绩；速成营的夜间班战斗射击，全营总评为优秀，白天班战斗射击总评为良好；参训队手枪射击的一、二、三练习，也总评优秀。
    整风以后，这个学校紧紧掌握“以虚带实，虚实并举”的思想，组织领导教学工作。射击训练所以能够取得这样好的成绩，也正是由于他们这样做的结果。在射击训练中，从学校领导到各个连队，都深入地进行了许多生动活泼的政治工作，如经常采用各种形式宣传射击训练的重要性，及时解决思想问题，组织评比竞赛，开展互教互学等等。政治挂帅，思想工作领先，鼓励了学员的学习情绪，大家主动地互相帮助，虚心听取教员指导。八连学员李生秀射击基础较差，过去打靶经常不及格，以致失去了信心。经过帮助和教育，近两个月来特别努力，射击技术便有了明显提高，有两次打靶连获优秀，在比较困难的山地射击中，也取得良好成绩。
    各级领导干部一方面抓思想工作，同时他抓技术领导。为了研究射击要领，曾召开全校性的现场会议，互相交流经验。在平常射击预习时，许多干部、教员同学员一起研究技术，逐个地检查纠正动作。此外，还在学员中组织技术研究。这些，也是射击训练取得优异成绩的重要原因。 （申 辙）
〖-ZW/正文〗
