〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革开放推进合作共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在博鳌亚洲论坛二○○八年年会开幕式上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○八年四月十二日，海南博鳌）
    尊敬的各位贵宾，女士们，先生们，朋友们：
    首先，我代表中国政府，对论坛年会的召开表示热烈的祝贺！对各位来宾表示诚挚的欢迎！
    博鳌亚洲论坛成立以来，为增进亚洲各国人民的相互了解和友谊，为推进亚洲各国和企业界的沟通和合作，发挥了积极作用。我们为论坛的发展和取得的成绩感到由衷的高兴。
    女士们、先生们、朋友们！
    对中国而言，今年是一个具有特殊意义的年份。30年前，在邓小平先生倡导和带领下，中国人民毅然决然地踏上了改革开放的历史征程。这是中国在新的历史条件下进行的新的伟大革命。
    斗转星移，春来秋去，转眼间30年过去了。30年来，中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，坚定不移地推进改革开放和社会主义现代化建设，中国的经济实力、综合国力、人民生活水平都上了大台阶，中国的面貌发生了历史性变化。中国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，中国经济快速发展，人民生活从温饱不足发展到总体小康，农村贫困人口从两亿五千多万减少到一千多万，政治建设、文化建设、社会建设等领域也取得了举世瞩目的发展成就。
    在改革开放的伟大实践中，我们深刻认识到，在当今世界日趋激烈的竞争中，一个国家、一个民族要发展起来，就必须与时俱进、改革开放、着力发展、以人为本、促进和谐。
    世界上没有放之四海而皆准的发展道路和发展模式，也没有一成不变的发展道路和发展模式，必须适应国内外形势的新变化、顺应人民过上更好生活的新期待，结合自身实际、结合时代条件变化不断探索和完善适合本国情况的发展道路和发展模式，不断增加全社会的生机活力，真正做到与时代发展同步伐、与人民群众共命运。
    历史是继续前进的基础，也是开创未来的启示。中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国基本实现现代化，实现全体中国人民共同富裕，还有很长的路要走。中国过去30年的快速发展，靠的是改革开放。中国未来的发展，也必须靠改革开放。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，也是13亿中国人民的共同抉择。中国人民将坚定不移地沿着改革开放的伟大道路走下去，继续为全面建设小康社会、进而基本实现现代化而奋斗，继续为人类和平与发展的崇高事业而奋斗。
    女士们、先生们、朋友们！
    经过30年的改革开放，中国与世界的关系发生了历史性变化。
    中国经济已经成为世界经济的重要组成部分。中国国内生产总值占全球的比重由1978年的1％上升到2007年的5％以上，中国进出口总额占全球的比重由1978年的不足1％上升到2007年的约8％。中国的发展为国际资本提供了广阔市场，中国累计实际使用外资超过7800亿美元，中国企业对外直接投资也在大幅增长。
    中国发展有力促进了世界经济和贸易增长。1978年以来，中国年均进口增速达到16.7％，已成为世界第三大、亚洲第一大进口市场。中国经济对世界经济增长的贡献率超过10％，对国际贸易增长的贡献率超过12％。2001年以来，中国年均进口额近5600亿美元，为相关国家和地区创造了约1000万个就业机会。
    中国已经成为国际体系的重要成员。中国参加了100多个政府间国际组织，签署了300多个国际公约。中国积极参与国际和地区事务，认真履行相应的国际责任。迄今，中国共参与22项联合国维和行动，累计派出维和人员上万人次，现正在执行维和任务的有1900多人，是联合国安理会5个常任理事国中派出维和人员最多的国家。
    30年改革开放的实践告诉我们，中国发展进步离不开世界，世界繁荣稳定也离不开中国。在世界多极化不可逆转、经济全球化深入发展、科技革命加速推进的世界大势之下，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。
    中国将始终不渝走和平发展道路。这是中国政府和人民作出的战略抉择。这个战略抉择，立足中国国情，顺应时代潮流，体现了中国对内政策与对外政策的统一、中国人民根本利益与世界人民共同利益的统一，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。中国尊重各国人民自主选择发展道路的权利，不干涉别国内部事务，不把自己的意志强加于人，致力于和平解决国际争端，奉行防御性国防政策，永远不称霸，永远不搞扩张。
    中国将始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国致力于推动世界经济持续稳定增长，坚持按照通行的国际经贸规则扩大市场准入，在实现本国发展的同时兼顾对方特别是发展中国家的正当关切，支持国际社会帮助发展中国家增强自主发展能力、改善民生，支持完善国际贸易和金融体制、推进贸易和投资自由化便利化，支持各国共同防范金融风险、维护能源安全，坚持通过磋商协作妥善处理经贸摩擦，推动各国共同分享发展机遇、共同应对各种挑战。
    中国将始终不渝推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国遵循联合国宪章宗旨和原则，恪守国际法和公认的国际关系准则，在国际关系中弘扬民主、和睦、协作、共赢精神，尊重人类文明多样性，继续促进国际关系民主化，积极参与反恐、防扩散、气候变化、环境保护、流行性疾病防治等领域国际合作，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    女士们、先生们、朋友们！
    亚洲的发展不仅关系亚洲的命运，而且关系世界的前途。近年来，亚洲形势总体稳定，经济保持较快增长，各国坚持睦邻友好、致力于通过对话协商处理矛盾和分歧的意识在增强，各种区域、次区域合作机制在促进经济增长和地区稳定方面发挥着日益重要的作用，亚洲仍然是世界上最具发展活力的地区之一。同时，亚洲在经济发展、政治建设、安全稳定等方面也面临着一些需要认真对待的严峻挑战。实现亚洲持久和平、共同繁荣仍然是一项长期而艰巨的任务。中国愿同其他亚洲国家一道，抓住机遇，应对挑战，共建和平、发展、合作、开放的亚洲。为此，我建议亚洲各国在以下方面加强合作。
    第一，增进政治互信。坚持相互尊重，平等相待，求同存异，和睦相处。通过对话解决争端，通过协商化解矛盾。尊重彼此安全关切，坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，推动地区安全机制建设，共同应对安全威胁，维护本地区和平稳定。
    第二，深化经济合作。推进区域自由贸易安排和投资保障机制建设，深化财政金融合作，促进亚洲基础设施建设互联互通。加强各国宏观经济政策协调，共同维护金融安全、能源安全、粮食安全。积极推动扶贫、人力资源开发等领域合作，缩小发展差距，促进本地区共同发展繁荣。
    第三，共同应对挑战。反对一切形式的恐怖主义，加强反恐、防扩散等领域合作。携手打击跨国犯罪、非法移民、毒品走私。推进防灾减灾、公共卫生等领域合作。加强应对气候变化能力建设，促进环境保护、水资源合理利用等方面的交流合作，共同推进本地区生态文明建设。
    第四，加强人文交流。开展各种形式的文化交流，加强不同文明对话，促进各国议会、民间团体、学术机构、新闻媒体的往来和合作。加强青少年交流，增进年轻一代的相互了解，共同促进亚洲文化繁荣发展。
    第五，坚持开放政策。保持地区合作的非排他性，积极借鉴世界其他地区的有益发展经验，通过亚太经合组织、亚欧会议、东亚-拉美合作论坛、亚洲-中东对话等平台，加强同世界其他地区的对话和合作，在同世界其他地区的广泛交流合作中实现共同进步。
    祝博鳌亚洲论坛2008年年会圆满成功！谢谢大家！
    [新华社博鳌（海南）4月12日电]
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
