〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见瑞典首相赖因费尔特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月12日电 （记者 郝亚琳、王英诚）4月12日，国家主席胡锦涛在海南省博鳌会见瑞典首相赖因费尔特。
    胡锦涛表示，当前，中瑞关系发展势头良好。两国各级别人员往来频繁，政治互信不断增强。经贸领域合作日益深化，科技、环保、能源等领域合作卓有成效，人文、教育、民间交流更加活跃。在国际事务中保持密切的沟通和协调。
    胡锦涛指出，中方从战略高度和长远角度看待两国关系，我们愿同瑞方一道，在相互尊重、互利双赢等原则的基础上，密切和深化各领域务实合作，加强在国际事务中的沟通和协调，推动中瑞关系取得更大发展。
    赖因费尔特说，1950年瑞中两国建交以来，瑞典一直在关注中国的发展，努力推动瑞中友好关系发展，加强各领域互利合作。赖因费尔特表示，北京奥运会成功举办对中国、亚洲、世界都非常重要，祝愿北京奥运会取得成功。
    双方阐述了在气候变化问题上的立场，同意加强应对气候变化方面的合作。双方同意继续在平等和相互尊重的基础上开展人权对话。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
    李涛
    4月12日，国家主席胡锦涛在海南省博鳌会见瑞典首相赖因费尔特。
    新华社记者 李涛 摄
〖-ZW/正文〗
