〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士走进后备军序列之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辜峰/张希/陈崇刚/徐海昌/唐亚平/肖石龙/朱清网/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    改革开放30年，伴随着国家教育事业的蓬勃发展，国防后备力量兵员结构发生了巨大的变化。一批批在本职岗位有所建树的博士硕士，迎着新军事变革的浪潮，汇聚在八一军旗下，立志建功后备军。然而，后备军毕竟不是现役部队，民兵预备役管理教育工作有自身的特点和规律。新形势下管好用好高学历兵员有许多新课题需要研究探索。本报今天介绍的这3位博士硕士都是基层民兵预备役骨干，发生在他们身上的故事给人诸多启发。换个视角，变个思路，增强民兵预备役思想政治工作的针对性和有效性，大有可为。
    ●博士预备役军官孙博谦为啥要离队？
    多些沟通聚人心
    【主题词：理解】
    “卫生队的孙博士想离队不干啦！”3月下旬，这个消息在吉林某预备役工兵团不胫而走，不少官兵为之纳闷。
    该团驻地某医院副院长孙博谦是一位医学博士，听说团里开始整组，就写了一份请辞报告给团领导，想离开预备役部队，团领导对此很吃惊。预任团卫生队副队长2年多来，孙博谦为心理战分队建设作出了贡献，多次受到军地领导的表扬。
    为把原因搞清楚，团政委李喜良找上门，与孙博谦进行了长谈。
    原来，自从圆了从军梦后，孙博谦也曾暗下决心以实际行动建功预备役部队。可随着时间的推移，孙博谦对团里的一些做法有了看法：自己主动上门找事去做吧，团机关的同志又是端茶倒水又是张罗午饭，总把自己当外人看；在单位等事做，可团里有活动也不安排自己参加，连电话也不打一个，心里感觉不舒服……
    得知孙博谦的这些真实想法，团机关的同志感觉很受委屈。
    “这些博士硕士都是团里的宝贝疙瘩，来了就是客，热情接待没错吧。”
    “都是高学历人才，邀请他们参加团里的那些教育活动，总觉得没有必要，同时也担心影响他们的本职工作，这是替他们着想呀……”
    听了大家的议论，团党委“一班人”感到，彼此之所以产生思想上的隔阂，问题还是在党委机关的工作指导上。“平时沟通交流太少，特别是在思想上给予的关心不够，让他们没有找到做团队主人翁的感觉。”团政委李喜良的这番话发人深省。
    很快，团党委会同地方有关部门就如何抓好高学历预备役军官的管理教育进行了深入研究，进一步健全了奖励激励机制。清明节前夕，该团抓住开展主题教育的契机，组织全团20多名高学历预备役官兵参观劳工纪念馆等国防教育基地，进一步激发了他们献身国防事业的使命意识。
    4月7日，看到团队诚心诚意地挽留自己，孙博谦主动找到团领导，查找了自身存在的不足，收回了辞职报告。
    为给高素质预备役官兵搭起施展才华的舞台，该团还将20余个科研攻关项目，逐个分配到了由预备役军官和现役干部共同组成的课题小组，并完善了奖励措施，全团很快掀起了科技练兵的热潮。（辜峰 张希 陈崇刚）
    ●该不该保留硕士民兵段春荣的名字？
    肯定成绩要实在
    【主题词：尊重】
    4月8日，山西省晋中市某机械有限公司工程师、硕士民兵段春荣接到省军区装备处的电话通知，得知自己被列入“迫击炮用森林灭火弹”发明人名单，段春荣心情十分激动。
    这件事很快在全省民兵预备役人员中产生反响，“肯定成绩就要这样实实在在，看来部队机关不搞虚的！”不少民兵感慨地说。
    该灭火弹是省军区装备处和某机械有限公司民兵分队携手攻关的一项科研成果，先后经过110多次试验，期间得到了试验单位长治军分区的技术支持。今年初，经过多方检验，该项目最终取得成功。为保护知识产权和科研成果，省军区决定向国防专利局申请技术专利。不料，在成果署名上出现了争议。
    原来，按照当初的口头约定，参加科研攻关军地人数各半，取得成果署名也是各占一半。但该公司民兵分队在上报名单时多报了一位，负责该项目火工件的硕士民兵段春荣名列最后。留下段春荣的名字，就得取掉长治军分区一位项目负责人，怎么办？省军区研发小组开会商讨此事。
    “段春荣属于企业民兵分队，该企业已经有了署名，再加上他的名字意义不大，不如以后再找机会对他进行表彰奖励？”有人建议。
    “军分区是做了大量工作，但毕竟是配合试验，不能让出力多的人吃亏……”
    面对争议，省军区研发小组组长姬亚夫说：“段春荣虽然是一位民兵，但是他攻克了灭火弹开仓延时等多个技术难题。谁的贡献大就应该署谁的名字，做出了贡献就要及时给予肯定，不要把热茶放凉了。”最后，大家一致同意将方文平、李国辉、段春荣等12人列为专利申请发明人。
    据省军区军务动员处荆俊明处长介绍，近年来，山西省军区先后组建了10余支高科技民兵分队，拥有博士硕士学位的民兵达到340余人。在各级机关的支持引导下，这些民兵分队先后取得20余项科研成果，并成功运用在战斗力建设中。
    徐海昌本报特约通讯员唐亚平
    ●硕士民兵虞成建为何很快扛起连旗？
    增进信任好搭台
    【主题词：培养】
    4月8日，从浙江省温州市鹿城区民兵通信连传出喜讯，在硕士连长虞成建的带领下，该连顺利攻克了无线对讲系统海岛“动中通”难题。
    鹿城区民兵通信连是一支高科技民兵分队，连队人才济济，除虞成建这位从温州港务集团纳编的通信工程师外，还有1名博士和5名硕士。
    去年初，区人武部在考察选拔虞成建担任连长时，有不少人持反对意见，认为虞成建是一个文弱书生，没有从军经历，担心不能胜任岗位。部党委会上，部长陈胜利说：“发挥好他的专业优势，让内行领导内行，既是对科技人才的尊重，又有利于连队战斗力建设。”部党委最后形成共识，决定大胆任用。
    虞成建上任不久就出了“糗”。一次，上级组织连队进行实弹射击，担任指挥员的虞成建虽然事先练了几天，但关键时候偏偏忘了口令，个人射击成绩也不理想。事后，连虞成建自己也感到灰心。
    练兵场上掉链子，并没有让部党委对他失去信心。面对高科技民兵大多军事技能偏弱的现实，人武部党委及时制定了《高科技民兵人才培养使用实施计划》，特别规定新入队的高科技民兵有6个月适应期，组织教育训练要循序渐进。为帮助虞成建尽快胜任岗位，人武部派出现役干部与虞成建结成对子，教业务、传经验、压担子、树信心。部领导还为该连调整了3名懂通信专业的退役士兵担任排长，全力支持虞成建的工作。
    “用其所长，让他在实践的舞台上树立自信！”按照这个思路，部领导又积极协调编兵单位提供经费和时间，放手让虞成建带领3名硕士民兵研究攻关复杂电磁环境下电台沟通等课题。为提高军事素质，虞成建还报名参加了南京陆军指挥学院合成战术专业的函授学习。
    放手出活力。虞成建任连长1年多来，高科技民兵分队的牌子不但没有砸，反而越叫越响，去年底还扛回了军分区民兵基层建设先进的奖牌。（肖石龙 朱清网 孟晓飞）
    赖兵
    4月初，四川省恒通动物制药有限公司工程师、博士熊少伟（右三）得知某预备役防化团来企业编兵，当即向公司28名高学历人才发出倡议，加入预备役侦测排，为国防后备力量建设作贡献。入队申请批准后，侦测连连长侯勇军和预备役副连长郭亮一起为他们授衔。
    本报特约通讯员 赖兵 摄
〖-ZW/正文〗
