〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见萧万长一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/周正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月12日电 （记者 茆雷磊、周正平）中共中央总书记胡锦涛12日在博鳌会见了萧万长先生率领的台湾两岸共同市场基金会代表团一行，就两岸经济交流合作问题交换意见。胡锦涛强调，当前，两岸经济交流合作面临着重要的历史性机遇，需要双方共同努力，大力推进。在新的形势下，我们将继续推动两岸经济文化等各领域交流合作，继续推动两岸周末包机和大陆居民赴台旅游的磋商，继续关心台湾同胞福祉并切实维护台湾同胞的正当权益，继续促进恢复两岸协商谈判。
    会见中，胡锦涛首先对萧万长先生一行前来出席博鳌亚洲论坛2008年年会表示欢迎，并表示，众多的海内外各界人士出席本次论坛年会，从一个侧面反映了亚洲各国各地区加强交流、促进合作、寻求共赢的强烈愿望，也给我们在新形势下深入思考两岸经济交流合作提供了重要启示。
    萧万长说，他自2003年以来每年都率团出席博鳌亚洲论坛年会，受益良多。萧万长表示，两岸经济密不可分。长期以来，两岸经贸关系发展一直发挥着稳定两岸关系的正面作用。两岸经济交流与合作克服了种种不利因素取得进展，得来不易。现在是一个新的开始。希望尽快启动两岸周末包机，并实现大陆居民来台湾旅游。希望能尽快恢复两岸协商，以利交流与合作。实现两岸直航和经贸关系正常化是必走的路，而且代表着海峡两岸人民近60年来首次实现全面开放性交流，具有长远的意义。政策要开放，态度要务实，步伐要稳健，两岸经济交流与合作才能走得顺，也才能为两岸人民创造更大的利益。希望能正视现实、开创未来，搁置争议，追求双赢，为两岸关系开创互信、互谅、互助、互利的新时代。
    在认真听取了萧万长先生的意见后，胡锦涛表示，早在30年前，我们就主张开展两岸经济交流合作。自上个世纪80年代两岸同胞隔绝状态被打破以来，经过20年的发展，两岸经济交流合作取得了显著成就，形成了互惠互利的良好发展局面。事实充分证明，开展两岸经济交流合作，是两岸关系发展中最有活力的因素，是增进两岸同胞福祉、扩大两岸共同利益的有效途径。
    胡锦涛指出，近8年来，由于众所周知的原因，两岸关系屡屡出现波折，两岸经济交流合作也因此受到严重干扰。这种局面是两岸同胞都不愿看到的。在当今世界经济竞争更为激烈的形势下，两岸同胞应该抓住难得机遇、共同应对挑战、切实加强合作、努力共创双赢。
    胡锦涛强调，实现两岸关系和平发展，是两岸同胞的共同愿望所系、共同利益所在。当前两岸关系正朝着和平稳定的方向发展，两岸同胞加强两岸交流合作的愿望进一步增强。这是人心所向、大势所趋。两岸同胞是一家人，是血脉相连的命运共同体，两岸关系的前途应该掌握在两岸同胞自己手中。我们推动两岸关系和平发展的信念不会动摇。希望两岸同胞携手努力，共同开创两岸关系和平发展新局面。
    会见结束时，胡锦涛请萧万长先生代为转达对马英九、吴伯雄、连战等人的问候。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林，中共海南省委书记卫留成，中共中央总书记办公室主任陈世炬等参加了会见。
    鞠鹏
    4月12日，中共中央总书记胡锦涛在海南省博鳌会见萧万长先生率领的台湾两岸共同市场基金会代表团一行。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
