〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《红岩》里小萝卜头的故事大家耳熟能详，但下面这一段绝对鲜为人知，颇有些惊险和悲壮……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小萝卜头爸爸“舍”子救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书摘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红岩》里小萝卜头的故事大家耳熟能详，但下面这一段绝对鲜为人知，颇有些惊险和悲壮……
    小萝卜头爸爸“舍”子救人
    1944年，狱中临时党支部书记罗世文得了“老鼠疮”，若不及时治疗，会有生命危险。徐林侠也得过“老鼠疮”，宋绮云用好几种药物熬制成膏药给她贴，治好了。如今身陷囹圄，配置这样的膏药有三个难点，一是没钱买药，二是无法到外边买药，三是在特务的眼皮底下没有熬制膏药的条件。
    为解决资金问题，宋绮云及难友们捐出衣物，压低价格，悄悄地卖给几个贪小便宜的看管人员。怎么解决买药和熬制的问题呢？
    正在这时，一个女看守跑过来悄悄地告诉宋绮云：“森森头上长个大疖子，红肿得很厉害。”
    情急之中，他突然茅塞顿开，想出了一个主意。他悄悄地对女看守说：“挑开疖子头，用冷水清洗，有什么变化再来找我。”他知道，疖子挑破头，必然会引起炎症发作，再经未烧开的清水一洗，伤情定会加剧。为了搭救难友，宋绮云狠下心来，让自己5岁的儿子做实验品。
    果然不出所料。第二天刚吹起床号，那女看守就跑来报告说：“森森头上的疖子越长越大，肿得发亮，昨晚哭了一夜，快想个办法吧！”
    宋绮云便将大伙卖衣卖物得来的钱，以及开列的药方子交给女看守代为购买，并说：“好心必有好报，老天爷会报答你的！”
    他的这番话说到了女看守的心坎上。这位女看守30开外，至今无生养，曾找宋绮云卜卦、相面。宋绮云因势利导：“你命中有子，只因伤了阴德，暂未如愿。如能从善如流，多做好事，定能生个胖儿子！”
    女看守盼子心切，决意积德行善，不干坏事。为森森治病，她认为这是积德行善的天赐良机，因此，她冒着受处分的危险，下班后就去药店买了药，一上班时即将药物送到了宋绮云手里。
    宋绮云便通过监狱里一个好心医生熬成了十多张膏药，仍然通过女看守将其中的3张贴在森森头上，其余的便通过狱中渠道用在罗世文身上，都产生了药到病除的良效。
    上边追查下来，那个女看守说：“罗世文的膏药是监医给的；森森的膏药是宋绮云在看守监视下熬制的，父亲救儿子，符合情理。”（李伶）
    （王振江摘自长征出版社2008年3月出版的《西安事变的序曲》，森森是小萝卜头宋振中的乳名）
〖-ZW/正文〗
