〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳大利亚总理陆克文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，西藏事务完全是中国内政。我们和达赖集团的矛盾，不是民族问题，不是宗教问题，也不是人权问题，而是维护祖国统一和分裂祖国的问题
    新华社三亚4月12日电 （记者 谭晶晶、王英诚）4月12日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见澳大利亚总理陆克文。
    胡锦涛指出，中方一贯重视发展中澳关系，始终把澳大利亚视为长期的重要合作伙伴。近年来中澳关系取得了长足发展。两国高层及各级别交往密切，政治互信不断加深。双方贸易和投资合作日益增长，文化、教育、科技等领域交流合作取得新进展，在地区事务和重大国际问题上也进行了密切的沟通和合作。事实充分证明，一个良好的中澳关系不仅给两国人民带来巨大实惠，也有利于促进亚太地区的和平、稳定、发展。
    胡锦涛强调，中澳都是亚太地区重要国家，拥有广泛的共同利益和牢固的合作基础。中澳关系正站在新的历史起点上，面临进一步发展的重要机遇。希望双方抓住目前的有利时机，在以下4个方面进一步作出努力：一、始终从长远角度和战略高度把握中澳关系，不断扩大两国的共同利益，全方位推进各领域对话、交往、合作。二、充分发挥两国经济的高度互补性，特别是加强能源、资源、环保、服务业领域的合作，在互利互惠的基础上着力构建长期稳定的经贸合作关系。三、相互尊重和照顾彼此的利益，妥善处理两国关系中的敏感问题，确保中澳关系发展不受干扰。四、大力加强文化教育领域交流和民间交往，进一步夯实中澳关系的社会基础。
    陆克文完全赞同胡锦涛就双边关系阐述的看法和建议。他重申，澳大利亚愿成为中国负责任的合作伙伴和长期稳定的能源资源供应国。陆克文说，澳中政治关系很好，两国领导人的接触对话越来越深入，有力推动了两国关系发展。澳大利亚视中国为澳大利亚长期的伙伴，我们的目标是使两国业已存在的良好关系成为更强大、更广泛、更深入的双边关系，共同推动两国各领域合作向前发展，共同应对包括气候变化、可持续发展在内的全球性和区域性问题。澳方把能源资源合作、工业品贸易、服务业交流作为澳中经贸合作三大支柱，期待同中方建立更强大的经济关系。澳方也希望不断扩大两国议会、政党、人员往来，加强体育、文化等领域交流。
    关于中国西藏拉萨等地发生的严重暴力犯罪事件，胡锦涛强调，上述事件并不像某些人宣扬的是什么“和平示威”、“非暴力”行动，而是赤裸裸的暴力犯罪。对于这种严重侵犯人权、严重扰乱社会秩序、严重危害人民群众生命财产安全的暴力犯罪活动，任何一个负责任的政府都不会坐视不管。
    胡锦涛指出，西藏事务完全是中国内政。我们和达赖集团的矛盾，不是民族问题，不是宗教问题，也不是人权问题，而是维护祖国统一和分裂祖国的问题。
    胡锦涛强调，中国中央政府同达赖进行对话的大门是敞开的。现在双方接触商谈的障碍不在我们，而在达赖方面。如果达赖真有诚意，就应落实在行动上。只要达赖方面停止分裂祖国的活动，停止策划煽动暴力活动，停止破坏北京奥运会的活动，我们随时愿意同他继续接触商谈。
    陆克文强调，澳大利亚完全承认中国对西藏和台湾的主权，澳大利亚奉行一个中国政策不会改变。澳大利亚希望成为中国真正的朋友，同中国发展友好合作关系是澳大利亚长期战略。陆克文祝愿北京奥运会取得圆满成功。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
    赖向东
    4月12日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见澳大利亚总理陆克文。
    新华社记者 赖向东 摄
〖-ZW/正文〗
