〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风明月入诗来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和吉炳伟可谓熟悉。这种熟悉是一种根同源同的熟悉。豫西黄河岸边的扣马老村，村庄不大，抬头不见低头见，彼此相知自不必说，文化和习俗的熏染也是一样。由此，我的小说和他的诗歌，也就像一块地里长出的两样庄稼，不仅土壤气候相同，浇的水施的肥所有的养分也没有多少区别。基于这样的近缘，我对炳伟的作品首先就有一种强烈的阅读期待，期待着能从中读出文化感应，读出土地的共鸣，读出他乡故知的莫大享受。其实，炳伟的早期诗作我过去也拜读过一些，2005年他的第一部诗集《清心集》出版后，我读了感到很吃惊，惊于他的思想，惊于他的睿智，也惊于他的勤奋。这本沉甸甸又漂漂亮亮的书卷，我不能将它与儿时扣马老村那个穿着粗布裤衩儿、光着小脚丫子的穷孩子连在一起，也不能和现在这个一身西装、政务如山、领导着几百万父老乡亲的父母官相对号！
    去年夏天，我又在《东京文学》上看见了他发表的两首长诗，一首是母亲节追忆他芳年早逝的母亲，一首是缅怀他的父亲。这两首诗都是自由体，写得非常洒脱，可称姊妹篇，均以情感见长，揪心揪肺，令人断肠，一颗炽热的孝子之心、浓烈的儿女之意，浸透于字里行间，实实达到了情深意远、一唱三叹的艺术效果。“母亲是不幸的/一次偶然的感冒竟夺取了她年轻的生命/当时她仅有三十八岁/撇下深情爱着她的父亲/撇下离不开她的六个尚未成人的儿女/我们全家遭遇了肝裂肠断的苦夏/我不记得当时的情景/据说我被用绳子绑在院中的石磨上/拼命地喊着妈妈，妈妈……”这时候是一九六六年，他被绳拴的故事，村中老人悉数皆知，当时已上初中二年级的我自然知晓。这个细节是撼动人心的，如今在诗中重现，更具有强烈的艺术冲击力。但凡这样的作品，我以为都是最容易和读者沟通的，因为父母爱、儿女情是世间人所共有的，任何人都能产生共鸣。
    其实，这本诗集的丰收，我以为也得益在这一个“情”字上。在《仲秋寄同窗学友》、《送同学离开封有感》、《送友人》和《浪淘沙・怀友》中，同学情、朋友情开篇可见，彰显出诗人萦念故旧、不忘窗朋的胸臆。还要特别一提的是一首《访贫》，属于五言律诗，写于雪花飘飘的冬季，作者在雪天里去走访农家，揭开门帘时看到的是家徒四壁，贫困不堪。这家主人的院里屋里怕是一件值钱的东西也没有，由此作者“归来心如麻”，发出了深深的慨叹：“大年本喜庆/无奈饮苦茶/何日衣食裕/问贫无人答。”这样的情，应该是一种大情，作为一方父母官，还有什么情能比忧民之情、怜民之情、爱民之情更大呢？这首诗颇有点杜甫诗的味道，能让人联想起《茅屋为秋风所破歌》，能让人轻吟起“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的不朽诗句。
    《题赠》、《览胜》、《怀古》和《远行》是书中的重要单元，各具千秋，读来有滋有味。这些作品大都是作者身临其境，触景生情，有感而发，而且短小精到，恰到好处。吟月、赏花、咏春的诗篇，也多有涉猎，而且比较精彩。诗集的开卷之作就是《仲秋吟月》，从诗风上讲，清新流畅，洒脱自然，而且逻辑缜密，一气呵成。诗人借月而思，依月而想，抒发了自己对自然、对人生的一种情怀，表达了一种独到的处世心态。这种心态就是平静，恬淡，不刻意，无怨尤，顺乎自然。
    看得出来，吉炳伟有个习好，不管到什么地方工作，都注意留心那里的风物和文化，总要留点东西下来。他在宜阳县任职时就是这样，写了不少咏唱当地文化名胜的诗篇。上任开封后，他又被深邃厚重的古都文化所感染，进一步激发了文学创作热情。那倾城之美的菊花给了他不尽的灵感，还有那大宋王朝的兴废，汴梁都城的变迁，铁塔龙亭的历史诉说，还有故都夏雨冬雪春景秋韵，都被他融入诗里，记入景里，变成了一幅幅美丽的图画，似触之可及，闻之即香，既清丽俊逸，又古朴浑厚，大有唐宋之风。值此本书付梓之际，祝愿他写出更多更好的诗作。（焦景周）
〖-ZW/正文〗
