〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡素心读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱钟书曾说：“大抵学问是荒郊野屋中，二三素心人商量培养之事。”其实何止做学问，心若不素，则品茶而不知其性，爱山水而不会其情，学佛而不破其宗，好色而不饮其韵，尤其之于读书，即使勉强蛮记，也大多是事倍功半，难悟书中深意。
    提倡素心读书，就是要从工作和生活的纷纷扰扰中跳出来，沉下心来，淡泊宁静地读书。因为它可以给我们带来更多的乐趣与收获。“闲静少言，不慕荣利。好读书，不求甚解，每有会意，便欣然忘食。”这是陶渊明的读书之乐；“有时或歌或叹，或笑或泣，或怒骂，或闷欲绝，或大叫称快，或咄咄诧异，或卧而思，起而狂走。”这是郑日奎的读书之“醉态”。读书对于他们来说，就像鱼翔浅底般自由自在，像寒冬品茗般高雅愉悦，而就在自由与愉悦中，他们的才华日渐精进，精神随之升华。
    做到素心读书，其实不难。工作累了，泡一杯茶，随手拿起桌上书淡然读之；夜深人静，披衣倚靠在床榻上，摸起枕边书随意翻之；窗外飘着雪花或淅沥着小雨，从书橱中抽出一本书，踱步中恍惚读之……心无杂念，思绪漫步于属于自己的那一方净土，柔软的心与书中的主人公一起跳动，生出美好的感觉与无限的遐思。在不经意中，你已经是在素心读书了。
    素心读书也极不容易。要有淡泊宁静之心态、活泼泼之胸襟和坦荡荡之意境，而这些对现代人来说，又是多么地不易。在人心浮躁、讲究实惠的今天，有几个人能保持淡泊宁静的心态；在压力加大、竞争激烈的今天，又有几个人能养得活泼泼之胸襟；至于坦荡荡之意境，则更是建立在平日里为人做事，仰不愧天、俯不诈人的基础之上。
    要想真正做到素心读书，并非只是读书时心静如水，更需要高洁自己的品行，不为蝇头小利、蜗角虚名而心机重重，不为世俗之名利得失、贵贱毁誉而大喜大悲。如此，则省去不少纠葛，省去了遮掩装饰之丑态，更不必在读书时担心“敲门声”，自然而然地就会“素下心来”。因此，素心读书与做人、做事是浑然一体、不可分离的。素心读书，还要选择文字优美、内容高雅、思想积极、富含哲理之书而读之，这也是极为重要的。
    素心读书，不是索然无求，更不是心如槁木，而是素净质朴、宁静深沉，是深邃的执著，是内心的祥和，是深入的淡定，是物我两忘的境界。素是底色，成就华章。愿君于素心读书之中，增长才学，升华气质，高雅性情，提升觉悟，文明精神，涵养浩然之气。（刘顺甜）
〖-ZW/正文〗
