〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《王震与湖南》一书与读者见面
    为纪念王震同志诞辰100周年，由中共湖南省委党史研究室编著的《王震与湖南》已由中央文献出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
    第二艘新一代航天远洋测量船交付使用
    由我国自主设计研制的第二艘新一代航天远洋测量船12日在上海正式交付中国卫星海上测控部使用。中国卫星海上测控部负责人说，这艘船与去年9月交付使用的远望五号构成了中国航天远洋测量船队新一代“姊妹船”，都将于今年下半年执行神舟七号载人飞行任务。（周学军、赵波）
    各国议会联盟代表说西方国家不应对西藏问题指手画脚
    陆续抵达南非开普敦准备出席各国议会联盟（议盟）第118届大会的议员近日对某些西方国家在西藏问题上对中国说三道四表示不满，认为这是干涉中国内政，无视历史事实。
    日本举办八路军战地摄影记者沙飞摄影作品展
    抗日战争时期八路军著名战地摄影记者沙飞的摄影作品展12日在东京举行。这是沙飞作品第一次在日本展出，展览首日吸引了300多人前来参观。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
