〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，为友谊与合作欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――博鳌亚洲论坛2008年年会文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/郝亚琳/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，为友谊与合作欢歌
    ――博鳌亚洲论坛2008年年会文艺晚会侧记
    夜风徐徐，海涛阵阵。4月12日晚，南海之滨的博鳌小镇成了欢乐的海洋，博鳌亚洲论坛2008年年会文艺晚会在这里举行。热情好客的中国人民用盛大的歌舞表演，欢迎远道而来的贵宾。
    国家主席胡锦涛同出席年会的巴基斯坦总统穆沙拉夫、蒙古国总统恩赫巴亚尔、坦桑尼亚总统基奎特、智利总统巴切莱特、汤加国王图普五世、瑞典首相赖因费尔特，以及与会代表1000多人一同观看了演出。
    文艺晚会的舞台上，栩栩如生的椰树和芭蕉造型与夜色中的椰林融为一体；舞台下，人们用不同的语言传递着友谊与合作的共同心声。
    晚上7时50分许，在欢快的乐曲声中，胡锦涛同贵宾们步入会场，全场响起了热烈的掌声。
    晚会开始时，中国残疾人艺术团的21名聋哑艺术家盛装登场，表演舞蹈《千手观音》。无数只手臂随着音乐的节奏，时而次第打开，时而整齐舒展，时而一同挥动，幻化出千手观音慈祥庄严的圣像。“爱是我们共同的语言。只要心中有爱，只要心地善良，你就会伸出一千次手去帮助别人，就会有一千只手来帮助你……”当领舞演员用手语说出这段感人肺腑的话语，全场观众受到了强烈的感染，他们用掌声表达对聋哑艺术家的深深敬意。
    舞台上的演出精彩纷呈、高潮迭起。乐舞《夜深沉》含蓄隽永，让中外来宾领略了中国京剧艺术的独特魅力；杂技《蹬技》扣人心弦，呈现了力量、技巧与美的巧妙结合；舞蹈《飞天》优美灵动，生动再现了中国敦煌壁画中的飞天艺术形象……掌声一次次响起，把博鳌的夜晚渲染得愈加喜庆欢乐。
    晚会还安排了一些引人入胜的特别节目：节奏强劲的坦桑尼亚猎舞《乌卡拉》，款款情深的汤加歌曲《摇篮曲》，热烈奔放的蒙古歌曲《相恋乌兰巴托之夜》，真挚感人的瑞典歌曲《胜利在握》，欢乐明快的巴基斯坦歌曲《万岁，巴基斯坦》，昂扬激越的智利乐曲《感谢生活》……中国艺术家身着各种民族服装、用各种国度语言表演的节目，深深打动了全场观众。
    胡锦涛同大家一起，为精彩的节目热烈鼓掌。一些国家领导人在看到本国歌舞时高兴地向台上挥手致意，有的还随着音乐节拍轻声吟唱起来。来自不同大陆、不同国度的歌声融为一体，把欢乐和祝福播撒到不同肤色人们的心间。
    “好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝桠，又香又白人人夸……”动听的《茉莉花》歌声唱响，清丽的茉莉仙子伴歌而舞，在舞台上汇成一条流动的花河。胡锦涛和现场观众起身鼓掌，晚会气氛达到了高潮。
    晚会结束时，五彩的焰火从万泉河边腾空而起，如同一朵朵硕大的鲜花，在夜空中热烈绽放。夜幕下的博鳌，流光溢彩，绚丽缤纷……
    手相握、心相连、意相通，今夜的博鳌再次发出衷心的祝福：愿各国人民友谊长存、合作共赢，愿世界持久和平、共同繁荣！
    [新华社博鳌（海南）4月12日电]
    新华社记者 孙承斌 郝亚琳 王英诚
〖-ZW/正文〗
