〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火布宜诺斯艾利斯站传递结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运圣火飞抵达累斯萨拉姆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋洁云/冯俊扬/宋盈/周少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯4月11日电 （记者 宋洁云、冯俊扬）北京奥运圣火境外传递布宜诺斯艾利斯站接力于当地时间11日17时15分（北京时间12日4时15分）结束。
    阿根廷著名女子网球运动员萨巴蒂尼担任最后一棒火炬手。在数千名观众热烈的掌声和欢呼声中，现年38岁的萨巴蒂尼高举火炬，缓步跑入位于布宜诺斯艾利斯努涅斯区的跑马场，并点燃奥运圣火盆。
    广场上开始举行盛大的庆祝仪式和文艺演出。
    萨巴蒂尼在点燃奥运圣火盆后激动地表示，奥运圣火传递的是和平与友谊，能够作为布宜诺斯艾利斯站最后一棒火炬手结束这段充满激情与欢乐的奥运圣火之旅，她感到格外骄傲与自豪。她同时祝愿阿根廷运动员能在北京奥运会上取得佳绩。
    北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民说，布宜诺斯艾利斯是北京奥运火炬经过的唯一南美城市，带来了中国人民对阿根廷人民的友谊。在火炬传递过程中，充分展示了阿根廷的体育与文化精华，使中阿两国人民共同感受高贵的奥林匹克精神。北京有信心举办一届杰出的奥运会，欢迎阿根廷运动员到北京参加比赛。
    在火炬传递沿线，热情的布宜诺斯艾利斯市民夹道欢迎奥运火炬的到来，他们手举中阿两国国旗，为火炬手呐喊加油。
    布宜诺斯艾利斯站的传递受到当地华人华侨的热烈欢迎和大力支持。不论在接力的起止点，还是在传递沿途，随处可见身穿印有“点燃激情，传递梦想”字样统一服装的华人志愿者，他们自发组织起来，为奥运火炬保驾护航。
    在各方人士的共同努力下，北京奥运会火炬境外传递在布宜诺斯艾利斯站没有发生大的意外事件和暴力冲突。
    布宜诺斯艾利斯是北京奥运圣火境外传递的第七站。下一站传递将在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆举行。
    新华社达累斯萨拉姆4月12日电 （记者宋盈、周少平）当地时间12日晚9时32分（北京时间13日凌晨2时32分），搭载北京奥运会圣火的专机从布宜诺斯艾利斯飞抵坦桑尼亚海滨城市达累斯萨拉姆。北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民手持圣火火种灯走下飞机，受到来自坦方的热烈欢迎。
    达累斯萨拉姆市市长亚当・金比萨，坦桑尼亚新闻、文化与体育部部长乔治・姆库奇卡，以及坦桑尼亚奥委会秘书长巴伊都到机场迎接圣火。中国驻坦桑尼亚大使刘昕生也率使馆工作人员前往机场迎接圣火。
    这是自1936年奥运圣火传递活动开创以来，圣火首次抵达东非地区。坦桑尼亚各方人士都对“祥云”火炬在坦的传递活动充满期待。2004年雅典奥运会前夕，奥运圣火曾经在埃及的开罗和南非的开普敦进行过传递。
〖-ZW/正文〗
