〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会大课堂找答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西某预备役师开展主题教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡禄林/孙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日下午，陕西某预备役高炮团二连连部。一场围绕“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育展开的讨论正在进行。
    “要说变化，还是农村变化大！咱村搞小城镇建设，建成了文化广场，水泥路通到了家门口，小洋楼一排接一排。年前，在外地工作的堂哥回家，愣是找不着家门。”预备役副连长卢纬兴奋地说。
    “我承认这些变化是好，但为啥物价越来越高？”“可不是嘛！市场上的猪肉价格一个劲地往上蹿。”面对这些民生话题，连队干部卡了壳……
    学习讨论冷了场，这引起师党委的重视。预备役官兵大多编在农村，理论水平有限，部分基层干部知识面窄，难以准确解答社会经济领域中的问题，怎么办？师政委张苏华认为，开展主题教育就是要唱响主旋律，把官兵思想引导到社会发展进步的大局上来，面向社会拓宽教育课堂，不断增强教育的说服力和感染力。
    师政治部及时调整主题教育计划，改变由各单位分散施教的方法，利用师可视会议系统，集中进行“正确认识我国经济改革中出现的矛盾与问题”等专题辅导，引导官兵学会用全局眼光看变化、看发展，坚信党和政府有能力通过宏观调控解决好这些问题。
    双休日，该师组织部分官兵到街头超市了解商品供应情况，请超市经理介绍各种生活用品特别是肉、油、蛋等必需品的价格涨幅情况。当听说各类商品货源充足，物价基本保持稳定且部分有所回落时，官兵们不由地鼓起掌。
    师机关还请来省党史研究室的专家，讲述党带领各族人民破解难题、推进发展的艰辛历程，使大家认识到，每当在社会经济发展的紧要关头，是党带领全国人民迎难而上，不断前进，取得一个又一个胜利。
    清明节，官兵们来到王家坪、枣园、杨家岭等革命圣地参观见学。在老一辈革命家战斗过的窑洞前，重温我党我军的光辉历史，感悟我军之所以从小到大、从胜利走向胜利，各族人民之所以有今天的幸福生活，都是党领导的结果，没有党的领导，就没有社会主义新中国。师政治部还刻录了20余套学习辅导光盘，制作了40多块图片展板，在基层营连巡回宣讲，帮助预备役官兵坚定听党话、跟党走的信念。
    为把教育中激发出的热情转化为想打赢、谋打赢的精神动力，他们着力增强官兵的忧患意识和使命意识。师里组织官兵学习观看军民众志成城抗击特大低温雨雪冰冻灾害的录像片，引导大家深刻认识保卫人民群众生命财产安全是职责所系。
    师长杨延福走上讲台。他列举了近年来全省境内发生的10多次重大自然灾害所造成的危害，引导官兵把应对多种安全威胁、保卫改革开放成果作为重要使命，不断提高部队遂行多样化军事任务的能力，在构建和谐社会中发挥应有作用。
    与此同时，该师联合预编地政府共同制定完善了军地应急处突协作机制，修订了应急处突方案，狠抓了应急分队建设试点，进一步提高了部队应急应战能力。（胡禄林 孙斌）
〖-ZW/正文〗
