〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国会众议院通过涉藏反华决议案和欧洲议会通过关于西藏的决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大外事委员会负责人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 全国人大外事委员会负责人12日就美国会众议院通过涉藏反华决议案发表谈话。
    负责人说，4月9日，美国会众议院不顾中方强烈反对和严正交涉，通过了众议长佩洛西提出的涉藏反华决议案。该案罔顾事实，置中美关系大局于不顾，对中国西藏自治区政府依法处理拉萨严重暴力犯罪事件进行无端指责，粗暴干涉中国内政，严重伤害中国人民的感情，我们对此表示极大愤慨和坚决反对。
    据新华社北京4月12日电 全国人大外事委员会负责人12日就欧洲议会通过关于西藏的决议发表谈话。
    负责人说，4月10日，欧洲议会不顾客观事实和中方反对，执意通过了关于西藏的决议，对中国西藏自治区政府依法处置拉萨严重暴力犯罪事件进行无端指责，并违背《奥林匹克宪章》精神，将奥运会政治化。我们对这种粗暴干涉中国内政、损害中欧关系、严重伤害中国人民感情并为“藏独”分裂势力张目的行径，表示强烈愤慨和坚决反对。
〖-ZW/正文〗
