〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2008年年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/谭晶晶/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，中国人民将坚定不移地沿着改革开放的伟大道路走下去，继续为全面建设小康社会、进而基本实现现代化而奋斗，继续为人类和平与发展的崇高事业而奋斗
    新华社博鳌（海南）4月12日电 （记者 钱彤、谭晶晶、王英诚）博鳌亚洲论坛2008年年会12日下午在海南博鳌开幕。国家主席胡锦涛在开幕式上发表主旨演讲。胡锦涛强调，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，也是13亿中国人民的共同抉择。中国人民将坚定不移地沿着改革开放的伟大道路走下去，继续为全面建设小康社会、进而基本实现现代化而奋斗，继续为人类和平与发展的崇高事业而奋斗。
    今天，博鳌阳光灿烂、海风轻拂，椰树婆娑、春光正好。博鳌亚洲论坛国际会议中心的八角形主会场气氛庄重热烈。蓝色背景上博鳌亚洲论坛的标志引人注目。
    下午2时30分，胡锦涛主席步入会场，全场响起热烈掌声。巴基斯坦总统穆沙拉夫、蒙古国总统恩赫巴亚尔、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、坦桑尼亚总统基奎特、智利总统巴切莱特、汤加国王图普五世、瑞典首相赖因费尔特、哈萨克斯坦总理马西莫夫、澳大利亚总理陆克文以及香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧在内的来自不同国家和地区的1700多名政界、工商界人士和专家学者出席开幕式。
    胡锦涛主席在开幕式上发表了题为《坚持改革开放推进合作共赢》的主旨演讲。（全文另发）
    胡锦涛指出，对中国而言，今年是一个具有特殊意义的年份。30年前，在邓小平先生倡导和带领下，中国人民毅然决然地踏上了改革开放的历史征程。这是中国在新的历史条件下进行的新的伟大革命。30年来，中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，坚定不移地推进改革开放和社会主义现代化建设，中国的经济实力、综合国力、人民生活水平都上了大台阶，中国的面貌发生了历史性变化。
    胡锦涛指出，在改革开放的伟大实践中，我们深刻认识到，在当今世界日趋激烈的竞争中，一个国家、一个民族要发展起来，就必须与时俱进、改革开放、着力发展、以人为本、促进和谐。世界上没有放之四海而皆准的发展道路和发展模式，也没有一成不变的发展道路和发展模式，必须适应国内外形势的新变化、顺应人民过上更好生活的新期待，结合自身实际、结合时代条件变化不断探索和完善适合本国情况的发展道路和发展模式，不断增加全社会的生机活力，真正做到与时代发展同步伐、与人民群众共命运。
    胡锦涛表示，中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国基本实现现代化，实现全体中国人民共同富裕，还有很长的路要走。中国过去30年的快速发展，靠的是改革开放。中国未来的发展，也必须靠改革开放。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，也是13亿中国人民的共同抉择。中国人民将坚定不移地沿着改革开放的伟大道路走下去，继续为全面建设小康社会、进而基本实现现代化而奋斗，继续为人类和平与发展的崇高事业而奋斗。
    胡锦涛强调，30年改革开放的实践告诉我们，中国发展进步离不开世界，世界繁荣稳定也离不开中国。在世界多极化不可逆转、经济全球化深入发展、科技革命加速推进的世界大势之下，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。
    胡锦涛强调，中国将始终不渝走和平发展道路。这是中国政府和人民作出的战略抉择。这个战略抉择，立足中国国情，顺应时代潮流，体现了中国对内政策与对外政策的统一、中国人民根本利益与世界人民共同利益的统一，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    胡锦涛指出，中国将始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国致力于推动世界经济持续稳定增长，在实现本国发展的同时兼顾对方特别是发展中国家的正当关切，支持国际社会帮助发展中国家增强自主发展能力、改善民生，推动各国共同分享发展机遇、共同应对各种挑战。
    胡锦涛指出，中国将始终不渝推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国遵循联合国宪章宗旨和原则，恪守国际法和公认的国际关系准则，在国际关系中弘扬民主、和睦、协作、共赢精神，尊重人类文明多样性，继续促进国际关系民主化，积极参与反恐、防扩散、气候变化、环境保护、流行性疾病防治等领域国际合作，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    胡锦涛强调，亚洲的发展不仅关系亚洲的命运，而且关系世界的前途。亚洲各国应该增进政治互信，深化经济合作，共同应对挑战，加强人文交流，坚持开放政策。中国愿同其他亚洲国家一道，抓住机遇，应对挑战，共建和平、发展、合作、开放的亚洲。
    在场全体与会来宾对胡锦涛主席的重要演讲报以热烈掌声。
    陆克文、巴切莱特、马西莫夫、恩赫巴亚尔、穆沙拉夫、拉贾帕克萨、赖因费尔特、基奎特等先后在开幕式上发表讲话。
    各国领导人在发言中热烈祝贺中国改革开放30年来取得的成就，称赞中国在过去30年中创造了经济发展奇迹，也拉动了亚洲区域经济发展。他们祝愿中国在未来取得更大成绩，祝愿北京奥运会取得圆满成功。
    各国领导人表示，博鳌亚洲论坛自成立以来，已成为各国探讨亚洲和世界面临的机遇和挑战的重要平台。他们赞赏论坛为促进各国人民了解和合作作出的积极贡献。
    各国领导人围绕本次年会主题“绿色亚洲：在变革中实现共赢”，就共同应对气候变化、实现可持续发展阐述了看法。
    博鳌亚洲论坛秘书长龙永图主持了年会开幕式。
    论坛理事长拉莫斯、瑞典沃尔沃集团公司首席执行官约翰森、韩国SK集团董事长崔泰源、德国赢创德固赛公司董事长英凯师也在开幕式上致辞。
    开幕式前，胡锦涛同与会外国领导人合影留念。
    开幕式后，胡锦涛还分别集体会见了论坛理事会成员、港澳企业家代表、改革开放30周年高层会议代表、与会外国部长和演讲嘉宾、与会企业家代表、青年领导人圆桌会议代表。
    李学仁
    4月12日，国家主席胡锦涛在海南出席博鳌亚洲论坛2008年年会开幕式并发表主旨演讲。
    新华社记者 李学仁 摄
    李学仁
    4月12日，国家主席胡锦涛在海南省博鳌同前来出席博鳌亚洲论坛2008年年会的各国领导人合影。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
