〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把安家立业的事办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州市委市政府积极为军转干部排忧解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪顺俊/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，江苏省苏州市军转办陆续接到用人单位的反馈意见，对其改进军转干部岗前培训形式给予好评。今年初，该市把提高军转干部岗位调研能力作为一项培训内容，采取多种措施帮助军转干部尽快适应新环境。去年底安置的180多名军转干部，普遍做到了让用人单位满意。近年来，该市被表彰为“全国军队转业干部安置工作先进单位”，多次被江苏省评为安置工作先进单位。
    摆在突出位置
    随着苏州经济社会的迅猛发展，符合安置条件的军转干部纷纷来苏州落户。面对安置压力，苏州市委、市政府不等不靠，自觉把做好军转安置工作作为支持国防和军队建设、构建和谐社会的一项政治任务，摆在突出位置，纳入经济社会发展规划，与经济建设同步发展；纳入全市干部队伍建设整体方案，与地方干部同等对待安排使用。
    他们依据上级文件精神，在坚持指令性计划分配的同时，探索和稳步推进与军转干部服役期间德才表现、贡献挂钩和积分选岗等相结合的分配办法，采取带编分配、预留位置、先进后出等特殊举措，及时安置好军转干部。同时，出台了团以上干部《量化考核、积分选岗暂行办法》，确保安置工作公平、公正、公开，做到军转干部人尽其才。近几年来，该市被安置在党政机关和事业单位的军转干部占到97.6%。
    热情服务到家
    为打消军转干部的思想顾虑，市委、市政府主要领导每年都要主持召开专题会议，与大家一起分析研究形势，提出意见。每年初，市军转安置工作小组与市委组织部、市人事局和驻军单位领导一起深入走访调研，了解部队对军转安置的建议和要求，及时掌握第一手资料。市军转办的同志还主动上门开展咨询服务活动，宣传政策法规，有针对性地进行安置前指导。
    近年来，全市共召开军转干部座谈会60多次，接待军转干部来访来电2万多人次，全面掌握当年度军转干部的思想动态，为制定军转干部安置方案提供了依据。在推进人事制度改革的同时，该市始终抓住师团职干部、立功受奖人员以及边远艰苦地区工作干部等安置重点不放松。3年来，该市先后有100多名荣立二等功以上或长期在边海防工作的军转干部，被安置在党政机关。
    关心爱护备至
    针对军转干部中存在的工作技能与地方需求不相适应的问题，该市及时开设了行政法规、计算机知识等课程培训班，帮助军转干部尽快适应新的工作环境。2006年，该市还出台《关于军队转业干部随调配偶安置工作的意见》，采取计划安置和货币安置相结合的办法，使当年291名随调配偶与转业军官安置同步落实到位。
    为保证自主择业军转干部各项待遇政策的落实，该市及时研究出台《苏州市自主择业军转干部安置管理实施意见》，成立了“自主择业转业军官管理中心”，为自主择业转业军官提供服务。
    市委、市政府还按照“抓教育疏导，筑牢思想防线；抓经济扶持，解决现实困难；抓纪律约束，强化政治意识”的工作思路，积极做好帮扶企业军转干部的工作，设身处地为他们解决实际困难。近年来，该市先后投入解困资金2.7亿元，为所有企业军转干部兑现了有关政策待遇。（纪顺俊 周明）
〖-ZW/正文〗
