〖ZQ/总期〗18356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把导火索剪短些”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/朱志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把导火索剪短些”
    “能不能把导火索剪得再短些？”一切准备完毕后，人武部部长韩庆宝发现导火索足足有1.5米长。
    “从安全考虑，还是越长越保险。”有民兵小声说道。
    “从炸点到安全区有150米，而导火索每秒燃烧1厘米，只要按动作要领撤离，这段山路根本不需要2分半的时间！”韩庆宝接着说。
    3月31日下午，内蒙古赤峰市松山区人武部接到穆家营镇武装部的报告，一村民在山上发现一枚炸弹，因不明何物，误将其运回家。接到报告后，部长韩庆宝立即带人驱车赶到现场。
    原来，这枚长1米、直径50多厘米的炸弹是解放前遗留下的航空炸弹，已经严重锈蚀，加上人为移动，状态极不稳定，必须马上引爆处置。经报请上级机关同意后，人武部立即启动应急预案：穆家营镇民兵应急分队实施警戒，铁东街道民兵工兵分队负责运送炸弹并实施引爆。
    爆破地点设在山坳里。民兵们将炸弹放入一个近2米深的大坑，在弹体捆绑了引爆炸药，将5枚雷管依次插入炸药里，连接上导火索……就在这时，带队的韩庆宝部长提出了自己的看法，这才出现文中开头一幕。
    “这次爆破，是对我们平时训练的一次检验，更是对我们战斗意志的一次考验。我们天天喊贴近实战练，一次快速撤离难道需要2分钟来完成？把导火索剪短些。”韩庆宝这番话赢得了民兵的赞同。
    咔嚓一下，导火索被剪下30多厘米。
    “引爆！”随着一声令下，民兵贺有才按下起爆按钮。“哧――”导火索随之燃起火花，韩庆宝率领几位民兵迅速撤至150米外的掩体内。
    只听一声巨响，炸弹被成功引爆。（薛瑞鸣 朱志强）
〖-ZW/正文〗
