〖ZQ/总期〗3022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们热爱劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧经尧夏玉忠刘洪品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/随军家属事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建设山区，我有责任！”
    “我们是部队的干部家属，我们要通过自己的劳动为部队服好务！”
    “我们来自劳动人民，劳动是我们的本分，不劳动就会懒，日子长了就会变！”
    在毛泽东思想哺育下，这几位随军干部家属看得多么远，想得多么深！她们所关心的不仅是自己的丈夫、孩子，而且是社会主义革命和社会主义建设。她们以高度的革命热情参加了集体生产劳动和社会服务活动。
    毛主席教导我们：“为了建设伟大的社会主义社会，发动广大的妇女群众参加生产活动，具有极大的意义。”
    随着全国全军活学活用毛主席著作运动的深入发展，家属们的政治觉悟日益提高。越来越多的人不安于“一天三顿饭，围着锅台转”这种小天地，积极要求参加生产劳动。我们应该积极支持她们，组织她们参加各种生产劳动和社会服务活动。这不仅直接增强了社会主义建设的力量，而且有利于家属们在集体劳动中，提高觉悟、改造思想，实现思想革命化。 ――编者
    五好家属刘美泽
    落户农村勤劳动 建设山区受爱戴
    在长白山区某部驻地的一个村子里，有一个人人称赞的好军属、好社员。她就是五好家属刘美泽。
    刘美泽是随军家属，本来可以住在营房里，但她偏不住，却一心要为建设山区，贡献自己一分力量。一九六二年三月，刘美泽随军来到了这个村子。她想：党和毛主席号召大办农业，以粮为纲。现在，全国各行各业都在热烈响应党和毛主席的号召，全力支援农业建设，我是一个共产党员，一定要参加山区的农业建设。于是，她满怀信心地来到生产队，提出了入社的申请。
    刘美泽入社以后，每天起早睡晚地劳动。什么活重，什么活脏，她就抢着干什么活；贫下中农社员有了困难，她总是尽力相帮，受到了社员们的衷心爱戴。落户的第二年，她就被选为生产队妇女队长，接着又被选为大队妇女副主任。
    一九六五年，在学大寨、赶大寨的新形势鼓舞下，刘美泽积极带领妇女投入农业生产新高潮。开春四月，长白山区冰雪刚刚开始融化，尖厉的西北风还在一个劲地大逞余威，刘美泽带领妇女每天迎晨霜，冒夜寒，推着粪车往地里送粪。有一块名叫驼腰子的地，往返一趟得走二十多里，途中还要翻越三道坡度大的“瞪眼岭”。为了把粪肥送往驼腰子地，她每天天不亮就跟社员一起去送粪。送了几天，有些女社员累得吃不住劲了，刘美泽也从来没干过这样重的活，晚上躺在炕上，只感到浑身发疼。但是她意识到干革命就不能怕苦，共产党员就是要吃苦在前，以苦为荣。她鼓励大家说：“大寨靠斗天斗地的革命精神，把穷山沟变成了米粮仓。难道这几个‘瞪眼岭’就把我们难住了吗！”休息时，她又组织大家学习《愚公移山》。社员们在她的积极带动下，干劲越鼓越足，情绪越干越高，经过二十二天的奋战，终于把十多万斤粪肥送到了驼腰子地。在种苞米施肥时，要用手抓粪，拉到地里的人粪掺猪粪，稀溜溜的，抓一把臭气难闻，有些女社员特别是刚参加农业生产的青年不爱干。刘美泽拿起大粪筐用绳挂在脖子上，带头用手抓起粪来。姑娘们见到刘美泽大姐这样，也就跟着挽起袖子套起粪筐，一齐动手干起来。休息时，有的姑娘说：“抓粪真臭。”刘美泽笑着对大家说：“干革命还能怕脏？粪越臭，上到地里，地越肥，秋后才能多打粮。”女社员们在刘美泽的带动下，越干越起劲。
    刘美泽在农村落户以后，始终与群众同甘共苦。社员们说：“刘美泽一身穿着，从里到外，都跟咱社员一样。”她家里有时烧柴、吃菜发生困难，她从来不提，总是自己想办法解决。但是贫下中农社员要是有了什么困难，她总是尽力相帮。在秋收大忙季节，一些男社员都去几十里外收割去了，家里的活顾不过来，刘美泽就主动去社员家里帮忙。一天，她收工回来，听说房东马凤祥家自留地里的豆子还没有割，她就不顾一天劳动的疲劳，趁着朦胧月色一气帮助割完，并给扛了回来。生产队长赞扬她说：“刘美泽处处关心集体，真是个响当当的共产党员！”社员群众也称赞说：“刘美泽真是咱贫下中农的贴心人，是飞到咱村落户的金凤凰。”刘美泽却说：“建设山区，我有责任！” （萧经尧、夏玉忠、刘洪品）
    五好家属韩桂香
    斗天斗地不为已 实心实意为集体
    五好家属韩桂香，从一九五九年随军以后，走到哪里就在哪里参加集体生产劳动，为驻村贫下中农做了许多好事。社员群众称赞她是：毛主席教育出来的好干部家属。她说：“我们来自劳动人民，劳动是我们的本分，不劳动就会懒，日子长了就会变！”不久前，她光荣地加入了中国共产党。
    一九六五年春天，她随部队来到某村。当时天旱得很厉害，她立即与社员一起投入了抗旱斗争。为了抢种玉米和及时种上春地瓜，她和男劳力一样，肩挑水桶，爬着山坡，把水一担担地浇在干旱的地里。社员看她累得直不起腰来，劝她道：“快回去休息休息吧，看把你累的！”她却说：“再累也没有旧社会当牛当马累，再苦也没有旧社会穷人受的那般苦。现在累一点苦一点，是为了咱们自己，是为了后代更幸福。”麦收的时候，她和社员一样，带着干粮下地，中午和两个孩子在地里吃饭。有一次，刚吃过午饭，天突然阴沉下来，看样子要下雨了。但是，她毫不犹豫地出工，干了不多久，雨果真下起来了，结果把她和孩子的衣服淋了个透湿。事后，社员们反映：“老韩是实心实意为咱集体。”
    去年一年，韩桂香除了料理好家务外，积极地投入了生产队里的劳动。年终一核算，她出勤一百七十多个劳动日，合一千四百多个工分。社员纷纷要求大队给韩桂香报酬，她说啥也不要，说：“我干活可不是为了要报酬，我要的是咱们的集体。”社员们知道后，都赞不绝口地说：老韩是个干部家属，没早没晚地帮咱生产队干活，一不图名，二不图利，都是为了咱集体好。 （陈贻茂、程德元、陈丹华）
    红色货郎担
    翻山涉水来送货 为兵服务热情高
    在铁道兵某部队里，有一个由干部家属组成的服务社。她们热情地挑着担子深入山区，为施工连队服务。战士们夸奖她们是“红色货郎担”。她们的名字是沈芙美、张海燕、鲍忠兰、雷颜丽。
    这支部队长年施工，终年驻在偏僻的山区，分散在几十公里的地段上。开始，她们只是站在柜台旁等人来买东西。但是，施工任务紧张，连队的同志没有时间出来。她们虽然准备挑货上工地，但总是缺乏勇气，货郎担准备了半个月，担子未出大门，货物又放回架子上了。领导组织她们带着这个问题学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》。张思德、白求恩全心全意为人民服务，为革命献身的精神，使她们增加了勇气。她们说：“我们是部队的干部家属，我们要通过自己的劳动为部队服好务！”几天以后，她们就挑起货郎担，走上了工地。
    她们一到工地，就受到连队的欢迎。但是由于对战士需要什么，心里没数，有的货物不够买，有的又卖不掉。为了满足连队的要求，她们每次下连都要征求战士的意见，并且带着“销货登记表”，从中摸规律，逐渐熟悉连队的需要。一次部队刚进新驻区，送货时，几只手电筒一下卖光了。她们分析部队驻在山沟，道路不平，夜里还要施工，又遇雨季，很需要手电筒，便采办了一大批送到连队，很快就销售一空。此后，她们就十分注意供应电珠、电池等，满足连队的需要。凡是连队干部战士需要的东西，不管买多买少，她们从来不厌其烦。一天中午，鲍忠兰、张海燕到卫生队去售货，一个病员说：“我天天吃药，嘴里发苦，能买点糖果就好了。”鲍忠兰马上问：“你要买多少？”病员说买一角钱的。她马上跑回来，连午饭未吃，又送去一角钱的糖果。
    她们是售货员，又是毛泽东思想的宣传员。在她们的货担里，毛主席著作是不能少的。《王杰日记》一出版，她们就及时送到连队。部队大唱革命歌曲，她们就带上《革命歌曲选》。
    部队驻地分散，越是偏僻的地方越要去。她们听说五十多里外的山区里，有一个班单独执勤，附近又没有集镇，就决定送货到这个班。当时正是雨季，道路又不熟，她们挑着五六十斤重的担子，时而爬坡，时而涉水，路上还淋了雨。当她们赶到这个班的时候，战士们感动地说：“你们送来的不是日用品，是党和毛主席的关怀，是革命同志的友爱。”她们说：“只要能为连队服务好，为同志们解决困难，就是我们最大的愉快。” （吕庆堂、赵德麟、殷书庭）
    广州部队某部的家属们组织起来养蚕。她们经过二十多天的紧张劳动，又收获了一批蚕茧。 刘端阳摄
〖-ZW/正文〗
