〖ZQ/总期〗3022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编者按/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们为大凉山人民，为六亿五千万人民，艰苦创业，表现了敢与天斗、敢与地斗的英雄气概。
    他们不踩别人脚后跟走路，把革命干劲和科学态度结合起来，表现了自力更生的创造精神。
    他们事事替国家打算，处处为人民着想，丰产了，仍然保持“小窝棚”的勤俭作风。
    大凉山上出现了“南泥湾”，是突出政治的成果，是毛泽东思想的胜利。
    毛主席说过，物质可以变成精神，精神可以变成物质。大凉山上“南泥湾”的出现，正是六连同志把毛泽东思想这一战无不胜的精神力量，转化成了物质财富；而在艰苦奋斗创造物质财富的过程中，又培养和锻炼了一心革命、一心为公的精神，使他们更加理解了突出政治的伟大意义，更加理解了毛泽东思想的伟大力量。这个事实，又一次令人信服地说明，那种耽心突出政治，任务、业务、训练会退下来，突出政治能不能取得物质的成果，等等，完全是多余的，根本是错误的。
    学习彝民团六连，就是要象他们那样，把毛主席的书当做最高指示，勤奋地学，彻底地用，用毛泽东思想去武装人的头脑，用毛泽东思想去统帅一切！用毛泽东思想武装起来的人，既有革命胸怀，又有科学态度，既勇敢，又聪明，是最大的战斗力，能够克服一切困难，办好一切事业！
〖-ZW/正文〗
