〖ZQ/总期〗3022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮思想 传经验 带作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营领导重视培养新指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团二营在职培养指导员，取得初步经验，充分发挥了营一级培养指导员的作用。
    帮助指导员接好毛泽东思想的班，接好光荣传统的班。
    二营的指导员多是新任职的年轻干部。他们积极热情，好学上进，但是缺乏实际工作经验，迫切要求领导上帮助提高。营里开头也希望上级帮助解决这个问题，后来感到火烧眉毛，自己不抓不行，就开党委会作了研究，决定丢开依赖、等待思想，自己把担子挑起来。他们分析了指导员的情况，确定把帮助指导员接好毛泽东思想的班、接好光荣传统的班作为培养工作的首要内容。在方法上，他们遵照毛主席教导的一般和个别相结合、领导和群众相结合的领导方法，分头下去，和指导员朝夕相处，需要什么就帮什么。一次营党委副书记刘俊卿参加机枪连支委会研究思想工作，支部书记莫春成没等大家好好发言，就根据当时连里新战士多的特点，确定思想工作重点放在新战士身上。刘俊卿立即提醒他：象这类重大问题应当经过认真讨论再做决定。于是莫春成和其他支部委员一起重新分析，终于弄清楚当时思想工作的重点不是新战士，而是老战士，只有团结教育好老战士，把老战士的积极性调动起来，才能通过他们带动新战士。支委会集体研究得出的这个结论，后来被事实证明是正确的。刘俊卿又帮助莫春成从这件事上领会支部书记要善于发挥支部集体领导作用的意义。在一次射击训练中，教导员丁吉勋发现五连指导员蒋丹君虽在预习场上东跑西跑，对战士思想情况却不很清楚，就亲自深入一个班去摸底。找出问题后，再让蒋指导员照样做。然后向他指出：指导员在任何时候都要对部队思想情况做到“胸中有数”，同时介绍了自己当指导员时抓活思想的体会。蒋指导员在这样具体帮助下，学会了抓活思想。
    既口传又身带，用自己的行动给指导员做出样子。
    二营领导干部在培养指导员过程中，坚持口传与身带相结合，又更重视身带的作用，用自己的行动去启发指导员处处做群众的表率。前不久，四连在营内修下水道，教导员丁吉勋不但结合施工任务向指导员乙同才传授政工干部怎样起模范作用的问题，而且做出样子。当改建一段不合格工程而又说不服战士的时候，丁吉勋便亲自动手干，从中找出事实根据，使战士自觉、愉快地要求返工。乙指导员说：“我从教导员身上看到了老指导员的好作风，懂得了以后自己在工作中应当怎样以理服人。”丁吉勋在学习毛主席著作、积累政治教育参考资料和日常生活方面，一言一行，都注意做指导员的榜样，被大家称为“我们的模范指导员”。
    放手让指导员去做工作，帮助他们总结经验。
    二营党委认为，培养指导员固然需要领导耐心传授，但更重要的还是不断帮助他们总结自己的经验，放手让他们去干，在实际锻炼中提高领导水平和工作能力。营里每一两个月就组织指导员集体学习一次，在集体学的基础上个别帮，在个别帮的基础上发现、收集指导员的经验，再组织集体学。另外，营里还采取集体备课、个别帮助的办法，让指导员轮流为全营上政治课，逐步提高他们的工作水平。
    经过几个月的培养，二营新指导员普遍有了明显提高。机枪连指导员莫春成原来不善于运用毛主席的观点回答战士们的思想问题，后来在副教导员王玉来组织连队活学活用毛主席著作的启发下，运用王玉来的经验有效地帮助新战士树立了艰苦奋斗的思想。接着他又用这个经验加强了射击训练中的思想工作，全连同志以思想带技术，取得了好成绩。通过几次实践，他体会到，掌握了毛泽东思想，就有了方向，有了依靠，干工作也就有了本钱。他还在学习别人经验的基础上总结了自己抓活思想的五条经验。五连指导员蒋丹君说：“上半年光顾抓事务，越抓越累人，下半年学了抓根本，越抓越有劲。”其他同志也反映比刚当指导员的时候开窍多了，工作开始上路了。
    （军师工作组、陈云林）
〖-ZW/正文〗
