〖ZQ/总期〗3022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人民决不允许历史倒退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈加纳反动军事政变〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲革命形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十四日，加纳部分军官乘总统恩克鲁玛出国访问的机会，在首都阿克拉发动了反动军事政变。政变集团以被恩克鲁玛解职的前副国防参谋长安克拉为首，组成七人的“全国解放委员会”，宣布解除恩克鲁玛总统和所有部长的职务，解散议会和人民大会党（执政党），夺取了政权。政变发生后，加纳政变当局肆意破坏中加友好关系，指使武装部队非法殴打我国专家，并且片面撕毁中加经济技术合作协定，无理要求全部中国专家撤出加纳，同时无理限制我国驻加纳大使馆人数。
    谁是加纳政变的幕后策划者？
    这次政变的幕后策划者是英美帝国主义。当政变阴谋得逞后，英美帝国主义就兴高采烈，为加纳反动政权拍手叫好。政变发生的当天，美国负责非洲事务的助理国务卿威廉斯就迫不及待地表示，美国要同加纳反动政权保持“良好和有利的”关系。一九六一年被恩克鲁玛总统赶走的英国将军、前加纳国防军参谋长亨利・亚历山大甚至露骨地表示，这“是个大好日子”。美国政府和英国政府都急急忙忙地承认了加纳反动军事政权。美国政府并且宣布考虑给加纳政变集团提供经济援助。
    加纳政变是新老殖民主义“打回非洲去”的阴谋的一部分
    毛主席早就说过，“无论过去、现在和将来，帝国主义和反动派总是要千方百计地阻挠和破坏非洲各国人民的独立和进步的事业。”英美帝国主义所以要在幕后积极策划加纳反动军事政变，是因为英美帝国主义和新老殖民主义者在非洲的日子越来越不好过了：三十几个国家先后摆脱了殖民主义的直接统治、宣布了独立；整个非洲大陆的人民，要反帝，要革命；民族解放斗争正在一浪高似一浪，猛烈地冲击着殖民主义的统治。但是，新老殖民主义者并不甘心自己的灭亡，它们正在进行疯狂的反扑，妄想颠覆非洲独立国家，扼杀非洲各国人民的反帝革命斗争，在非洲卷土重来。近三四个月当中，它们就在非洲接二连三地搞了好几次政变。这次加纳的反动军事政变，正是英美帝国主义和新老殖民主义者企图“打回非洲去”的大阴谋的一部分。这是对非洲人民反帝斗争事业的猖狂进攻。
    加纳是非洲西海岸一个国家，也是在黑非洲最早摆脱帝国主义殖民枷锁的国家。从一九五七年三月宣布独立以来，帝国主义对加纳的颠覆破坏活动就从来没有停止过。特别是近年来，由于加纳人民反对帝国主义、维护民族独立的斗争有了新的高涨，美国、英国等帝国主义对加纳就更加刻骨仇恨。从一九五八年到一九六一年，加纳政府就先后破获了三起企图谋杀恩克鲁玛总统并用暴力推翻加纳政府的案件。一九六二年八月一日到九月二十日，帝国主义和加纳国内反动派又连续进行了三次爆炸，阴谋暗杀加纳领导人。当这些阴谋接二连三遭到失败后，它们终于露出了更加凶恶的嘴脸，发动了反动军事政变。
    非洲人民决不允许帝国主义卷土重来
    但是，正如毛主席所指出的：“帝国主义和反动派的疯狂挣扎只会使非洲各国人民更加提高警惕，更加坚定地为反对帝国主义和新老殖民主义、为维护民族独立和争取自己国家的繁荣进步而奋斗。”非洲人民决不允许帝国主义卷土重来，也决不允许非洲历史倒退。英美帝国主义的疯狂反扑，不仅没有吓倒非洲人民，相反，进一步擦亮了非洲人民的眼睛，提高了非洲人民的觉悟。就在它们策动加纳反动军事政变以后，非洲各地激起了强烈谴责和反对的怒潮。几天来，非洲人民纷纷集会示威抗议英美帝国主义的卑鄙阴谋，反对新老殖民主义的反扑，支持恩克鲁玛合法政府。三月二日，几内亚七万群众集会欢迎恩克鲁玛总统时，为了表达几内亚人民的全力支持，杜尔总统宣布：从当天起，恩克鲁玛担负几内亚国家和几内亚民主党的最高职责。二月二十八日，马里首都巴马科市郊数千名工人举行示威游行和集会，也振臂高呼：要真正的独立，要非洲的尊严，不要帝国主义和新老殖民主义。塞内加尔首都达喀尔大学学生，在英美大使馆前面示威游行，反对英美帝国主义在加纳策动反动政变。非洲许多国家的组织也纷纷发表声明和公报，强烈谴责帝国主义在加纳的阴谋活动。为了抗议非洲统一组织部长理事会会议同意加纳政变当局代表参加会议，马里、几内亚、坦桑尼亚、肯尼亚和阿联等五国已经宣布退出这个会议。
    事实证明，帝国主义和新老殖民主义在非洲横行霸道的时代已经一去不复返了。尽管英美帝国主义的罪恶阴谋今天在加纳暂时得逞，但是它们搬起石头砸自己的脚，最后必将为非洲人民所彻底粉碎。最后的胜利一定属于非洲人民。
〖-ZW/正文〗
