〖ZQ/总期〗3022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越军民英勇粉碎美军“五路攻势”横扫各个战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高奏人民战争凯歌 两月歼敌一万一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中歼灭美军和仆从军九千多；击落击毁敌机近三百架再战保邦吃掉美军一个加强营，炮击茶诺机场击毁美机五十四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/五路攻势/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 据越南通讯社报道，英雄的越南南方军民经过两个多月的英勇战斗，粉碎了四万多名美军、大量伪军和一批仆从军在平原和沿海地区发动的所谓“五路攻势”，取得了极其辉煌的胜利。到目前为止，已经歼灭敌人一万一千五百多名，其中包括美军和仆从军九千多名，击落击毁各种类型飞机近三百架，击毁M―113型两栖装甲车七十五辆和军车四十五辆，炸毁一零五毫米口径大炮四门。
    美国侵略者妄图扭转被动和惨败的局面，在今年初便向从南部中区到中部中区的平原和沿海地区发动所谓“五路攻势”，妄图夺回主动权，扭转到处挨打的被动局面，“防守”各大城市和省会，“打通”各交通线，保证美军基地的“安全”，设法使美军能够摆脱游击队的包围圈，以便能够抽调机动力量去“扫荡”和对付解放军的进攻。
    在这五路大规模“扫荡”中，美国强盗竭力搜罗了约六十个营美伪军和仆从军，其中包括美军四万人。但是出动“扫荡”的五路敌人，几乎都在同一个时间里被解放武装力量打得落花流水，狼狈不堪。
    从一九六五年十二月三十一日到一九六六年一月二十七日，新安――堤岸的德和、德惠军民和嘉定省的古芝县军民消灭了分别属于美国第一七三空降旅、第一步兵师和伪军伞兵战团的美伪军共三千五百多名。
    从一月十九日到二月二十一日，富安省军民在绥和县南部歼灭了二千四百多名敌人，其中有美国一零一空降师官兵二千二百名。
    一月二十七日以来，平定省军民接连在蓬山地区不断痛击美军，现在还继续把它们紧紧包围起来。仅据到二月二十一日为止的不完全统计，平定省部队和游击队共歼灭敌人四千五百多名，其中有美国第一空中骑兵师的美军二千七百四十一名。平定省军民还创立了击落击毁敌机近二百架的纪录。与此同时，广义省慕德、德普军民也把十多个营的美国海军陆战队打得落花流水，歼灭敌人一千多名，打落美国飞机四十二架。
    到二月底为止，美国侵略军发动的所谓“五路攻势”，都已经先后被挫败和粉碎，发动“五路大扫荡”的主力军――四万名美国侵略军，已经被南方解放武装力量消灭了近四分之一。两万名美军对平定省蓬山地区发动的大规模“扫荡”已经进行了一个多月，它不仅没有达到发动“扫荡”的目的，反而遭到惨败，目前正陷入极其危急的困境。它既不能再进攻，也无法撤走。
    南方军民不仅在反扫荡战斗中获得大胜，而且还趁敌人集中兵力“扫荡”、后方空虚的时机，在遍及南方的所有战场上把敌人打得焦头烂额。
    在这期间，迪石省军民突破了敌人在渭清军事支区的防线，歼灭敌军两千多名，摧毁十五个敌军据点，使六个乡的人民获得解放。美c省解放武装力量，在第四号公路上全歼伪军一个主力营。
    在D战区的芽多――蓬庄“铁三角”地区，解放军创立了辉煌的新战功：全歼美军两个营和第一步兵师的一个前方旅指挥部，重创澳大利亚仆从军一个营，全歼两个装甲车支团。在土龙木省的保邦地区，解放军第三次袭击并全歼美军一个加强营。在边和省北部，解放武装力量在武苏和隆贯桥全歼一个伪军主力营和一个保安连。
    特别是西原地区的解放军，又给安溪基地的美国第一空中骑兵师一个沉重的打击：击毁美国飞机近一百架，歼灭美军近五百名。在这同时，芹苴省解放军二月十九日也进攻芹苴市茶诺美军机场，打死美国侵略军一百九十五名，打伤一百名，击毁击伤美国飞机六十五架。
    据新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军在三月五日清晨五时三十分，对驻扎在土龙木省保邦附近的美国侵略军的一个加强营发起突然袭击。据初步消息，仅经过三个小时的激烈战斗，解放军就全歼了这个营，同时打落美国F―105型喷气式战斗机和直升飞机各一架，缴获许多军用物资。
    这是越南南方解放军在不到八个月的时间里，在保邦地区取得的第三次大捷。
    据新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方芹苴省解放武装力量二月十九日深夜和二十日凌晨，用猛烈的炮火袭击茶诺美军机场，击毁各种飞机五十四架，击伤十一架；打死美国侵略军一百九十五名，打伤一百名。
    茶诺机场位于芹苴市西南十二公里，是美国侵略者在越南南方南部西区建立的现代化机场之一，由美伪军一千三百名驻守。
〖-ZW/正文〗
