〖ZQ/总期〗7172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动红旗竞赛应该怎样评？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶孝林〖HH/换行〗DW：八一二九○部队七十分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事竞赛/军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了振奋精神，大干快上，许多单位都在开展流动红旗竞赛。在评比流动红旗活动中，有一个问题值得引起重视，就是流动红旗如何评？有的单位评比只是单纯地凭现有成绩，我认为这样做不完全恰当。
    开展流动红旗竞赛活动的目的，是为了充分调动干部战士的革命积极性，更好地贯彻落实华主席提出的抓纲治国战略决策。通过革命竞赛，使大家的方向更明，干劲更足，促进各项工作，提高军政素质，把部队建设搞上去。而单纯以现有成绩来评比，有时不仅达不到这个目的，反而适得其反，助长锦标主义的抬头。
    我部一连在开展红旗竞赛中就出现过这种现象，九班的训练成绩在一连是数一数二的，几次评比，红旗都保持在九班。于是这个班有的战士便说：“与其他班的水平比较，我们只要保持这个水平，流动红旗就流不走。”五班的基础比较差，自从开展评红旗以来，虽然训练成绩还赶不上九班，但是跟自己以前的状况比，进步幅度超过了九班，可是红旗就是争不到手。于是五班有的战士泄气地说：“人家九班的底子好，我们再练也白搭，红旗甭想象。”
    我认为，在评比中既要看成绩，也要看指导思想，看技术基础，尤其是要看进步幅度，进行全面衡量。这样才能促使先进更先进，后进赶先进，形成你追我赶争上游的局面。
    八一二九○部队七十分队 陶孝林
〖-ZW/正文〗
