〖ZQ/总期〗7172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部四连运用毛主席哲学思想指导练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练搞得既轰轰烈烈又扎扎实实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连在军事训练中照辩证法办事，正确解决了以下几个问题：
    注意劳逸结合、苦练巧练结合。干部战士通过学习和批判，训练劲头很大。许多同志除正课时间勤学苦练以外，还早起晚睡，中午也不休息，加班加点地练。时间虽然用了不少，但训练效果并不明显。这个问题引起了党支部的重视。讨论中，支委们认为，劳和逸是对立统一的关系。训练要大上，没有吃大苦，流大汗的革命精神是不行的。但一定的逸是为了更好的劳。只有休息好了，才有充沛的精力投入训练。反之，过多的加班加点，把人搞得很疲劳，就会影响精力，降低效率，训练也上不去。于是，党支部订出了四条措施：按规定时间进行训练，不得随便增加训练时间；干部坚持跟班训练提高训练实效；大搞训练改革和技术革新；搞好生活管理。一次，上级交给四连一项训练任务。在课目多、标准高、时间紧的情况下，党支部没有随便增加训练时间，他们科学安排训练计划，把野外课目和室内课目，难度大的课目和难度小的课目穿插进行。同时，广泛发动群众，革新训练项目八项，革新训练器材五件，大大提高了训练效率，提前完成了这项训练任务。
    指标积极可靠。四连单个炮手训练达到上级规定的标准以后，群众建议党支部提出新的指标。指标究竟应该提多高呢？党支部召集教练员、新老炮手进行研究，并在四炮手组进行试点。开始，他们把指标提得很高。通过一段时间训练，一检查，六个炮手有五个不及格。党支部和四炮手组研究后，又把指标作了修改，使基础好的感到有奔头，基础差的感到有信心，激发了练兵热情。考核结果，六个炮手三个达到优秀，两个良好，一个及格。党支部深刻体会到，军事技术的提高有个过程，订指标必须建立在客观实际的基础上，既要体现积极跃进，又不是高不可攀；既要可靠，留有余地，又不是不费力气，可以轻易达到；既要看基础有区别，又要有利于尽快缩小差别。
    进度质量并重。训练过程中，有些同志急于求成，一度出现只求进度，不重质量的倾向。针对这种情况，党支部引导大家回顾了去年训练的一段情景。当时，为了赶进度，求时数，单个炮手训练没搞好，就急忙转入班的合练，结果合练合不了，协同同不了。战士们形容说，远看是一锅米，近看是夹生饭，这样训练怎能打仗。党支部联系这个事例教育大家，既要按时或提前完成上级规走的训练计划，更要注重训练质量，做到又快又好。训练中，干部战士自觉做到“三不”：动作没达到要求不放过，一个课目没达到要求不进入下一个课目，痼癖动作不克服不撒手。原来四班光图进度快，射击老过不了关。后来，他们苦练基础动作，又注意相互配合，很快达到了优秀水平。
〖-ZW/正文〗
