〖ZQ/总期〗7172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一秒不假〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三排收放线考核正在紧张地进行。考核场上不时传来报表员的声音：“六分十五秒，优秀；六分二十秒，优秀……。”当报到汪润生的成绩“七分，良好”时，顿时轰动了全场。同志们高兴地说：“成绩比较差的小汪达到了良好，咱全排优秀有指望啦！”
    这时，三排长高公顺突然喊道：“不对，汪润生同志的成绩应该是七分三秒，及格。”三排同志一听，七嘴八舌地就议论开了：“怎么回事，是报表员报错了，还是排长听错了？”三排长来到全排面前说：“报表员没报错，我也没听错。刚才汪润生还有最后一个动作没做完，在收放线后，没有把线捆好。报表员没有看见，这七分钟的成绩是不准确的。根据考核标准，捆线需要三秒钟，所以应当是七分三秒。我们应该当老实人，办老实事，有几分就算几分，一秒也不能假。”汪润生听了心悦诚服地说：“这成绩降得对。”大伙儿也赞扬排长认真负责，严格训练，严格要求，一分一秒不掺假。
〖-ZW/正文〗
