〖ZQ/总期〗7172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丝不差〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜天空，浓云如墨，伸手不见五指，夜间班架设训练开始了。
    一班长朱建新带着全班同志，在夜幕中穿树林，跨田埂，按上级指定的目标，向五公里外的一个村庄快速架去，可是线架完了也没见到那个村庄。怎么回事？朱班长细心地把地图和地形一一对照，并派人向四周检查，原来是方向偏了十几个密位，偏离村庄一百多米。这个时候，如果把电话单机往线上一接，向连长报告线已架到，马虎一点也算完成任务了。如果重新架设，就要超过规定的时间。怎么办？大家着急地等待着班长的命令。朱建新想，训练是为了打仗，一点也不能马虎。架线偏了十几个密位，这说明我们的技术还不熟练，应该更扎实地练习。他向全班同志说：“我们必须以‘硬骨头六连’为榜样，做到领导不在和领导在一个样，晚上和白天一个样，做训练场上的老实人。为了实战，一丝不能差。”于是，他带着全班，对已架好的线路按规定的密位进行了改架。架设完毕已经是深夜一点多钟了。训练回来后，朱建新把架错线路的情况如实地向连队作了汇报。同志们听后都说：这次一班虽然从时间上没有达到标准，但在思想作风上却符合严格训练、严格要求的标准。
〖-ZW/正文〗
