〖ZQ/总期〗7172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤群众盛会热烈欢迎南斯拉夫总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席和铁托总统先后在大会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/南斯拉夫关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七七年八月二十九日电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市群众八月二十八日在牡丹峰体育场举行大会，热烈欢迎南斯拉夫共产主义者联盟主席、南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托。
    金日成主席同铁托总统一起参加了群众大会。在会场上聚集着十多万劳动人民和学生。
    下午四时，金日成同志和铁托同志在欢迎曲中登上主席台时，全场响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。
    铁托总统的随行人员也登上了主席台。登上主席台的还有朴成哲、金东奎、全文燮、金永南、许锬、郑浚基、桂应泰、黄长烨等。
    大会在南斯拉夫国歌和朝鲜国歌乐曲声中开始。
    金日成主席在会上讲了话。他再次表示热烈欢迎铁托总统访问朝鲜。他说：“朝鲜和南斯拉夫同样地都坚持自主性，用自己的力量来开辟自己的命运。”
    他说：“不结盟运动反映了自主的强大潮流，作为伟大的政治力量登上历史舞台，成为我们时代强有力的反帝革命力量。”
    金日成主席指出：“我们要特别提高警惕的是，帝国主义、殖民主义、支配主义势力在世界各地展开争夺战，争相拉拢不结盟国家，企图把他们置于自己支配和控制之下，妄图分裂和瓦解不结盟运动等世界革命力量。
    “但是，世界上任何势力也不能使历史的洪流倒流。
    “针对当前局势，不结盟国家和拥护自主性的世界所有人民，必须结成反对各种形式的支配势力的统一战线，坚决粉碎他们的分裂、瓦解、争夺阴谋活动。”
    金日成主席指出：“我们坚决保证，今后将在政治、经济、文化、科学技术等所有方面扩大和发展两党、两国、两国人民之间的友好合作关系，进一步倾注共同的努力，来加强和发展国际共产主义运动、工人运动和不结盟运动。”
    接着，会上授予铁托总统以平壤市名誉市民称号。
    铁托总统在大会上讲了话。他赞扬平壤市人民在建设崭新的、现代化的平壤的工作中所表现出来的勤奋精神和取得的杰出成就。他说：“你们所做的一切对我们来说是如此相似而又如此容易理解，因为我们的首都贝尔格莱德城在战争中也遭到严重的破坏。希特勒侵略者在第一次进袭和空袭中就摧毁了我们的许多东西。但是他们打不垮、扑不灭热爱自由的贝尔格莱德和我国其他城市和村庄的英勇抵抗精神。”
    铁托总统在谈到南斯拉夫和朝鲜的合作和友谊时指出：“我们整个国家在战争中被毁了。尽管我们除了在物质上受到破坏以外，还遭受了巨大的生命的损失，但是，战争以后我们变得更为强大，更加团结，更加坚决地遵循社会主义发展和独立的道路，更坚决地维护和巩固我们革命的成果。”
    他说：“今天，谁也不会否认世界需要和平这一事实。但是，除非困扰国际社会的种种问题得到解决，除非目前造成危机的温床得以铲除，除非新的危机的爆发得到阻止，否则就不会有、也不可能有真正的和平。我们之所以全力支持世界上为争取自由，独立，为争取和平与进步而斗争的各国人民，正是出于这个原因。”
    铁托总统在讲话中祝愿朝鲜人民在社会主义建设和统一祖国的斗争中取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
