〖ZQ/总期〗7172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团技术处副主任夏志国说：“实现国防现代化，不能等吃现成饭，要自找压力主动干！”他常年坚持搞技术革新――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为提高现用雷达性能做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化/雷达革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏志国做机务工作，从不满足于一般的维修检查，总是想方设法改革提高兵器的性能。同志们都佩服他那股子钻劲。他发现一种雷达用的磁控管使用寿命才几十个小时，能不能延长使用寿命呢？他利用休息时间反复琢磨研究，东拆拆，西改改，竟使管子延长使用达八百多个小时。还有一次，夏志国看到外单位使用一个结构复杂、体积大的对消检查装置，他马上蹲在跟前这瞄瞄，那瞅瞅，又是写，又是画。回到本单位后，他通过反复试验，搞出一个代替那种检查装置的简单微分电路安装在雷达上，使兵器更加适应战备需要。
    搞技术革新是会碰到许多困难的。但夏志国从不畏惧。有一次，为了提高雷达发射功率，增加探测距离，夏志国和几位战友主动提请和协助某工厂承担一种新型发射管的研制任务。经过十多次试验没有成功，后来又奋战了七天七夜，也失败了。怎么办？夏志国没有泄气，他组织大家学习毛主席的《愚公移山》、《实践论》和《矛盾论》等光辉著作，总结经验，吸取教训，增强信心，然后又投入新的试验。他们和工厂的工人、技术人员一起，经过上百次试验，终于获得成功。把这种新产品安装在雷达上，发射功率提高一倍多，大大增强了雷达情报的保障能力。为了表彰夏志国的先进事迹，上级党委先后给他立二等功一次，三等功三次，还多次给他各种嘉奖。（刘从礼）
〖-ZW/正文〗
