〖ZQ/总期〗7172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部班长江春德说：“革命战士要敢于走前人没有走过的路，攀前人没有攀过的峰？”勇于探索，敢于实践，在训练器材改革中发现一种能够提炼稀有化学元素的物质――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给火炮研制红外线夜视仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗给火炮研制红外线夜视仪/国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解决火炮夜间打坦克的问题，班长江春德经过反复思考，决心立足现有装备，提出在火炮上安装“红外线夜视仪”装置的大胆设想。
    江春德入伍前只是一个中学生，要搞科技尖端红外线装置，困难显然不少。江春德不怕困难。他找来十多本有关光学的参考书籍，白天认真做好本职工作，晚上刻苦钻研，精心设计，持之以恒。在党组织和同志们的帮助下，一张红外线夜视仪主装图设计出来了。但问题并没有解决。根据我国现有条件，按这种图纸组装起来的夜视仪，仍然达不到火炮夜间射击所需要的距离，不能适应未来反侵略战争的需要。在困难面前，江春德反复学习毛主席的《实践论》、《矛盾论》等哲学著作，根据毛主席关于实践第一和抓主要矛盾的教导，决心寻找一种稀有化学元素，解决红外线夜视仪中照射距离这个主要矛盾。
    江春德开始寻找一种能够提炼这种化学元素的物质。他在技师徐德生的帮助下，反复观察了几十种物质对红外线的反映，然而都没有达到预想结果。江春德没有灰心，和同志们一起继续调查、寻找和实验。有一天，一位同志向他们介绍了一种物质的特性，让他们回去试验一下。一试验，果然达到了预想结果。为了进一步得到科学上的鉴定，部队首长让他和技师徐德生到某科研部门鉴定。在某科研单位党委、技术人员和工人同志的大力协助下，经过四个多月的艰苦努力，这种能提炼一种化学元素的新物质被确认了。江春德和徐技师带着科研部门的鉴定成果回到部队，又开始了新的攻坚战斗！（张培章）
〖-ZW/正文〗
