〖ZQ/总期〗7172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫社会主义联邦共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/简介/经济建设/不结盟政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤劳勇敢的南斯拉夫人民，在经济建设方面也取得了显著的成就。南斯拉夫自然资源丰富，有铜、铅、锌、铝土、煤、铁、锑等。工业主要有机器制造、冶金、电机车辆、造船等，今年上半年的工业生产计划已经超额完成。主要农产品有小麦、玉米、烟草等，粮食已经自给有余。
    在国际事务中，南斯拉夫奉行不结盟政策，铁托总统是不结盟运动的创始人之一。它主张大小国家一律平等，反对帝国主义和霸权主义，反对任何外来的控制、颠覆、干涉和威胁，积极支持各国人民的正义斗争和被压迫民族的解放运动。南斯拉夫同不结盟国家关系密切，强调要加强同不结盟国家和发展中国家的团结合作。它反对超级大国插手巴尔干事务，主张加强巴尔干国家的合作，支持把巴尔干变为和平、安全、合作和繁荣的地区。
    中南两国人民在反法西斯的共同斗争中结下了战斗友谊，今天在反帝反殖反霸的共同斗争中也是互相同情、互相支持、互相鼓舞的。一九五五年一月二日，中南两国建立了外交关系。近几年来，中南两国在政治、经济、军事和文化等方面的友好交往日益增多，两国人民之间的友谊进一步发展。一九七五年十月，南斯拉夫联邦执行委员会主席比耶迪奇曾来我国进行友好访问，毛主席同比耶迪奇主席进行了亲切的会见。今年以来，我国已派出以赛福鼎副委员长为团长的人大代表团等访问南斯拉夫，铁托总统同赛福鼎副委员长进行了友好的谈话。现在，铁托总统不辞长途跋涉，亲自前来我国进行正式友好访问。中南两国的关系和两国人民友谊必将得到新的发展。（新华社）
〖-ZW/正文〗
