〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打磨出“利刃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心打磨出“利刃”
    今年整组期间，某预备役高炮师通过军地联手行动，将一批专业对口的高技术人才编入基层连队。此举仅过半年便初现成效：随着官兵知识能力结构的优化，部队训练水平有了明显提高，10多个连队在各种比武考核中取得优异成绩。
    基层连队处于训练一线，是部队战斗力生成的基础。各级推进训练转变的要求、计划和目标能否真正完成，说到底，要看基层官兵能否将上级决心意图付诸实践，并最终转化为实实在在的战斗力。从这个意义上说，预备役部队整组时，注重把能力素质好的官兵编配到基层，就是把“好钢”用在了“刀刃”上。
    然而，时下一些预备役部队开展工作时，却没有充分考虑基层对高技术人才的需求，而是一味将素质高的专业技术人才纳入机关“智库”。机关能力强固然重要，但基层人才队伍建设同样不可忽视，否则会带来很多尴尬。君不见，有的机关“能人”云集，谋略想法一大堆，但因基层执行力不强，不少工作部署难以圆满完成，有的甚至最终沦为“纸上谈兵”。
    应该说，随着我国社会经济建设的发展，预备役部队可选择的有知识、技能强，能为国防建设贡献力量的高素质人才已不稀缺。基层官兵队伍结构能否优化，关键是各级领导要强化一线就是“刀刃”的观念，深入调研，多方动员，有意识地将专业技术人才对口编配到基层岗位上。
    “好钢”要锻造出“利刃”，还必须在打磨上下功夫。为此，军地各级领导必须积极主动采取措施，使初入营门的高科技人才尽早融入部队建设，真正成为推进基层训练转变的主角。据报道，某预备役团将一批高科技企业“白领”纳编后，及时联合地方政府部门出台优惠政策以解除其后顾之忧，同时采取多种鲜活方式开展爱军习武教育，引导他们树立建功国防的思想。这些做法，有效弥合了从空调房到训练场的鸿沟，激发出这些高技术人才的训练热情。可见，细致的“打磨”工作，是预备役部队强化基层人才队伍建设的重要一环。（刘敬山）
〖-ZW/正文〗
