〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专武”要精武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省邵阳市大祥区人武部强化专武干部素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋胜利/苏纲/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专武”要精武
    ――湖南省邵阳市大祥区人武部强化专武干部素质的一段经历
    9月24日，湖南省邵阳市大祥区人武部组织专武干部进行“四会”考核。只见所有参考人员着装整齐，动作规范，均能熟练运用多媒体开展教学，在场的军地领导对此频频点头称赞。
    然而，就在半年前，该区专武干部队伍却是另一副面貌。
    2月16日，区人武部召开新政委任职命令宣布大会。虽然事先明确提出过要求，但只有三分之一的专武干部到会时穿着制服，一个原本庄重的会议开得像是军地茶话会。10多天后，军分区参谋长王军平到一个乡点验民兵应急分队，该乡武装部长先是报告词出错，接着又将点验程序弄颠倒。不久，人武部检查民兵训练教案，相当一部分专武干部不会备课。
    专武干部为何素质不高？大祥区人武部随即对全区专武干部情况进行摸底，发现46名专武干部中任职满1年的只有16人，任职不到半年的却多达25人，参加过武装工作系统培训的仅6人。部党委分析认为，专武干部队伍来源渠道窄、人员调整快、培训机会少是素质不强的主要原因。
    大多数专武干部任职时间短、军事素质弱，而上级组织的培训机会又少。怎样才能帮助新任专武干部尽快胜任本职？经过认真研究，这个人武部党委决定不再等靠，而是立即与区委组织部进行协调，每月组织专武干部封闭式训练3天，集中“充电”，帮助他们尽快熟悉业务，提升素质。
    说干就干。从今年3月份开始，大祥区人武部坚持在每月下旬对全区专武干部集训3天，从军事训练和作风养成抓起，以民兵预备役基础知识为重点，着力提高他们开展武装工作的能力。
    半年多来，通过每月3天的封闭式集训，专武干部们取得了明显进步。檀江乡武装部长邓军任职1年多来，一直没机会参加上级组织的业务培训。想干不会干，想学没机会，他的工作热情开始消退。但今年连续参加区人武部组织的集训后，他的业务能力提高很快，干劲也越来越足。乡干部都说，邓军现在说话办事像个军人样了，工作标准也高了。在今年6月份的民兵整组工作检查评比中，檀江乡在全区29个基层武装部中排名第3。
    9月23日，第七次集训一结束后，为检验训练效果，区人武部主动向军分区请考。经考核，46名专武干部综合成绩全部达到优良以上。
    蒋胜利 苏纲 本报特约通讯员 赵伍芳
〖-ZW/正文〗
