〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织健全制度落实活动经常作用明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅依靠三个组织破解基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乔峰/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王乔峰、闫耀升 报道：深秋时节，北京军区某炮兵旅在野外驻训中遇到多个影响战斗力生成的难题。领导机关没有关起门来想点子，而是把这些问题交给基层三个组织，鼓励官兵结合训练实践出主意想办法，难题很快被一一破解。该旅李政委说：“把强化组织功能作为加强基层全面建设的重要内容，形成‘一强’（党支部）带‘两强’（团支部和军人委员会）抓基层新思路，我们从中尝到了甜头。”
    基层党支部、团支部和军人委员会三个组织在基层建设中一个都不能忽视。北京军区某炮兵旅把三个组织结合在一起抓，特别是在抓好党支部核心领导作用的同时，注重强化两个群众组织的功能，有效解决了基层在军事训练、文化活动、学习成才、处理敏感事务等方面的“老大难”问题。
    党委机关精心抓好两个群众组织建设。他们把有发展潜力的优秀骨干放在团支部书记和军人委员会主任岗位锻炼，同时建立团干部和军人委员会骨干责任制。党支部对团干部和军人委员会骨干履职尽责情况进行定期考核，并作为向上级党委和机关推荐使用的依据。近两年，这个旅有26名团委书记被提升，6名优秀军人委员会主任被选调到机关工作，12名优秀义务兵、士官团干部和军人委员会骨干考取军事院校。
    各级想方设法为两个群众组织发挥作用创造条件、搭建舞台。今年以来，他们为每个建制连购置了54英寸液晶电视，添置了摄像机。根据部队担负支援奥运任务的实际，各团支部和军人委员会先后组织了“我为奥运作贡献”主题演讲比赛、奥运新闻点评、奥运知识竞赛等活动，激发了官兵完成任务的热情。在士兵考学、选拔骨干等问题上，党支部尊重军人委员会的“建议权”、“监督权”，使一些基层敏感问题变得不再敏感。
    领导机关把党支部、团支部和军人委员会结合在一起抓，推动了基层建设水平整体提升。
〖-ZW/正文〗
