〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方七国集团宣布应对金融危机行动计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项在美国财政部网站上公布的行动计划说，西方七国集团认为当前的形势需要“紧急和非同寻常的”行动，该集团成员国将继续共同努力，稳定金融市场和恢复信贷流动，从而支持全球经济增长。
    根据这项计划，该集团将采取决定性行动，利用一切可以利用的手段，支持那些对金融系统安全具有重要意义的金融机构，防止它们倒闭。该集团还将采取所有必要措施，解冻信贷和货币市场，确保银行和其他金融机构有获得流动性和资金的广泛途径。
    同时，该集团还将确保银行和其他主要金融媒介必要时能够通过公共或非公共途径筹集资本，获得重建市场信心并继续面向家庭和企业发放贷款。该集团将确保各成员国的储蓄保险和担保计划行之有效并协调相关行动，使储户对存款安全抱有信心。
    另外，该集团将在适当时采取措施，重新启动抵押贷款和其他证券化资产的二级市场。
    这项计划还表示，上述行动的执行不得损害纳税人利益，不得给其他国家造成潜在破坏性影响。
    西方七国集团包括美国、德国、日本、法国、英国、意大利和加拿大。该集团财政部长和央行行长当天在华盛顿召开会议，讨论如何应对愈演愈烈的全球性金融危机。
〖-ZW/正文〗
