〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瑁洲岛新“三宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东瑁洲岛新“三宝”
    坐在“东瑁洲号”巡逻电瓶车上，穿行在茂密的凤凰树林中，三亚市武装部部长罗海南看着一排排崭新的营房，发出啧啧的赞叹。
    东瑁洲岛地处祖国南海前哨，原本是“遍地珊瑚礁，鸟儿不落脚”的“火岛”、“风岛”、“咸岛”、“蚊岛”。驻守在这里的东瑁洲海防连官兵开山采石，移土开荒，将这里变成了美丽的海上花园。罗海南是这个连队的第一任连长。国庆前夕，罗海南带领民兵来到东瑁洲岛训练，在连队指导员秦江的陪同下故地重游。
    “以前，岛上的生活条件异常艰苦，岛上的官兵都有‘三宝’！”罗海南如数家珍：“那就是煤油灯、油蒲扇和铁渔叉。”岛上没有电，晚上学习室里亮起的煤油灯，仿佛盏盏航灯，引领官兵在知识的海洋中遨游。
    这座热带海岛年平均气温30℃以上。油蒲扇，是官兵们对抗炎热的有力武器。无数个暑气蒸腾的夜晚，官兵们摇着油蒲扇，在这座“火岛”上酣然入睡。
    而那一柄柄红漆涂裹的渔叉，曾经是罗海南和官兵们的最爱。海潮初退，他们踏着浪花，在礁石中寻觅。螃蟹、鳗鱼、鲍鱼……艰苦岁月，大自然赐予的丰厚礼物大大改善了官兵们的生活。
    “这三件宝贝，如今都被收藏进连史馆，成为连队官兵永远的财富。”秦江接过话茬，“现在，东瑁洲海防连又有了新‘三宝’！”
    “你看，咱们坐的环保电瓶车算一样，还有新能源发电机和海水淡化器。”秦江一一向老连长汇报，“电瓶车既不排放尾气，又没有噪音，不会对环境造成影响。”相思树上有鸟儿歌唱，成群的野羊在路边的树林中逡巡，它们似乎没注意到电瓶车经过这里。
    穿过剑麻园，秦江指着临海的一片空地：“那是新能源发电场。”蔚蓝的天空下，洁白的风力发电机高高耸立，扇叶迎着海风“呼呼”转动；炽烈的热带阳光照在大片太阳能光板上，反射出幽蓝的光芒。新能源发电改变了岛上官兵的生活，他们不仅可以在日光灯下学习，还通过电视看到了北京奥运会和“神七”发射的现场直播。
    车在一个大水池前停了下来。水泵将海水源源不断地抽入柜中，一会儿功夫，海水变成了可饮用的淡水。喝水用水问题曾经是东瑁洲海防连的大难题。尤其是恶劣天气，给养船无法送水，就只能靠盛接的雨水和井里的苦咸水，有些官兵因此患上了结石病。如今，海水淡化器工作半个小时，就可以生成可供全连饮用2天的纯净水。
    罗海南走到贮水池前，掬起一捧清水，一饮而尽。他咂吧咂吧嘴，感慨道：“只有喝过苦咸水的人，才知道这清水有多甜！”
    （本报三亚10月11日电）
    本报记者 熊永新 通讯员 李三红
〖-ZW/正文〗
