〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许银川问鼎智运会男子象棋个人赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日奥运专电中国象棋队再次在首届世界智力运动会的赛场上显示出强大的实力。两位特级大师许银川和洪智在11日的比赛中包揽了男子象棋个人赛冠、亚军。
    在国际象棋混双快棋赛中，倪华和侯逸凡组成的中国队继续高歌猛进，以积分第一的身份挺进半决赛。
    在此前的比赛中许银川8战7胜1和积15分，积分排名第一。洪智同样保持不败，但是由于比许银川多平一盘，积14分排名第二。在11日的比赛中，许银川迎战中国香港棋手周世杰。经过一番苦战，33岁的许银川力克对手，为中国象棋队锁定本届智运会的第三枚金牌。洪智尽管也在最后一轮赢棋，但是只能以一分之差取得亚军。
    马来西亚名将陆光铎与越南棋手阮成保同积13分，最终陆光铎凭借对手分的优势获得了男子个人赛的铜牌。
    夺冠后的许银川说：“尽管这次比赛获得冠军，但是过程其实挺难的。我跟队友洪智交流过，他也觉得比赛很困难。比赛中不仅要赢棋，还要保持一个非常高的胜率，这一点对我们来说压力是相当大的。”
    许银川在赛后还表示，参加本次比赛的国外选手水平总体上不如国内棋手，不过有一些棋手实力也已经到达了国内象棋大师的水平。他们如果能有多一些机会参加高水平的比赛，进步会更快。
    代表中国出战国际象棋混双快棋赛的倪华和侯逸凡此前的比赛连战连捷，仅爆冷输给厄瓜多尔棋手一场。11日，中国队再胜三轮，他们分别击败了希腊、新加坡和德国队，昂首挺进半决赛。半决赛中，中国队将对阵积分第四的印度尼西亚队，排名第二的越南队将迎战伊朗队。
    11日，围棋和象棋都展开了女子团体比赛前两轮的争夺。中国女子围棋队连胜保加利亚和澳大利亚队，中国女子象棋队则轻松击败新加坡和印度尼西亚队，取得两连胜。
    目前中国代表团在本届智力运动会上已经获得5金4银4铜，在金牌榜和奖牌榜上都高居首位。
〖-ZW/正文〗
