〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋收进度近八成秋粮丰收成定局等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/张晓松/徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋收进度近八成秋粮丰收成定局
    据新华社北京10月11日电 （记者 董峻）据农业部11日统计，全国秋粮收获进度已近八成，丰收已成定局，全年粮食有望实现连续第五年增产。农业部有关负责人说，之所以能取得如此巨大的成绩，主要原因有五个方面：
    一是党中央国务院高度重视。在粮食生产和抗灾救灾的关键时刻，国务院多次召开专门会议，及时作出部署安排。中央领导同志多次亲临粮食生产和抗灾救灾第一线，检查指导地方做好粮食生产各项工作。
    二是强农惠农政策有力。今年中央财政安排“三农”支出总量增加、增幅提高、拨付提前，“四补贴”资金规模达1028.63亿元，比上年增加一倍。
    三是指导服务扎实有效。各级农业部门强化指导服务，大力推广实用增产技术，努力提高粮食生产的科技水平。
    四是高产创建示范带动。通过集成技术，集合资源，集中力量，建立粮食高产创建万亩示范片，推动区域平衡增产。
    五是防灾减灾落实到位。各级农业部门有力有序有效应对低温雨雪冰冻等严重自然灾害，加强草地螟、蝗虫等病虫害防治。
    新产主要液态奶符合三聚氰胺临时管理限量值规定
    新华社北京10月11日电 （记者张晓松、徐博）记者11日从质检总局了解到，第九次全国液态奶三聚氰胺抽样检测结果显示，市场销售的新生产的主要品种液态奶均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。
    质检总局日前从北京、上海、天津、重庆、哈尔滨、长春、沈阳、大连、太原、济南、青岛、南京、杭州、福州、南昌、合肥、武汉、郑州、洛阳、长沙、广州、深圳、西安等23个城市抽取了69个品牌532批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，检测结果显示，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。
    截至目前，质检总局已从34个城市市场上抽取了9月14日以后生产的131个品牌4213批次的液态奶样品，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。消费者可登录质检总局网站查阅详细名单。
〖-ZW/正文〗
