〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技攻关冲在前台评功报奖退到幕后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备研究院领导干部带头净化科研环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明、特约记者 王永孝 报道：经过一年多艰苦努力，第二炮兵装备研究院一项重大科研课题获得国家科技进步二等奖，正式走上演兵场，6名科研人员因此立功。与往常不同的是，立功名单中找不到负责这项课题的院所领导的名字。研究院政委张振江介绍说，领导干部在评功报奖上表现出的这种高姿态，给整个科研工作带来一股清风正气。
    这个研究院党委在一次调研中发现了一个让科研人员无可奈何的“潜规则”：个别基层领导在完成科研课题中并没有起到主要作用，而成果鉴定上却成了“首要完成人”。党委“一班人”分析认为，这种现象反映了个别领导不正当的政绩观，说到底还是名利思想过重。营造鼓励创新的环境，既要抓试验室等“硬环境”建设，更要靠各级领导加强个人品德建设，靠领导率先垂范营造互助共进、团结和谐的科研“软环境”。院党委“一班人”从自己做起，一点一滴塑造良好形象。去年，该院获得的国家和军队科技进步奖中，除个别领导独立完成的项目外，没有一位常委在科技人员申报的奖项中署名。
    在院党委“一班人”人格魅力的感召下，该院院、所、室三级领导一级做给一级看，一级带着一级干，全院团结协作的和谐氛围日益浓厚。去年，某研究所六室工程师王江枫在承担某新型导弹武器的电磁防护科研任务期间，先后遇到十几个重大难题，研究室主任王向伟、副主任邓亮等及时帮他出主意想办法，使难题逐一被攻克。正是靠着室领导带头营造的团结和谐科研环境，这个室近年来取得一系列科研成果：摘取包括1项国家科技进步二等奖在内的重大科研奖项数十项；荣立集体二等功一次、集体三等功两次；被评为“第二炮兵组建40周年砺剑贡献奖”先进单位。
〖-ZW/正文〗
