〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜纸墨合用车辆随手关闸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部倡导勤俭节约从举手之劳做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕作顺/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月11日电 毕作顺、特约通讯员 李德营 报道：10月上旬，济南军区某部党委出台了《机关节约办公措施》。“开水最好打半壶，纸张尽量用两面，外出合用一台车和随手关闸”等30多条节约措施，成为该部领导机关自觉遵循的“节俭守则”。该部部队长徐建州说，新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神，要体现在工作和生活细节上。
    勤俭节约从举手之劳做起，是这个部队领导机关的自觉行动。军委批转四总部《关于新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神的意见》的第二天，笔者在这个部队机关办公楼旁的开水房看到，不少机关干部打开水时只打了半壶水。一位干部解释说：“以前每天上午和下午上班前各打一次水，每次打水时水壶里都剩半壶，白白倒掉可惜了。”无独有偶，10日上午，笔者发现管理处处长杨伟华复印一份训练材料，使用的纸张是已用过的复印纸的反面。漫步机关办公楼，像杨伟华这样从小处着眼厉行节约的情景随处可见。傍晚，后勤处董助理锁门下班，一会儿又匆匆返回办公室，关掉了待机的电脑。
    领导机关率先垂范增强节俭意识，不仅仅节约了办公资源，工作方式也随之发生了可喜变化。10日上午，政治处干事李连华将起草好的一份教育提纲发到部队长的电子信箱中，2个小时后，他的电子邮箱中就收到了部队长修改签发的文稿。李连华算了一笔账：如果像以前那样将文稿打印后呈送领导，要用16张B5纸，如果领导反复修改几次，耗材会更多。与此同时，机关工作作风也在悄然发生变化：可开可不开的会议减了，可发可不发的文件不发了，接待用餐浪费的现象不见了。他们把节省下来的钱用于完善基层的训练设施和改善官兵生活条件，目前已投入30多万元，为基层建起了野战化训练场，解决了偏远哨所吃水难题，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
