〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用好身边资源力求解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空后勤系统典型引路推动学习实践活动见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗旋/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗旋、记者 张金玉 报道：如何把深入学习实践科学发展观活动与扎实干好本职工作紧密结合起来？广空后勤系统于10月上旬专门组织学习实践科学发展观先进事迹报告会，通过先进典型“先学先受益”的现身说法，引导广大官兵积极投身到深入学习实践科学发展观活动中，力求在本职岗位见成效。
    据广空后勤部部长郭文志介绍，他们在研究部署深入学习实践科学发展观活动时，发现有少数官兵存在着“基层官兵学学就行了，怎样实践是上级领导干部的事”的错误认识。为此，他们充分发挥先进典型的激励引导作用，着力解决新形势下党员干部在学习理论、科学思路、党性观念、精神状态、表率作用等方面存在的问题，切实增强党员干部的科学发展意识、使命责任意识和先进性意识，使党员干部在本职岗位上自觉成为科学发展观的模范实践者。
    参加此次报告会的7位先进代表，有带领官兵完成63项全优战备工程，荣获“空军十大杰出青年”称号的工程建设局安装大队大队长王建宇；5次被全军、空军评为战备工程建设管理先进个人，带领官兵填补多项国内机场工程建设空白的机场营房处副处长李利晟；也有当兵11年，驾船安全航行12万多公里，圆满完成2万多吨油料物资运送任务的某水运大队驾驶班班长李爱涛等同志，他们的共同特点是结合本职岗位学习实践科学发展观，并取得突出成绩。
    为确保后勤系统部队官兵深入学习实践科学发展观取得更大成效，广空后勤部还将组织报告团成员深入所属部队开展巡回辅导，引导基层官兵坚持用科学发展观武装头脑，牢记使命任务，以更加昂扬的精神状态不断提高后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
