〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时空情直传预备役连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备落后是制约预备役部队战斗力提升的“瓶颈”。江苏某预备役高炮师通过走军民融合式发展之路，实现了防空侦察手段的突破――
    战时空情直传预备役连队
    “××防空群，××批敌机向你方向逃窜，做好射击准备！”
    国庆前夕，江苏某预备役高炮师以江苏防空总群的身份，组织了一场带实战背景的城市防空作战演习。与以往不同，这次演习现场听不到想定空情播报，也没有侦察镜等传统侦察装备。但是，数百公里外的真实空情，却在参演预备役连队的电脑屏幕上实时显现，一目了然。观摩席上，来自两级军区首长机关的上百名将校军官，对此不由发出啧啧之声。一位军区首长赞叹说：“战时空情传递直通连队，对预备役部队而言是个重要突破”。
    防空作战分秒必争，机会稍纵即逝。然而长期以来，预备役部队掌握空情主要依靠有线电话人工播报，既易造成空情延误，又会出现漏情错情现象。面对战斗力建设遇到的“瓶颈”，江苏某预备役师党委“一班人”不等不靠，充分发挥预备役部队寓军于民的优势，借力攀高开展技术革新，以此弥补老旧装备性能上的不足。
    过去一年多来，这个师集中军地资源进行空情侦察系统建设，对上建立起直达作战方向空中作战集群的计算机网络和指挥专线，开通了自动化远方空情和军用文电传输系统；本级建立了远近结合、高低结合、哨弹结合的警戒雷达侦察网；对下建立了防空总群至各防空群的无线电台、视音频通信等6类网系，各防空群至所属营连也建立起指挥专线等多种通信手段。
    在此基础上，该师与某研究所共同攻关，实现了总群与各防空群远方空情的实时共享，减少了传递环节。同时，各防空群与总群之间建立了空情引接专线，将各群获取的近方空情通播到总群；总群再利用军区下发的“空情接收与分发系统”，将接收到的空情信息实时通播至所属营连。
    为创新侦察指挥手段，这个师不但借用预编单位的设备和场所进行试验，还将一些军民通用技术直接加以改良使用。他们协调有关部门，利用1100多公里的地方通信光缆构建起一个网络系统，为平时展开侦察训练和战时进行侦察指挥提供了有效平台。
    同时，该师还与防空兵指挥学院联合研发出防空作战指挥训练系统，实现了与空情接收、分发系统的有效融合。通过进行终端设置，既能将上级提供的空情同步分发到营连，又能同步接收警戒雷达、观察哨监测的实时空情，为指挥员正确决策赢得了时间。
    演习现场，面对参演连队电脑屏幕上不断变化的空情，一些兄弟单位的领导生出疑问：这样的实时空情目前已通到所有连队，还是只通到了参加演习的连队？空情直通连队后又会给防空作战带来哪些变化？演习一结束，他们意犹未尽，围着该师师长傅继臣现场发问。对此，傅继臣毫无保留地作了回答：“目前全师80%以上的基层连队具备了接收实时空情的条件，其它连队的网络硬件正在建设之中。战时空情传递直通连队后，给基层防空作战带来的最大变化，就是空情传递的延时误差减少为原来的六分之一，作战单元从捕获目标到开火射击的作战准备时间大大缩短，增强了官兵打赢信息化战争的信心。”（罗晓）
〖-ZW/正文〗
