〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绥芬河：一座边城的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王和峰/秦洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绥芬河：一座边城的变迁
    这是一座不起眼的小城。如果去中国雄鸡状的地图上寻找，它就在鸡喙的下方，位于黑龙江省东南部，再往外一点，就到了俄罗斯的远东地区。
    105年前，当中东铁路全线通车时，它作为中国铁路第一个对外开放的窗口，曾经进入过历史；16年前，当改革开放之潮终于从沿海涌到沿边时，它又作为国务院批准的首批沿边开放城市之一，开始了新的故事。
    它的名字叫绥芬河。
    百年口岸
    盛夏的绥芬河，蓝天丽日，绿草茵茵，处处生机盎然。
    第四届中国（牡丹江）――俄罗斯（远东）国际木业博览会在这里召开，国内外的1000多家知名企业参展。
    因为博览会，小城处处洋溢着喧闹、欢乐的气氛，仿佛陶醉在成功的喜悦里。没错，经过多年经营，绥芬河每年的林产品进口量已占全国总量的三分之一，对俄贸易额更是占到了我国对俄贸易额的十分之一。此时此刻，没有人会主动想起那些不堪的往事或沉重的历史。
    1903年，中东铁路全线通车，绥芬河作为中国铁路第一个对外开放的窗口，曾经获得过绝佳的发展机遇。然而，晚清政府的闭关锁国使绥芬河错失良机。
    时光流转。1987年，当改革开放在中国东南沿海已经进行得如火如荼时，中国的沿边地区终于迎来了开放的缕缕春风，绥芬河也迎来了崭新的发展机遇。这一年，原国家经贸部授予绥芬河市对前苏联开展贸易及经济合作的权限。驻守在绥芬河市的黑龙江省军区边防某团六连官兵可以说是第一批见证者。1989年4月，遵照上级通知，六连派人将第一批由15辆国产“星光”轿货车换回的15辆俄产轿车接进国内。
    此后，会晤路隔几天就有货物从这里通过。由于没有正式的商贸场所，六连将会晤路两侧300多米的路段用绳子围成一个大圈，来往的数千名中俄商人扛着大包小裹，就在地摊上进行“欠欠”（物品交换的意思）。
    昙花一现
    大门真正打开是在1992年。
    这年的3月9日，国务院批准绥芬河为沿边首批开放城市。在这一机遇鼓动下，中俄民间贸易急剧升温。绥芬河当时的情景可谓是盛况空前：政府把办公大楼的部分楼层出租给公司，老百姓家家户户开旅店，随便盖上一间房或搭个棚子，每月就能收回租金万儿八千元。用老百姓的话说，捡块石头都挣钱。
    至今还有人津津有味地回忆起当年的一件“大新闻”――
    1992年5月，时任绥芬河市市长的赵明非带着一件夹克、两个饭盒、一套取自宾馆的牙具、一台小收音机，和他母亲从北京捎来的蜂王浆，上街摆地摊去了。到了现场，工商局的人还喊了一嗓子：赵市长摆地摊了，大家快来买呀！
    在当时，赵市长的“摆摊秀”是反映绥芬河热闹的贸易环境。其实，那时在绥芬河唱主角的是一个新兴的群体――“倒爷”。
    多年来，经“倒爷”的运作，中国的服装、小电器、方便面一车皮一车皮地从绥芬河源源不断地运出，与此同时，俄罗斯的钢铁、木材、汽车则源源不断地涌入。由于当时俄罗斯日用品比较匮乏，载满中国货的火车，往往还没到达目的地就已经清空――每一站的站台上，都挤满了抢购者。
    有一位“倒爷”名叫王学文，他曾经用2000吨玉米换回了50辆拉达轿车。从1990年到1992年，仅3年时间，王学文的身家已超千万。
    整个绥芬河为此陷入了疯狂。当时全城4万人，据说最高峰时有1万多“拼缝”者。他们也被称为“蚂蚁大军”，每日游走在火车站和各边贸公司之间，带来各种供求信息。
    1992年，绥芬河有2000多家外贸公司，有人开玩笑说，在街上随便扔个石子，就能砸到一个经理。就连家庭主妇们也放弃了家务，走上大街租摊位卖商品。1989年，青云市场一个1米宽的摊位租价不过2000元，几年后就涨到了数万。
    历经半个多世纪的沉寂，百年口岸终于抓住了边贸开放的机遇，遍地的商机几乎让每一个来到绥芬河的人都欣喜若狂。然而，事情往往就是这样，乐极生悲，盛极而衰，绥芬河是迎来了春天，然而“倒春寒”的经历也就在所难免。
    风雨之后见彩虹
    1993年到1994年，绥芬河经济突然出现萎缩，当地2300多家外贸公司“黄”了2000家。其兴其亡仿佛是一夜间的事。
    这是为什么？“公司一千多，经理一火车”，人们对于几年来发展的回顾，唯一的记忆是热闹与繁华。问题在哪儿？
    一番反思后，人们不得不承认这样一个现实。
    这看似热闹的情况的背后，是单纯以贸抓贸的发展思路，和封闭落后的原始货物交换方式。还有不得不提的一点就是出口的各种假冒伪劣产品严重损害了中方的信誉，最后不仅俄方不再相信中国货，连俄罗斯商人也学会了骗中国人。
    绥芬河人如梦初醒。
    一切只能从头再来。绥芬河人首先决心摒弃盲目乐观的心理，以及随之带来的不思进取的精神状态。最重要的举措在于，针对中俄两国市场互补性强的有利契机，绥芬河市委、市政府提出了“大经贸、大旅游、大市场”发展战略，志在让边境贸易和边境旅游双轮驱动，与此同时大力发展合资企业和创汇农业。
    病来如山倒，病去如抽丝。有了第一次的伤疤，绥芬河人不敢懈怠。他们发现“什么都好卖”的时代已经结束，中俄边贸讲质量、重品牌渐渐成为主流。
    一次，一车发往韩国釜山的特级实木地板由于发货员的疏忽，错装成一级品。这家公司工作人员发现后，立刻上报董事会，把已发到境外的货物追了回来。虽然损失很大，但赢得了客户信任。
    良好的贸易环境是最好的招牌。近年来，绥芬河吸引全国各地的办事处、经济贸易合作部1100多家，易货贸易的80％以上货物来自省外。
    数年之间，绥芬河再度兴盛起来，成为远东地区最大的对俄商品集散地。
    登上国际舞台
    让我们重新回到今天的绥芬河。
    在绥芬河市青云市场5楼，一户业主用熟练的俄语同3位俄罗斯客商交流近半个小时后，销售了100多件针织产品。
    作为俄语普及率最高的国内城市，绥芬河每年吸引70多万俄罗斯游客前来观光购物、休闲度假。绥芬河常住人口中，近九成会俄语。这也是绥芬河市倾心打造国境线上“俄语城”的结果。
    细心的人发现，绥芬河现在考虑问题的出发点和落脚点，已越过了一域、一时、一任。“北方深圳”、“国际商旅名城”、“数字之城”成为当地人叫出的响亮口号。
    贸易形式在创新中也焕发了新生机。2006年8月16日，经中国、俄罗斯两国外交部换文确认，绥芬河――波格拉尼奇内贸易综合体投入运营。
    该综合体地处东北亚经济圈中、俄、朝三角地带，总投资100亿元人民币。按照“一区两国、封闭运行、境内关外、自由贸易”的模式运作，中俄两国居民持有效证件就可以进入，年交易额高达20亿美元。
    近年来，绥芬河还抓住了中俄“国家年”活动的契机。一系列优惠政策吸引了众多的俄罗斯人前来投资。一批规模大、科技含量高、产业带动作用强的项目相继落户，推动了绥芬河产业的优化升级。
    如今，绥芬河城镇居民人均居住面积、人均储蓄存款余额、人均拥有小汽车等10项指标，均名列黑龙江省首位。绥芬河先后获得“全国文明城市”、“全国优秀旅游城”、“全国边境文化长廊建设先进市”、“国家城市环境综合整治优秀城市”等殊荣。
    处于东北亚经济圈中心地带的绥芬河，在改革开放的大潮中写下了自己的故事，期待今后的精彩还会越来越多。
    本报特约记者 杜善国 通讯员 王和峰 秦洪波
    绥芬河市一角
    发展档案
    国家沿海沿边发展大事记
    ▲1979年7月15日，中共中央、国务院批转广东、福建省委关于对外经济活动实行特殊政策和灵活措施报告，决定在深圳、珠海、汕头、厦门试办特区。8月13日，国务院颁发《关于大力发展对外贸易增加外汇收入若干问题的规定》，要求扩大地方和企业的外贸权限，鼓励增加出口。
    ▲1984年3月26日至4月6日，中共中央书记处和国务院召开沿海部分城市座谈会，确定开放由北至南的大连、秦皇岛、湛江、北海等14个沿海城市。1985年2月18日，中共中央、国务院决定将长江、珠江三角洲和闽南厦（门）漳（州）泉（州）三角地区开辟为经济开放区。
    ▲1988年4月，七届全国人大一次会议通过决议，批准海南岛建省并设立海南经济特区。随后，国务院批准下达和公布了“关于海南岛进一步对外开放、加快经济建设座谈会纪要”和“关于鼓励外商投资开发海南岛的规定”，对海南经济特区实行更加开放、更加灵活的体制和政策，授予海南省更大的自主权。
    ▲1988年3月18日，国务院发出《关于进一步扩大沿海开放区范围的通知》，决定适当扩大沿海经济开放区，新划入沿海经济开放区的有140个市、县，包括南京、杭州、沈阳等省会城市，人口增加到1.6亿。
    ▲1992年，国务院先后批准了东兴、凭祥、绥芬河、满洲里、二连浩特、伊宁、塔城、博乐、珲春、黑河、瑞丽、畹町、河口等作为我国沿边开放城市（镇）。这13个城市都是我国通往周边国家的重要通道。
    ▲2007年10月，胡锦涛总书记在十七大报告中明确提出，把沿边开放浓墨重彩加以体现，提出深化沿海开放，加速内地开放，提升沿边开放，构筑开放型经济格局。
〖-ZW/正文〗
