〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让机动线畅通无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省龙岩市保交护路实兵演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王统志/邱桥荣/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红旗跃过汀江，直下龙岩上杭”。当年英雄儿女箪食壶浆拥军支前的动人场景，近日再一次出现在闽西南这片红土地上。9月26日上午，随着福建省龙岩市国动委领导一声令下，在长汀县古城地区，来自龙岩市7个县（市、区）和市直有关部门的1000余名民兵预备役人员，迅速投入到一场保交护路实兵演练中。
    根据演练想定，龙岩境内因爆发山体滑坡和泥石流，造成交通线“梗阻”。长汀地理位置重要，交通一旦瘫痪后果不堪设想。在市国动委组织下，8支民兵专业分队紧急赶赴现场，抓紧抢修机动线。工程机械分队迅速对塌方地段进行清理，道路抢修分队进行急造迂回道路作业，铁路抢修分队对受损的铁轨实施应急抢修，电力抢修分队紧张抢修电网。民兵警戒守护分队则分组奔赴桥梁、隧道口执行管制警戒任务，防止不法分子趁机破坏。
    长汀交通线是部队机动、物资运输的咽喉要道，沿线桥梁众多，能否快速抢修，事关部队行动的成败。近年来，该市国动委将桥梁应急抢修作为执行保交护路任务的重中之重，投资购置性能先进的多功能公路架桥机，并将全市600余名道桥建筑设计、通用车辆和工程机械修理等专业技术人才纳入保交护路专业队伍，大大提高了桥梁应急抢通的作业效率。此次演练中，经过各支民兵专业分队的紧张抢修，不到1个小时，因灾损毁的长汀交通线即重新运转起来。
    11时38分，市国动委接到上级通报：“敌”可能采取卫星侦察、潜特渗透破坏、火力打击等手段，扰乱迟滞我军机动集结。为有效侦测空中目标，上杭县民兵对空观察分队立即开设对空观察哨，利用对空观察制式报警器平台实施警戒。同时，各县（市、区）的民兵伪装设障分队展开伪装作业，加强对交通沿线的桥梁、隧道、高炮阵地和保障站等重要目标的伪装与防护。
    11时50分，大批“敌机”来袭，对长汀交通线实施“空中绞杀”，其中大部分遭我地空火力联合拦截，攻击未果。突然，有两架狡猾的“敌机”超低空突入龙岩境内，对我重要交通目标实施轰炸。遭“敌”空袭后，我铁路隧道、桥梁、物资供应站、加油站等多处目标受到严重破坏，交通线被迫中断。
    各专业技术对口保障分队迅速行动。物资供应分队百余名队员冒着硝烟，排成接力长龙，抢救物资器材；铁路隧道口，民兵灭火分队利用便携式灭火器材协力灭火，奋力保卫隧道安全；消防救护分队官兵驾驶十多辆消防车，兵分两路火速赶往铁路隧道口和物资供应站起火现场展开扑救。大火被扑灭后，新罗区民兵防化分队迅速前出，对受到化学污染的地段和车辆进行洗消，消除化学沾染。
    在龙岩市国动委的指挥和各方力量的协同合作下，受损桥梁隧道得到及时修复，迂回通道开辟成功……中午12时整，交通运输线恢复了畅通。随着3颗绿色信号弹升上天空，保交护路实兵演练圆满结束。
    王统志 邱桥荣 本报特约通讯员 陈小军
〖-ZW/正文〗
