〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卢沟桥醒狮杯越野跑连续举办22届等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卢沟桥醒狮杯越野跑连续举办22届
    据新华社北京10月11日奥运专电以“不忘国耻、振兴中华”为主题的北京卢沟桥醒狮杯越野跑11日在北京宛平城中国人民抗日战争雕塑园和卢沟桥畔举行，这项赛事已连续举办了22届。这项赛事既有“特殊”的纪念意义，又有全民健身内容，已成为北京市每年都要举办的品牌传统赛事之一。赛事每年8月举行，今年因举办奥运会和残奥会的特殊原因推迟到10月。10月11日的北京，秋高气爽。来自社会各界的3000多名长跑爱好者聚集卢沟桥，参加了男子和女子老年、少年2公里组以及男子和女子成年8公里等类别的比赛。组织者在今年的赛事安排中，增加了自行车运动和丰台区群众健身表演。
    第二届中国武术搏技精英赛在长春开打
    据新华社长春10月11日奥运专电第二届中国武术搏技精英赛暨首届世界搏技论坛11日上午在长春理工大学体育馆开幕，来自海内外的33支代表队的200余名武术爱好者将在这里一争高下。本届精英赛由国家体育总局武术运动管理中心主办，比赛为期三天。除北京、长春、哈尔滨等地的代表队外，俄罗斯吕永祥八极拳学校、英国新拳协会、法国新拳协会以及中国香港咏春拳学院、中华台北摔角协会等也分别组队参加本届精英赛。
    本届精英赛分武术搏技、推手搏技以及传统拳术、传统器械套路等竞赛项目。
〖-ZW/正文〗
