〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重视地方所需又兼顾部队所能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部支援地方经济社会建设成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者 宫曦岭、魏春 报道：连日来，参加兰州军区支援地方经济社会建设工作会议的100多名代表，通过实地观摩、观看录像片和听地方领导同志介绍情况等形式，感受军区部队支援地方经济社会建设工作的成果。会议总结推广了某部把地方所需、群众所盼与部队所能结合起来，积极支援地方经济社会建设的经验。
    加快推进以改善民生为重点的社会建设，是党的十七大作出的重大战略部署。今年初，兰州军区某部党委对支援地方经济社会建设工作作出新的部署，广泛开展“富一村、扶一校、帮一站（院）”活动，把地方所需、群众所盼与部队所能结合起来，按照“建制单位立足驻地帮、民兵预备役人员结对帮、医疗卫生单位对口帮”的要求，着眼全局选项目，量力而行定任务，盯住重点搞援建。某单位组织动员驻军和民兵预备役人员，积极参与驻地生态环境治理和乡村道路改建工程，并筹集经费，对61个贫困村、1300多个贫困户进行集中帮扶。某部围绕解决民生急需问题，组织所属部队与驻地14个村庄、15个卫生所、13所学校建立帮扶关系。某给水工程团在前几年完成“百井扶贫”工程的基础上，今年又实施了“百井支农富民”工程。
    该部积极探索援建工作的特点规律，坚持把集中支援与经常支援、物资扶贫与精神激励、普遍开发与重点帮扶相结合，增强了援建工作的综合效益。某部坚持定点挂钩援建，组织部队与179个贫困村、19所医院、85所学校和1163名贫困学生结成帮扶对子。某高原医疗队58年如一日，坚持为藏族群众查体看病、送医送药，最近又启动了玉树、果洛两地各对口帮扶一所医院的工作。
    近年来，该部先后参与了青藏铁路、兰银输气管道、新疆玛河油气田开发等12项省以上重点工程项目建设；积极参与科技扶贫、智力扶贫和医疗扶贫，共建立扶贫联系点620多个，帮助26000多名群众走上脱贫致富之路。
〖-ZW/正文〗
