〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂钩帮训提升专业水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江军分区着眼遂行多样化任务需要推进训练转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨胜其、特约通讯员 杨小刚 报道：滂沱大雨中，一艘艘由民兵驾驶的冲锋舟破浪前行，穿梭在被洪水漫过的村镇之间解救受困群众。在今夏抗击台风“北冕”的战斗中，广东省湛江军分区民兵轻舟机动专业大队发挥出重要作用。
    近年来，湛江军分区着眼遂行多样化任务需要，在全市32家高等院校、科研院所和专业性较强的企事业单位中编组民兵专业技术分队，涉及电子信息、机场抢修、海上救助、医疗卫勤、防化洗消等10余个领域，初步形成支援保障陆海空三军作战需要的国防后备力量。
    根据各民兵分队专业训练的需要，湛江军分区先后与驻地军兵种部队建立定点挂钩帮训机制，采取“请进来教、走出去学、合起来练”的方法强化专业训练。今年以来，该军分区先后3次组织海军民兵油料保障分队、空军机场抢修分队、高炮防空分队等11支民兵专业技术分队分赴各对口现役部队进行挂钩训练，民兵专业化训练水平明显跃升。在7月份参加支援海军某部遂行作战行动的演练中，担负后勤补给任务的海军民兵油料保障分队表现出色，受到海军总部机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
