〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京每周少开一天车规定生效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本着人性化的执法理念，交管部门表示，限行第一周（10月11日-10月17日）将作为缓冲期，对违规上路的机动车，只进行提示、教育、警告，不进行罚款。一周后违规上路的机动车，将依法处100元罚款、不计分。
    记者了解到，以下七类车辆将不受限行措施的限制：
    一是运送危重病人等有特殊情况的机动车；
    二是左下肢残疾人驾驶的自动挡小客车，由市残联审核、登记后，交管局核发通行证；
    三是符合规定的校车，由市教委审核登记、统一外观标识，并年检合格后，由交管局核发“校车通行证”；
    四是对符合条件的10座（含）至19座（含）中型客车，核发“班车证”，大客车无需办证；
    五是外埠进京的黄标“绿色通道”车辆、邮政货运车辆，以及经北京市运输管理部门核准、公安交通管理部门备案的为北京市运送生产生活物资的车辆，不受禁限时间和区域限制，但6时至24时禁止在五环路以内道路（不含五环路）行驶。外埠进京机动车进入五环路以内道路（不含五环路）行驶，严格查验后办理有效期限为7天的临时进京通行证，不受限行规定限制；
    六是持有公安交通管理部门核发的保障城市正常生产生活物资运输的货运通行证，以及危险化学品运输通行证的机动车；
    七是持有公安交通管理部门核发的金融通行证的运钞、护卫机动车，及持有机要通行证的机动车。
    据统计，新交通管理措施实施后，每天北京市停驶车辆近80万辆。
〖-ZW/正文〗
