〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵山学/郭举/于韬/王立新/闫林/罗万全/时长娟/卢慧/汪永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役旅参与驻地平安建设
    陕西某预备役后勤保障旅积极投身驻地平安建设，组织官兵广泛宣传《刑法》、《婚姻法》、《劳动法》等法律法规，同时引导群众开展丰富多彩、健康有益的文化活动，促进了和谐乡风建设。（赵山学）
    某预备役团培训预任政治干部
    针对新任预备役政治干部对军队法规不熟等问题，山西某预备役通信团日前进行了为期一周的专题培训，通过学习文件、授课示范、经验交流等活动，使预任政治干部熟悉了职责，成为团队政治工作的骨干。（郭举、于韬）
    西青区人武部依法保护军事设施
    近日，天津市西青区人武部对辖区内180余个国防工事完成普查建档工作。针对城市建设步伐加快的实际，该人武部采取普遍宣传、重点监控等方法，增强了社会各界保护军事设施的自觉性。（王立新、闫林）
    历下区人武部提高专武干部素质
    山东省济南市历下区人武部在专武干部中开展争先创优活动，营造积极进取的工作氛围。该部结合民兵整组、训练、比武等活动，建立起严明的奖惩制度，提高了专武干部“爱武”意识与能力素质。（罗万全、时长娟）
    张北县人武部规范基层管理制度
    河北省张北县人武部大力推进基层正规化建设，在全县21个基层武装部中规范了战备方案、训练制度、办公秩序等管理内容。同时，该部还出台有关规定，强化基层武装干部落实正规化建设的责任心。（卢慧、汪永彬）
〖-ZW/正文〗
