〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年成人高考在全国举行302万名考生参加考试
    2008年全国成人高校招生统一考试11日在各地举行，全国共有302万名考生参加考试，比去年增加了10万人。2008年全国成人高校计划招生210万人。
    第十届高交会在深圳开幕
    为期7天的第十届中国国际高新技术成果交易会11日晚在深圳会展中心开幕。
    本届高交会以“科技改善民生、创新改变世界”为主题，共设9个展馆，其中，高科技在抗震救灾和灾后重建中的应用与成效以及北京奥运会上采用的高科技是展区的亮点。
    美国宣布将朝鲜从“支恐”名单中除名
    美国国务院发言人麦科马克11日宣布，由于美朝在朝鲜核设施验证问题上达成协议，美国决定将朝鲜从所谓“支持恐怖主义国家”的名单中除名。
    俄北方舰队军事演习成功试射一枚洲际弹道导弹
    俄罗斯总统梅德韦杰夫11日在巴伦支海域观摩了正在进行的代号为“德维纳”的俄海军北方舰队军事演习，演习中一艘核潜艇成功试射了一枚洲际弹道导弹。这是梅德韦杰夫首次作为俄罗斯最高军事统帅观看北方舰队的军事演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
