〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破解器材短缺难题强化应急行动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省军区走开民兵预备役模拟化训练路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈彦昌/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 慈彦昌、黄长刚 报道：近日，一场遍及辽宁全省的民兵预备役部队模拟化训练活动掀起高潮。在6个单位进行的模拟化训练成果观摩会上，上百件模拟器材精彩亮相，使训练场与战场基本实现“无缝对接”，有效提升了民兵预备役部队应急行动能力。
    辽宁省军区所属部队种类较多，涉及船艇、渡河工程保障、高炮、通信、后勤保障等十多个专业。器材短缺保障难、时间受限组训难等问题，曾严重制约着部队战斗力的提高。近年来，这个省军区围绕落实科学发展观要求，以贯彻新一代民兵预备役军事训练与考核大纲为抓手，积极探索模拟化训练的有效途径，先后建成边海防联合训练、抗洪抢险、复杂电磁环境、防化等7个综合模拟化训练基地。此外，某预备役高炮师还筹资建成防空兵基地训练体系。通过各部队训练资源的集约整合，整个省军区形成了布局合理、专业齐全、设施配套的模拟化训练基地建设格局。
    搭起台子好唱戏。某预备役高炮师和大连军分区着眼训练资源共享原则，将预备役防空分队和民兵防空分队合理编组，创造性地推出一体化模拟训练新模式；某预备役通信团采取理论教学、模拟仿真、对抗训练、综合演练四个步骤组训，实现了训练效能的成倍增加。据辽宁省军区司令员钱南忠介绍，全区部队目前投入训练的模拟器材和软件共有72类520余件。各部队还将训练中探索总结出的新训法、新战法及时运用到实兵实装演练中，走出了一条具有省军区部队特点的科学高效的组训路子。在不久前结束的全军预备役部队新大纲集训演示中，该省军区开展模拟化训练的经验做法受到总部机关的好评。
〖-ZW/正文〗
