〖ZQ/总期〗18538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮流担任指挥当众讲评成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区从难从严抓好军师指挥员集训考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者 罗路云、覃照平 报道：深秋大漠，天高云淡。北京军区某战术综合训练基地导演大厅里，作战构想文书、作战决心图挂满墙壁，将校军官们端坐会场接受总导演不留情面的讲评。连日来，北京军区百余名军师旅团指挥员在完成复杂电磁环境下联合作战指挥集训后，又经历了一番多年未曾有过的考评。
    据悉，此次指挥员集训是以新大纲为依据、在复杂电磁环境下实施的。集训分为理论教学、指挥推演、实兵演习、检讨评估等步骤，课目主要是新大纲新增内容。记者在课堂看到，新的军事技术、新的作战理念让指挥员们应接不暇。他们轮流担任指挥，感受逼真复杂电磁环境，调动多种手段探寻制胜之策。导演部还要求指挥员们站在“红军”指挥员的角度，与演习部队指挥员同步思考如何指挥协同、怎样实施战斗控制和实施一体化保障。经过实地推演、网上过招，催生出多个复杂电磁环境下作战指挥的新战法。
    集训一结束，北京军区即对指挥员们实施了战术指挥作业考核。记者看到，指挥员们按照复杂电磁环境下联合作战指挥要求，独立完成战术决心图、作战构想等一系列作业。由于增加了电磁攻防、频谱管理以及联合作战背景下的快速机动、火力打击、立体突击等新课目，使指挥协同、战斗控制、综合保障难度陡增，以往熟悉的招法都用不上了，逼得指挥员们不得不苦思冥想，直到最后一分钟还在修改作战方案。讲评更是不留情面，导演部当场公布每名指挥员的作业，总导演逐一点评，使不少听者脸红心跳。
    “推进军事训练转变，指挥员不但要身体力行，还要成为指挥现代化战争的行家里手。”走下考场，一名将军这样对记者说。不少指挥员反映，此次集训让他们对开展复杂电磁环境下联合作战训练有了新感悟，回到部队要结合实际抓紧酝酿新的训练思路。
〖-ZW/正文〗
