〖ZQ/总期〗5374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民团结战斗捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那三国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方广义省军民奋战七昼夜歼敌两千多名
    老挝川圹省爱国军民连续出击严惩入侵解放区之敌
    柬人民武装在二号和五号公路上消灭金边伪军近七百
    新华社河内一九七二年九月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广义省军民从九月十五日到二十一日连续进攻敌人，取得辉煌胜利。
    从九月十五日到十八日，广义省人民解放武装力量步兵和炮兵猛烈攻打了慕德地区和巴德县城等地的敌人，打死、打伤和俘虏敌人近千名，攻克并控制了巴德县城敌人的据点群和军事支区，使敌人受到严重损失。在这以后，人民解放武装力量又攻克和迫使敌人撤出了慕德以北的四个据点。
    九月十八日，解放军进攻了沙萤地区的敌军据点。九月二十日夜间和二十一日凌晨，人民解放武装力量又袭击了德普县城、军事支区及其周围的敌人。
    据不完全统计，广义省军民在连续七昼夜的进攻中，打死、打伤和俘虏敌人两千多名，控制了一个军事支区，攻克和迫使敌人撤出了数十个据点，把敌人全部赶出二十三个“集中居民区”和“战略村”。
    据新华社一九七二年九月二十五日讯 据巴特寮电台九月二十五日广播：老挝川圹省爱国军民最近频频出击，严惩入侵解放区的敌人。
    从九月十一日到十五日，川圹省爱国军民在查尔平原北面积西面接连向蚕食解放区的敌人发起进攻，歼灭敌人五百八十名。在这以前，九月九日，这个省的爱国军民在富散西面歼敌二百二十五名。这样，川圹省爱国军民在上述战斗中共歼灭敌人八百多名，缴获和击毁敌人大批武器。
    据新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量八月底到九月初在二号公路和五号公路上消灭金边伪军近七百名。
    八月二十七日和二十八日，民族解放人民武装力量在二号公路上的斯外波雷、三隆耶和安隆等地袭击和截击金边伪军，消灭敌人三百名，攻克敌军据点五座。
    八月二十六日到九月五日，民族解放人民武装力量在五号公路上发动第三次攻势，在蓬莱、萨安坎等地围攻和截击金边伪军，消灭敌人近四百名，并攻克了磅清扬省巴里宝县县城蓬莱。
〖-ZW/正文〗
