〖ZQ/总期〗5374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东建军路线教育/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团党委通过认真看书学习，进一步增强了党的观念，自觉坚持党的民主集中制，促进了党委“一班人”的团结。 本报记者摄
    沈阳部队某部防化连，把革命大批判贯穿到各项工作中去，有力地提高了干部战士的路线斗争觉悟，推动了连队建设。这是指战员批判刘少奇一类骗子推行修正主义路线的罪行。 王明会摄
    工程兵某部教导队，认真加强专业知识的训练，有效地提高了学员们的业务能力。这是学员们在上专业课。 李子亮摄
    空军某飞行大队在训练中，发扬我军“官教兵、兵教官、兵教兵”的群众练兵传统，促进了训练质量的提高。这是飞行员们在互相检查胶卷上的射击成绩。 孔繁根摄
    后字二○三部队某兵站站长张作堂，发扬我军官兵一致的光荣传统。这是他在野营途中给战士缝补衣服。 袁兆义摄
    ○一八○部队架设连干部战士，自觉遵守“三大纪律八项注意”，处处爱护人民群众的利益。这是他们在群众庄稼地里埋设电线杆后，精心把禾苗移到空地种上，浇水灌溉。 周汉贤摄
    海军某舰艇指战员，警惕地执行保卫祖国的光荣任务，随时准备痛歼来犯之敌。 吴车峰摄
    西藏某边防地区军民，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，百倍警惕地守卫着祖国的边疆。 胡宝玉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
