〖ZQ/总期〗5374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七二年全国游泳比赛在广州举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比赛中涌现一批优秀少年选手，显示了我国游泳运动雄厚的后备力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七二年九月二十六日电 一九七二年全国游泳比赛于九月十六日至二十三日在广州举行。参加比赛的我国游泳健儿，怀着迅速提高我国游泳运动水平的雄心壮志，云集广州，互相学习，共同前进。比赛中涌现出了一批优秀的少年游泳选手。他们以良好的风格和优秀的成绩，显示了我国游泳运动雄厚的后备力量，使比赛充满了生气勃勃的生动景象。
    这次全国游泳比赛，是新中国成立以来规模较大的一次全国性游泳比赛。参加比赛的有来自全国二十一个省、市、自治区和解放军、北京体院青训队等单位的七百八十多名运动员。他们大都是第一次参加全国性比赛，其中少年运动员占百分之七十以上。一些在无产阶级文化大革命前很少参加全国游泳比赛的单位，由于近年来群众性游泳活动有了广泛、深入的发展，这次也派出代表队参加了比赛。比赛的第一天，在男子少年甲组四百米混合泳接力赛中，北京体院青训队、广东队和天津队一起打破了这个项目的少年游泳全国纪录；在成年女子一百米仰泳比赛中，辽宁队运动员白秀芬平了这个项目的全国纪录，为比赛创造了良好的开端。
    这次全国游泳比赛获得各组团体总分前六名的是：
    成年男子组：广东队、上海队、解放军队、北京体院青训队、河北队、湖南队；
    成年女子组：上海队、北京队、辽宁队、广西队、河北队、广东队；
    少年男子甲组：广东队、北京体院青训队、天津队、北京队、上海队、辽宁队；
    少年女子甲组：北京体院青训队、广西队、上海队、天津队、广东队、浙江队；
    少年男子乙组：浙江队、天津队、广东队、福建队、上海队、湖北队；
    少年女子乙组：天津队、上海队、北京体院青训队、广东队、北京队、山东队。
〖-ZW/正文〗
