〖ZQ/总期〗5374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延边驻军同朝鲜族人民结下鱼水深情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/延边驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春一九七二年九月二十五日电 驻延边朝鲜族自治州各部队指战员，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，发扬我军拥政爱民的光荣传统，同延边各族人民团结战斗，军民之间结下了深厚的鱼水情谊，海兰江畔、长白山麓，到处传颂着军爱民、民拥军的动人事迹。
    驻延边地区各部队指战员，在和朝鲜族人民相处中，注意随时随地向朝鲜族人民学习。在深入开展学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的运动中，驻军某部和延边军分区先后派出四十多名干部参加自治州党委举办的干部读书班，向朝鲜族同志学习刻苦读书的经验。某部党委还专门邀请“山沟里的女秀才”黄顺玉，给党委成员介绍她联系党内两条路线斗争史，学习《共产党宣言》的体会。今年以来，这个部队先后邀请各条战线上的朝鲜族先进人物，向部队作了四十四场报告，使广大干部战士受到了很大教育。
    驻军指战员认真执行党的民族政策，尊重朝鲜族人民的风俗习惯。为了更好地为朝鲜族同胞服务，各部队指战员还积极学习朝鲜族语言。驻在船口生产大队的二连四班战士，拜朝鲜族群众为老师，认真向他们学习朝鲜语。经过一段时间的努力，全班同志在不同程度上做到了会听、会说。语言通了，军民关系更加亲密无间。
    各部队在训练、执勤间隙，经常抽人帮助当地各族人民发展生产。延边的布尔哈通河，过去经常泛滥成灾，驻军某部派出大批干部战士，和地方的修河大军一起艰苦奋战，在两岸筑起护河大堤，以后，部队还经常帮助地方加固河堤，不仅防止了河水泛滥，而且使这条河流日益发挥出抗御旱涝灾害的作用。据不完全统计，去年以来，延边驻军各部队帮助当地群众种水稻、修果树、治山治水，就出了七万二千多个劳动日。
    在军民并肩战斗的过程中，延边朝鲜族同胞热爱解放军的佳话说不完。今年春节初二的晚上，烟筒砬子大队朝鲜族社员正在欢度春节，突然听说三十里外的高山哨所有个战士得了急病，当时大雪纷飞，积雪齐腰，交通受阻，大队党支部书记金在训立即动员群众前去抢救。金在训走在前面，赶着二十多头老黄牛踩路开道，二十几个社员带着担架快步紧跟，经过通宵跋涉，终于把患病的战士抬下山来，送进医院，使他得到了及时治疗。
〖-ZW/正文〗
