〖ZQ/总期〗5374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长同大平正芳外务大臣举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十六日讯 中华人民共和国外交部部长姬鹏飞今天上午同日本国外务大臣大平正芳举行了会谈。
    日本方面参加会谈的有：吉田健三、高岛益郎、木内昭胤、桥本恕、栗山尚一、藤井宏昭、中笃、斋藤正树、丹波实。
    中国方面参加会谈的有：韩念龙、张香山、陆维钊、王晓云、陈抗、高锷、江培柱、周斌、唐家璇、胡乾文。
    新华社一九七二年九月二十六日讯 我国外交部长姬鹏飞同日本外务大臣大平正芳，今天下午继续举行会谈。
    日本方面参加会谈的有：外务省亚洲局中国课长桥本恕，外务省亚洲局中国课事务官中笃、斋藤正树。
    中国方面参加会谈的有：外交部顾问张香山和工作人员周斌、江培柱。
〖-ZW/正文〗
