〖ZQ/总期〗5374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统 密切军政关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团党委同驻地南澳县委互相学习，互相帮助，团结战斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/密切军队关系/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委发扬光荣传统，同驻地南澳县委互相学习，互相帮助，互相支持，紧密团结，并肩战斗，进一步密切了军政关系，促进了部队工作和地方工作的发展。
    这个团从一九五二年进驻南澳岛。二十年来，团党委和南澳县委经常在一起交流经验，互相学习，团结战斗，结下了深厚的阶级情谊。县委副书记吴盛在南澳工作多年，情况熟悉，经验丰富。团党委书记白振旺就向吴盛学习，树立扎扎实实调查研究的工作作风。去年，他为了加强对连队看书学习的领导，用两个多月的时间，深入连队，召开座谈会，向干部战士作调查，然后针对连队读书中遇到的问题，举办了两期连队辅导员学习班，培训骨干一百多名，有力地推动了连队看书学习的开展。南澳县委“一班人”也认真学习解放军的长处，弥补自己的不足。县委委员、革委会副主任柯老盛在澳前大队蹲点时，得知团党委副书记王文彬运用毛主席哲学思想指导军事训练，使全团射击获得显著成绩，就主动去向王文彬学习。他也象王文彬同志那样，认真学习毛主席的哲学著作，用毛主席的哲学思想分析大队的各种问题，终于找出大队存在的主要问题，促进了各项工作的展开。
    南澳驻军某团党委和南澳县委在工作中互相帮助，共同提高。县委委员、革委会副主任郑光声是个新干部，不熟悉渔业生产，也缺乏领导经验，去年在主管渔业生产时，一度产生了畏难情绪。这件事被团党委常委刘新城知道了，就主动向他介绍自己在领导群众斗争中学会做领导工作的体会，使郑光声受到鼓舞，增强了到斗争实践中去锻炼自己的信心。郑光声跟随船队到千里之外的万山群岛渔场作业两个月，在和群众共同捕鱼中，熟悉了渔汛规律和海上知识，取得了领导生产的主动权。后来，刘新城根据团党委的分工，辅导民兵工作。开始，由于他情况生疏，工作的针对性不够强。郑光声看到后，就热情地向他介绍全县民兵工作的情况，使刘新城受到了启发。他深入调查了十一个大队民兵营，根据不同情况，采取相应的措施，推动了全县民兵工作“三落实”。
    南澳驻军某团党委和南澳县委在共同战斗中，都能够从革命的全局出发，把对方的困难当作自己的困难，先人后己，互相支援。一次，上级党委下达给县委一项工程建设任务，当时县委对这项工作缺乏经验。正在领导部队施工的团党委知道这个情况后，立即抽调三十多名干部和技术人员，由部队刘玉江同志带领，积极协助县委搞好工程的组织指挥，主动承担工程设计和技术指导。当地方工程建设遇到突击任务时，团党委还派出大批指战员奔赴工地参加施工。在部队的协助下，南澳县提前半年完成了工程建设任务。
〖-ZW/正文〗
