〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高合成军协同作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加拿大武装部队观察员代表团访问散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章沁生/李坤/王明芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加拿大武装部队观察员代表团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强机械化步兵团实兵演习，在沈阳城东南山区某地圆满结束了。
    在晚宴上，步兵行家戈尔约上校说：“你们的实兵演习很成功。我读过毛泽东的军事著作，他有个观点，讲中国军队是由步兵发展起来的，今后决定战争胜负还得靠步兵。我看，步兵是战场上的‘女皇’。”
    戈尔约有意引发之谈，顿时引起大家的议论。
    工兵行家霍金斯中校说：“没有工兵开辟通道，部队就前进不了。”
    装甲行家雷奈中校说：“没有坦克突击，步兵就难以接近目标。”
    火炮行家黑格中校说：“没有炮兵的火力袭击，敌目标就不能被摧毁或压制。”
    通信行家泰里奥特中校说得格外饶有风趣：“今天，我们各专业兵种的人坐在这里参加宴会，就说明我们都有相当重要的存在意义。”
    主人说：“这下好了，我们看的是合成演习，让我们为提高合成军协同作战能力干杯！”
    莱萨德将军带头喝了这杯“合成酒”。
    加军朋友十分重视对我军合成作战能力的考察。为加军举行的实兵演习一结束，莱萨德将军便问：“象这样成功的演习，每个团一年能搞几次？”
    军区训练部侯部长回答说：“一般情况下是一次。”
    加军朋友对合成军实兵演习研究得很细致。几位军兵种的行家询问了许多情况，提出了许多问题。
    “看了你们的实兵演习，觉得航空兵进入作战地域的时间是很及时的，但不知道对歼击机和强击机陆军指挥员在地面能指挥吗？”享特利空军少校问。
    “能！”刘师长回答。
    军区张副参谋长补充说，在陆军的合成军指挥员的指挥所里，编有一个航空引导小组，合成军指挥员可以直接对航空引导小组实施指挥。
    接着，黑格炮兵中校询问合成军指挥员对炮兵的使用方法；雷奈中校询问了步但协同的方法；通信中校泰里奥特询问了通信保密方面的情况。从谈话中可以看出，这些兵种行家都十分精通业务。
    讲到这儿，军区张副参谋长提议，请莱萨德将军和代表团诸位先生对实兵演习多提宝贵意见。莱萨德将军首先直截了当地发表了自己的看法：“你们的这次实兵演习，使用了直升飞机布雷，从现代战争发展的形势来看，手工控制导弹就可以摧毁它，这个意见供你们研究。”
    霍奈中校说：“你们即使认为使用直升飞机布雷是可行的，也应降低飞行高度。”
    军区张副参谋长说，莱萨德将军和代表团朋友们提出的建议很好，在现代战争条件下，要十分重视研究战场上的生存条件问题。
    黑格中校说：“看了团指挥所周围配置的高炮分队，觉得配置的面积是不是小了些？如果我是敌方，就会将其摧毁，或施放烟雾，使你们的高炮失去保护指挥所的作用。”
    黑格中校还告诉主人，加军的高炮阵地，配置得比较疏散，便于观察和攻击不同目标。
    雷奈中校对有关战术也提了点看法：坦克装甲车通过雷区通过后，人员下车是不是早一些？这样必然减缓坦克和装甲输送车的速度。在加拿大，坦克装甲车通过雷区通过后，继续向攻击目标前进，炮兵用烟雾迷茫，接近目标时，步兵才下车。
    张副参谋长说，中校这个意见好，象今天这样早下车，士兵消耗体力比较大。
    莱萨德将军接过张副参谋长的话茬说：我同意大家的意见，但也有个问题值得研究，如果对方反坦克武器很集中，火力很猛，又在射程之内，与其车毁人亡被击中，不如早点下车，这有个灵活处置问题。
    从莱萨德将军言谈中可以得知，提高合成军整体作战能力，世界各国军队都在认真研究和探讨。代表团返回加拿大之前，莱萨德将军同主人交流现代战争看法时说，1973年埃以战争时，以色列丢掉一个坦克旅的重要原因，就是这个旅单独冒进，脱离了步兵的协同和炮火支援。还说，现代战争的后勤保证相当重要。在福克兰岛（马岛）进行的英阿战争，英国能取得军事上的胜利，除了具有先进的电子设备外，还成功地解决了补给线长的问题。他们同地方商船公司合作，很快把商船变为战船，及时运送了兵员、枪支、弹药，开设了海上医院。他还透露，当阿根廷军队投降时，英军的炮弹已基本打完了。莱萨德将军最后坦率而毫不保留地谈了自己总的看法：在当今世界上，靠单一的军种成兵种是打不了胜仗的，必须组织好合成军的协同作战。 （二）
    加拿大客人在观看沈阳军区集团摩托化行军中快速排坦克破障的演练。
    王明芳摄
〖-ZW/正文〗
