〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗登陆作战断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗登陆作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是否还有先期作战？
    以往的登陆作战，为了削弱对方的抵抗，大多有个先期作战阶段，如同地面进攻前的炮火准备阶段一样。现代条件下，火力大大地强了，几小时甚至几分钟的火力突击，便可取得四十年前数个月的突击效果。另外，由于登陆工具超越一般障碍的能力空前提高，登陆作战对火力突击的依赖性相对小了。这就提出一个问题：未来战争中是否还有先期作战？
    1944年，美军发起的硫磺岛登陆战役，先期作战长达七十二天，而马岛战争中的圣卡洛斯湾的登陆作战，就没有明显的先期作战阶段。外军早已提出“先期作战必须力求在最短时间内震撼对方整个防御体系”的观点，便是先期作战时间日益缩短甚至趋近于零的征兆。
    在近年美、苏等国军队举行的一些登陆作战演习中，舰载轰炸机、运兵直升机以及汽垫船等纷至沓来的现实告诉人们，以往的先期作战很可能简化成为登陆战役的火力难备。因此，寄希望于先期作战来完善防御准备的思想，便显得陈旧过时了。
    既然如此，立足抵御突然袭击，研究仓促条件下抗登陆的快速反应策略，应是我们当前训练、演习和学术研究的重要课题。
    主要作战方向将怎样形成？
    在抗登陆作战中，人们往往从分析地形入手，首先确定一个“敌人主要登陆方向”。仿佛不这样做，兵力布势便无从谈起。这种习惯自第二次世界大战中形成以来，一直沿袭至今，紧紧束缚着人们的思想。
    控制论认为：“以反馈谋控制”是各种系统控制的普遍法则。就是说，敌人确定其主要登陆方向，必先查明我的虚和隙，这样才能获得较高的用兵效益。在充满迷雾的战场上，查明虚隙往往只能在战役过程之中，而不是战役发起之前。可见，预先划定作战的主要方向，究竟有多大的针对性，确有重新研究的必要。
    其实，就登陆者而言，根据具体地形和战场态势相机形成主要登陆方向，是多年来梦寐以求的事情，只是由于以往的战场通信和军队机动能力低下，特别是登陆工具对地形的依赖性大，难以实行“以反馈谋控制”的原则，因而迫使登陆者只得在一些地形平坦的地带上预先作文章，这样也就为防御一方判断敌情带来了许多方便。今天，战场侦察、指挥控制、军队机动和超越登陆的能力日益提高，登陆者已经具备在多种地形的宽大正面上相机形成主要登陆方向的条件。既然攻防是同存于一个战场的两个侧面，抗登陆的主要作战方向自然亦应相机形成，否则必然陷入画地为牢的桎梏之中。
    预备队该摆在哪里？
    把主要防御方向看得一成不变，设想敌人一定会从我估计的方向上登陆，因而将预备队放在主要作战方向上的一侧。这在作战方向飘移不定的现代，无异于守株待兔了。
    诚然，登陆作战不会一面平推，抗登陆作战也要有自己的重心，但关键在于不被敌方利用随时都可能出现的空间差。这就要求抗登陆必须全方位设防，防敌海空并举，防备“后院进狼”。然而，全方位设防绝不是分兵把守，而是要从机动防御中寻求抗登陆战役布势的灵活性。
    纵观登陆和抗登陆作战的历史事实，把强有力的预备队部署在便于前后左右机动的位置上，将是未来抗登陆作战的基本招数。西方军界强调以三分之二乃至更多的兵力放在纵深便于向各个方向机动的位置上，以提高整个防御布势的变通性，这对我们来说不无借鉴意义。这样，一来可以减少宽大正面设防所固有的呆滞性，一旦敌人在某点突破，可立即机动预备队实施反击，保持防御体系的稳定；二来可改变防御作战的被动性，采取敌进我进、灵活反应的战法，更有效地制止敌纵深机动作战。
〖-ZW/正文〗
