〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在\人家作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到了！”前方半山腰处，有一个围着栏杆的小寨子。这就是我们要访问的呷腰\人材。
    \人主要居住在察隅。察隅有“西藏的江南”之称。地势北高南低，似一个下倾的簸箕迎向印度洋。由于孟加拉湾暖流的厚爱，察隅虽周围耸以雪山，可簸箕内却气候温和。我们到那儿已是11月份，看见瓜类还在开花儿，雪山下有蝉鸣，奇特！听说在这儿砍下木棒作篱笆，一场雨后，木棒上就能钻出青枝来。\人就繁衍生息在这块土地上。
    关于\人，我的活页夹里只有一点从《西藏风土志》等书籍上摘下的一点死材料。早先，\人用树枝、竹叶做房，以野麻片、蕉叶为衣，靠采集、狩猎为生。在农奴主统治的旧西藏，\人被视为“会爬山的猴子”。直到人民解放军进军西藏后，才把他们接下山来定了居。\人没有文字。为什么？传说远古时代，有三兄弟，这三兄弟是汉族、藏族和\人的祖先。一天，老三上山开荒回来，发现两个哥哥都走了，只剩下一张野狗皮、一块竹席、一点粮食。他俩一个搬到遥远的平原，那里盛产金子般的粮食；一个在离老三不远的地方住下来。本来家有文字、符号，但被老大老二带走了。他俩走时曾给弟弟留下一张条子，老三回来后饥不择食，把字条也吞进了肚子，所以\人一直没有文字……
    这当然是传说。但\人没留下文字却是事实。没文字的部落一定是个愚昧落后的部落，我这样想着。可进村不久，我发现这个想法有点形而上学。这个村，是国家拨专款帮助兴建的。一座座古香古色的木楼，和那具有先进工艺的镀锌铁皮房盖，构成\人别具特色的建筑风格。一户\人家门口停着台崭新的手扶拖拉机，显示了他们的生活水准。虽然可以看见古风犹在，有的老翁依然穿着无袖长衣和短裤，老妇额前有块巴掌大的银饰，下着长筒裙子，但不少讲汉语的年轻人穿上下喇叭裤，使人感到现代文明之风已吹进了这个古老的部落。听说，\人还有自己的教师、医生、放映员，还有当县委书记的哩！
    我们应邀到会计可乐可家作客。一位在县检察院工作、名叫金文夏的\人小伙子，用一口流利的汉话给我们作翻译。可乐可说，\人有许多独特的风俗习惯，村里人闹病，就要杀鸡驱鬼、祭神，取代求医，不过这种风俗快失传了。为啥？“解放军的医生比菩萨还灵！”
    可乐可赞扬着救过许多\人生命的驻地某营部的医生。可乐可还告诉我们，\人死后，既不上葬，也不水葬（藏旅有水葬习惯），要抬到山上火葬。火葬的好处是灵魂不冷，有火温暖着。他们不愿土葬，是怕灵魂让蚂蚁啃了。畏惧水葬，是怕灵魂叫波浪给推走了。不过这些讲究现在只有少数老年人才相信。
    \人由于过去长期过着刀耕火种、采集符猎、与世隔绝的原始生活，使他们没留下一个自己的节日，讲到这里可乐可十分心酸。“现在好了！”沉思片刻的可乐可兴奋地谈到，自从部队进驻察隅后，春天，部队帮他们播种；秋天，又派人来收割。还帮助他们学文化。在频繁交往中，\人生活风俗也在改变。他们随部队过“八一”、“十一”、“元旦”、“春节”，\人的生活有了新的乐趣……
    不久前，边防营建了座电站，他们给\人村也架了条专线。\人就要结束世代靠火把、松脂取光的历史了。可乐可高兴地代表全村请记者回北京时捎个话，告诉小平同志，就说\人生活不错，祝他身体好！
〖-ZW/正文〗
