〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记和武警战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/李仕强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨书记夜送烤火炉
    隆冬的一个夜晚，四川省委书记杨汝岱来到四中队看望战士们。他一跨进宿舍门就感到冷嗖嗖的。接着，他又掀开战士们的床单，发现垫的褥子很薄。杨书记回到家里，便将自己用的烤火炉捅了捅，添满炭，提到了警卫战士的宿舍里。战士们哪里肯要，杨书记“命令”式他说：“我叫你们烤火就得烤”。这天夜里，战士们在暖烘烘的宿舍里很快进入了甜蜜的梦乡。
    聂副书记关心战士成才
    一天，四川省委副书记聂荣贵去警卫中队看望大家，了解到战士们渴望成为军地两用人才，但又缺少人指导。聂副书记回到机关，便指示省委办公厅等部门，为中队办起了新闻讲座、摄影入门和科学文化学习班，安排一名讲师和两名大学生，每周抽出三个晚上为干部战士系统讲授各科知识。同时，又叫省委机关用办公费为干部战士买了作业本和书籍。现在，中队干部战士的科学文化知识有了明显提高。有四名同志写稿见了报，四十多名同志分别拿到了初中和高中毕业的文凭，还有两名同志考入了武警院校。   （刘宗银、李仕强）
〖-ZW/正文〗
