〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国宾馆门前卫士情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘遵士/郭佳法/屈宏太/高翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国宾馆/岗哨/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你路过首都钓鱼合国复馆的门前时，大概你也不能不被在门前警卫的那威严的武警战士所吸引吧！是的，他们以世界上第一流的警容警姿迎来四海友人，送别五洲宾客，而饮誉中外。
    里根总统的还礼
    去年4月26日，美国总统里根访华代表团的车队，浩浩荡荡地驶向国宾馆的东大门。
    “敬礼！”礼宾班副班长杨新岗在带班员的位置上、用宏亮的声音喊出口令行举手礼。此刻，不前不后，里根总统的轿车正好距离哨兵两米远。几乎在同一时间内，哨位上的其他两名战士向里根总统的车队行注目礼，直到车辆全部进入馆内。
    哨兵这特有的气质，标准的礼节，给里根总统和夫人留下了美好的印象。里根总统脸上带着微笑，身子微向前倾，在车内举手还礼。里根总统的夫人也微笑着向敬礼的哨兵频频招手致意。
    礼宾班的战士们就是这样，以严整的警容迎送着每一位国宾。他们为祖国赢得了荣誉，也从这里感受到了当一名祖国卫士的光荣和自豪。
    为了哨位上的一小时
    在通常情况下，礼宾班的战士站一班岗为一小时。他们正是为了这一小时，日复一日，年复一年，在训练场上不知经受了多少艰辛的磨练。
    在国宾馆门前执勤，警容姿态特别要求挺拔、威武、端庄。为此，他们除完成上级规定的训练科目外，还增加了辅助训练科目，如每天举一百次哑铃，做一百次俯卧撑，拉一百次六十斤重的拉力器等，以增强臂力和腹力。中队副指导员告诉我们说，战士们为了练出笔直的身板，他们不仅睡觉不用枕头，常常还在腰间绑上一块木板睡觉。为了练就一身站功，站墙根一站两小时不在话下；站着开班务会，已成习惯。新战士林仁先，长得仪表堂堂，美中不足的是小腿略微罗圈。他为了矫正小腿，一连几个月，都是用背包带把双腿捆起来睡觉，终于把小腿矫正过来了，并且成了队列动作示范标兵。
    如同“台上三分戏，台下七分功”的道理一样，礼宾班的战士功到自然成。他们无论是数九寒冬，还是酷署盛夏，在国宾馆门前象青松挺立，整整一个小时，头不歪、腰不弯、身不晃、腿不动。
    所以，外国的许多新闻记者每当拍摄国宾馆的情景时，摄影机首先要摄下门前这威武的哨兵。
    赵总理点头笑了
    去年5月的一夭，战士李金住正在执勤时，忽然发现一辆银灰色的面包车直朝大门驶来。“这辆车事先没有通知，莫非是走错了地方？”小李敏捷地打了个停车手势。就在司机即将刹车的一刹那，小李猛然看到坐在车内的是赵总理，他马上“叭”的一下立正、敬礼，迅速打出了放行的手势。只见赵总理在车内频频点头向小李微笑了。
    礼宾班的战士们在执勤中就是么样，既严于职守，又机智灵活。他们常常遇到这样的情况，某一国家的元首到我国来进行国事访问了，这个国家的一些在华人员由于不了解具体规定，往往会到宾馆来要求直接见他们国家的领导人。每当这时，执勤的战士总是礼貌地加以解释，他们那和蔼的态度，彬彬有礼的举止，总是使外国友人高兴而来，满意而去。
    国宾馆每天出出进进的车辆接连不断，有时一个车队就有一里多路长，每一次他们总是凭着哨兵那双敏锐的眼睛，高超的记忆，准确无误地给予放行，没有发生过半点失误。
    他们的荣誉随着一次次外事任务的圆满完成而增添。许多访华代表团临别前，总要拉着警卫战士合影留念。他们高兴地对战士们说：我们的访华成功，凝结着你们的辛劳。 《人民武警报》记者 刘遵士 郭佳法 本报通讯员 屈宏太
    图为礼宾班的战士在国宾馆门前执勤的情景。
    高 翔摄
〖-ZW/正文〗
