〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意运用强制法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事创造工程学琐谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事创造工程学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究军事，研究战争，往往有这样一种现象：一个作战预案、设想，在实施之前，研究的次数越多，发现的问题则越少。这一方面可能因为该预案或设想越来越趋于成熟、完善；另一方面也可能是由于思维定势的作用，使思路被限制在特定的范围之内作定向循环运动，而无法从新的角度发现问题。这时，就需要运用强制法，使思路跳出老框框，激发创造性思维的产生。
    强制法属于发散性的思维方法，即在解决问题时，有意识地抛开原来的设想与结论，强制思路向不同的方向和层次伸展，从各个方面进行探讨，逐步发现解决当前问题的最佳方法。
    强制法一般采用反问的方式进行自我启发，即不断从新的角度提出问题，如对最重要的战场信息是否已经了解和把握了？改变方案的某些部分会造成何种后果？有无其他更容易成功的途径？能否倒逆程序、方向或者改变习惯？能否加强程度、增加数量，或者扩大范围？等等。
    强制法的基本要求是：在思考问题时，思路不能只限于某一个点或者某一个面，而应该先分散、后集中；先发现问题，后解决问题，使思路由点到面，由面到体，具有向空间伸延的多维性。通过全面的衡量寻找出各种可能，然后综合分析比较，选出最优突破口。在此基础上，再将思路集中起来，聚为一点，向纵深发展，设计出完整的计划、方案。
    实践证明，强制法对直线式、封闭式的思维方式有较好的克制作用，有助于消除习惯性思维程序所带来的消极影响。运用得好，能够使思维灵活敏捷，增强思路的广阔性和变通性，启迪智慧，防止死钻牛角尖，达到增强思维弹性的目的，激发新思想、新方法的尽快产生，提高创造能力。
〖-ZW/正文〗
