〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节在“老同志之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊铮彦/盖玉珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离休干部/春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欣逢盛世，老当益壮。”在京的许多军队离休老干部2月21日相聚在解放军俱乐部，欢度乙丑年新春佳节。
    解放军俱乐部为老干部准备的春节活动丰富多采。书法活动室里喜气洋洋，一些爱好书法的老同志兴致勃勃地脱去外套，挽起衣袖，挥毫试笔。人大常委会副委员长廖汉生挥动大笔，连续写了两幅一尺见方的大字：“奋进”、“腾飞”。著名书法家魏传统书写的“长城之光”四个大字，刚劲有力。八十二岁的红军老战士吴西运气疾书，“乐观能益寿，运动可延年”’，十个大字顷刻即就，在场的观众喝彩叫好。
    北京的一些著名书法家、画家，应邀参加了今天的新春试笔活动。一幅幅情深意长的书法，表达了他们对军队离休老干部的良好祝愿。画家张原在五尺宣纸上画的一幅“鱼乐图”，象征军民之间的鱼水深情。
    在象棋活动室里，驻京各大单位离休老干部分别组成象棋比赛代表队对阵鏖战。台球爱好者们饶有兴趣地参加了台球邀请赛。许多老同志还偕同家属子女来这里观看电影和录相。
    解放军俱乐部经中央军委批准成立后，于1984年5月正式开放。陈云为俱乐部写了“老同志之家”五个字，徐向前、聂荣臻、杨尚昆也分别为俱乐部写了“中国人民解放军俱乐部”、“老同志乐园”和“余热生辉”等字。今年春节前，解放军俱乐部已经接待军队离休退休老干部、在职的老同志及其家属共十万多人次来这里参加各种文化娱乐活动。
    新华社记者 熊铮彦 盖玉珉
〖-ZW/正文〗
