〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远水”与“近渴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志把预测未来战场，比作“远水”；把解决眼前的现实问题，比作“近渴”，按照“远水不解近渴”的公式推论，认为带有军事预测性的“超越型”研究意义不大。
    其实，“远水”与“近渴”并不是风马牛不相及的事。未来是现实发展的必然趋势，它预示着现实的发展方向。如果没有对未来的科学预测，立足现实就没有目标，没有方向，也就不能很好地解决现实问题。好象你要外出旅游，却不知游到哪里去，自然就无法确定使用何种交通工具和路线。你要做买卖，却不通晓市场上的行情，就不好确定买卖什么东西最合算。在军事上，不预测未来，就不知道现代战争的可能发展趋势及指导规律，也就无法立足现实决定自己的对策。比如，不预测世界上敌对国家今后的政治、经济、军事发展趋向，就无法确定我们未来的作战对象、战略方针及建军方针；不预测一些外军科学校术和武器装备发展的前景，就无法决定我们自己军队的编制体制和科研生产规划，不预测外军已经和将要使用的技术装备及投入战场的情况，我们就无法立足现有装备，趋利避害，探讨出以劣胜优的战法。一句话，不进行科学的预测，在未来战争中就要倒大霉。历史上可以找出许多这方面的教训：一八六○年八月，第二次鸦片战争中的大沽口之战，由于腐朽落后的清兵孤陋寡闻，曾格林沁的三千蒙古劲骑，竟用长矛大刀冲击英法军的洋枪洋炮，结果伤亡惨重，仅逃出七人。
    固然，现实中有许多难题需要通过学术研究来解决，比如，开辟通路问题，封闭突破口问题，等等，争论了好几年，至今无定论。其实，解决这些问题，若不能从未来战场着眼，就找不到最佳答案。
    对未来的预测，也是对现实的一种“反馈”，它能打破传统习惯，引导我们从现实走向胜利。所以说，并非“远永不解近渴”，不少预测本身就是解渴的“近水”。
    人无远虑，必有近忧，“不能谋全局者，不足以谋一域；不能谋万世者，不足以谋一时。”只着眼“近渴”，就永远摆不脱“临渴掘井”的困境。
〖-ZW/正文〗
