〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日的欢乐在硝烟里升腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线除夕见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇士们，干杯！”大年三十，在老山前线的一个山洞里，云南边防部队某部部队长和政委举杯向十三位来自一线连队的指战员代表敬酒。大家将第一杯酒轻轻洒向地面，献给那些为国捐躯的烈士们……
    牛年的春节来临之际，尽管老山前线不时有越军零星炮火袭击，但节日的欢乐仍然在硝烟里升腾。在一个个猫耳洞旁，我们看到了战士们编写的一副副春联，有的用小石子拼成，有的用青苔铺成，有的用罐头盒剪成，有的用子弹壳组成。某部七连一个猫耳洞旁的对联是：“三个‘和尚’住‘仙洞’，一个心眼守国防”，横批是：“勇士之家”，显示出战士们的风趣幽默。
    “加油！加油！”在一个炮击死角的地方，一连正在进行迎春山地赛跑。运动员先跑四百米蜿蜒起伏的石子路，然后双脚并跳四十四级陡峭的台阶。在这奇特的比赛中，四班副班长孙兵夺得“金牌”，战友们高兴地把他抬起来，抛向空中。
    夜幕将要降临，除夕年饭在阵地上摆开了。猫耳洞里的子弹箱上，摆上了十来个菜肴。记者问，在距离敌人只有二十几米的“李海欣高地”等阵地上，能不能吃上这样的年饭？战士们说：“那里比这儿要危险多了，只能吃个简单的年饭。”
    入夜，猫耳洞、掩蔽部里传出了歌声，有条件的阵地开始了迎春晚会，没有条件开晚会的放起了事先准备好的节目录音。让我们看看某部二连一排的阵地演出吧：河北民歌、安徽黄梅戏、浙江青田山歌，引起了阵阵开怀的笑声。压台节目是“名演员”四班副班长杨万荣的二胡独奏《十五的月亮》。悠扬的琴声唤起了战士们对亲人绵绵不尽的思念和甘愿为祖国献身的豪情，大家都跟着唱起来：“丰收果里，有你的甘甜，也有我的甘甜。军功章啊，有我的一半，也有你的一半。”
    在战士们欢腾的时候，某部机关的同志却在紧张地包饺子。大年初一，他们要背着饺子和慰问品上阵地给战士们拜年，让一线连队干部战士都能吃上迎春饺子。
    本报记者 江永红
    本报通讯员 祁东辉
〖-ZW/正文〗
