〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从地下冒出来的冠军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一军事五项队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一军事五项队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们搞了三十年，你们组建才三年。第一次参加锦标赛名列第八，第二次就夺走了金杯，真象是从地下冒出来的冠军。”
    ――联邦德国队教练 维利
    “原来估计冠军有争头，真没想到你们会蝉联冠军。中国伟大，中国军队了不起！”
    ――国际军体理事会执委 严森上校
    这是我八一军事五顶（射击、游泳、障碍、投弹、越野）队在1983年、1984年连续夺得国际军休第三十一、三十二两届军事五项锦标赛冠军之后，外国朋友的评论。
    冠军确实是从东方地平线上冒出来了。但这决不是什么天佑神助。他们的诀窍何在？可以为部队普及军体训练提供些什么经验？1月24日下午，我们为寻求答案，驱车来到五项队驻地。
    八一军体大队队长王克忠、五项队政委白月友弄清我们的来意后说：“百闻不如一见，你们先看看队员们的超量越野训练好不好？”
    “太好了，我们正想看看世界冠军们是怎样训练的！”
    教练一声令下，队员们出发，我们坐着小汽车，尾随身后，边看边听王大队长、白政委介绍。我们的访问就这样在运动中进行着。
    寒冬腊月，北风呼啸，小汽车内放着暖气，还是冻得人缩团，我们不得不把队员们脱下的羽绒服裹在身上。看队员们，一公里过后就陆续甩掉了绒衣，只穿一身单秋衣，浑身热气蒸腾，满脸汗水直流。
    “这么冷的天，还流这么多的汗？”
    王大队长笑着回答：“这才刚开始，跑完全程，衣服都得湿透，每个人体重要减少好几斤。”
    白政委看我们有点惊讶，接着说：“这是中等运动量，数九寒天顶着六七级大风从天安门广场跑回驻地，全程二十五公里还多，那才较劲呢！”
    汽车在坦克车道上蹦跳着，颠得人难受。我们不解地问大队长，为什么不走柏油路，专选这疙疙瘩瘩的沙石路呢？他告诉我们，八公里越野规定的道路条件是中等起伏地，有时还得跑山路，跑河滩呢。队员们越跑越热，有的拉起了裤腿，露出了腿上绑的沙袋。白政委说：“队员们还准备了沙背心，这次没穿。”
    车到六公里处，队长让司机加速，赶到队员前面去，先于队员到达终点。他们这样做，为的是要掐秒表，计成绩。我们也跟着下车，观看这五百米冲刺的情景。这是训练，还是比赛？看队员们你追我赶，奋力争先的拚劲，我们真后悔没带上照相机，不能拍下这感人的镜头。
    越野训练结束后，我们请来了五项队的教练和几名队员，请他们谈谈组织训练和参加训练的切身体会。
    主力队员、运动健将李光华说：“我是个老队员，苦的甜的都尝过。当初训练拚过命，放下饭碗就上障码物，身体素质没上去，反倒落个胃病。现在，教练安排训练讲节奏，饭后一小时学理论，夏天午休后先安排游泳，精神一下就提起来了，一天训练完，精疲力尽，但兴趣不减。”
    讲到训练节奏，教练员任全福接过了话茬：“这里的关键是掌握火候，运动强度、密度达不到最大疲劳，实现不了超量恢复，成绩不见长；但是一旦疲劳过度，就一个月、几十天调整不过来。”白政委举了个例子：“前段时间我们在福建泉州训练，正巧有两个军的军事五项队也在那儿集训。这两个队一天练十个小时，开始队员劲头很大，几天之后就不行了，队员畏难，还山了伤病。我们的教练去给他们讲了课，帮他们调整了训练周表，队员们的情绪很快又起来了，成绩也提高很快。”
    “当训练成绩达到一定水平后，提高一点都很难。你们是不是也这样？”我们又提出一个问题。
    年轻的教练矫力鸣说：“这个问题对我们来说尤为突出，但办法是有的。”他指指教室里那幅“知识就是力量”的醒目横标接着说：“去年，大队从解放军体育学院请来五位教员，讲授了二百多小时的运动生理学、运动心理学、运动训练学、运动解剖学和运动医学。这一着棋，可真起了大作用。”
    三班长孙德国向我们介绍了他的切身体会。“我是长胳膊长腿，力量、耐力都不差，可是猛练三年进步不大，真急死人啦。体院的几位教员给我会诊后，说我爆发力、灵巧性是短项，给我开了‘小方子’，我按‘大计划’加‘小方子’练了三个月，五百米障碍成绩提高了八秒，五项总成绩由去年的五千一百零六分上升到五千四百零二分，离健将标准还差四十八分。”说到这儿他停了下来，脸有些发红，不知是兴奋还是在组织下面的句子：“有了一定的素质基础，用知识之火一点，就会发生裂变。”他信心十足地告诉我们：“健将，已不是我唯一的奋斗目标。”
    二班长潘新廷是这个队的四名健将之一。他跑回宿舍拿来了运动理论学习笔记，给我们讲起运动解剖学来：“人体的肌肉，成束成群，互相辅助，互相制约，做某个动作，哪块动哪块静，哪组发力哪组控制，都有一定的规律。过去在连队练投弹，不是拉绳子就是举杠铃，劲是长了不少，肩关节练死了，照样投不远。现在学了解剖学，我想让哪束肌肉发达，就有相应的办法去强化它，效果好多了。我的游泳成绩一下提高了两秒，靠的就是这一条。”
    我们的访问不知不觉进行了三个小时。最后，话题转到今年10月将在巴西举行的国际军体第三十三届军事五项锦标赛上。王大队长告诉我们，三十二届巴西屈居第二，口服心不服，发奖时，他们团长对我说：“巴西见！”队员们记着这三个字，用行动迎接这一挑战。
    在去年的庆功会上，杨得志总长勉励军事五项队继中国女排之后，今年再捧金杯，也来个“三连冠”。告别时，我们握着一双双粗大有力的手，说的是这几个字――“三连冠”。
〖-ZW/正文〗
