〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张李虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳七中队召开警民座谈会
    本报讯 驻深圳武警七中队2月13日召开警民座谈会。会上，警民双方回顾了过去一年来共建社会主义精神文明的成就，为新的一年进一步密切警民关系提出了许多有益的建议。
    上海东昌中队开展尊师活动
    本报讯 上海武警总队消防处东昌中队，组织一支由水、电、木工、理发员、军区等组成的小分队，2月12日来到居住在浦东的老教师凌华家里，为他检查身体、买米买煤饼，开始了春节期间的尊师活动。东昌中队为市武警总队先进集体，他们还准备开展多项尊师活动。
    七中队春节食谱
    武警北京总队九支队七中队是伙食管理先进单位，去年以来，他们坚持做到每月一西餐，每周一会餐。这是他们春节中两天的食谱。2月19日：
    上午：主食：粘米；
    副食：肉炒芹菜、滑溜肉片。
    下午：主食：富强粉馒头；
    副食：烧鸡、酱牛肉、酱羊肉、清蒸鱼、鸡蛋炒粉丝、红烧肉、糖酥肉、虾米拌菠菜、虾米拌芹菜、炸藕合。
    汤：菠菜、香菜、木耳、蛋花、肉片清汤。2月20日：
    上午：富强粉水饺。
    中午：粘米稀粥、北京辣丝。
    下午：主食：富强粉馒头。
    副食：菜花炒肉、醋溜白菜、肉炒菠菜、香肠。 （张李虎）
〖-ZW/正文〗
