〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的“第二职业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文利/赵宝生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆“皇冠”牌轿车，在北京军区某仓库门前戛然而止。
    车门开了，从里面缓缓走下一位港服打扮的老人，看上去风度翩翩，可脸部却露出痛苦的表情。
    看他那个样子，象是求医治病的，可这里没有医院呀？
    他敲开仓库副主任吴材林的家门，不由怔住了：主人身材魁梧，浓眉大胆.典型的军人气质，同文静的医生的性格似乎不大相称。不过既然来了，还是试试再说……
    人们不禁要问：吴材林是怎样当上“医生”的？这位港服打扮的老人为什么要找上门来？
    吴材林1959年入伍后，和汽车打上了交道。1960年，他和战友们到东北执行运木材的任务，一干三四年。一次行车途中，汽车没油了，在冰天雪地里，他坐在驾驶室里熬了一夜。打那落下了腰疼病。后来，越来越严重，连走路都得歪着身子。他找到按摩专家王述文大夫求治。在王大夫的按摩部，多少腰腿疼病人痛苦的表情，在他的脑海里打下了深深的烙印。他痛苦，也为病友痛苦：自己以后能不能为他们也解除点痛苦呢？
    他憋不住了，问道：“王大夫，我拜您为师吧！”
    王大夫当然不肯收留这个当时已是汽车某团车油股股长的患者：“你阴阳不知，经络不懂，学医谈何容易？还是搞你的汽车吧！”
    开汽车，是他的“铁饭碗”。但他想得更远。吴材林恳切地说：“王大夫，我得有个退路，有个‘第二职业’，等退休了，也能为人民干点事。”
    老师还是不肯轻易收徒。不收，吴材林就给“老师”搭帮手。刘备能三顾茅庐请出诸葛亮，张良能桥下拾履得来韬略。他就不信学不来洽腰腿疼的本事。晚上，在王大夫的家，他给病人脱衣服、解扣子，边干边看，边看边学……
    一天，吴材林拿着他整理的十一份病历，给王大夫看。这十一份病历，都是王大夫在给病人治疗时，吴材林认真听，默默记，回到家里趴在灯下写出来的。看着，看着，王大夫眼里闪出惊异的光芒：“好，全是行话，你入了门，跟我学吧！”
    吴材林虽然拜了师，但治疗腰腿病，需要懂经络，懂人体解剖，钻祖国医学典籍。他贪婪地学习，吸收，填补着头脑中的空白。十多年过去了，吴材林积累了六十多万字的学习笔记，学会了一手按摩高招，治愈的病人少说也有几百人。他给住过五家医院，花了上千元钱没有治愈的女社员郝如格，治好了颈椎综合病；他神奇地让一个被颈椎病折磨近二十年，夜里脚和颈部要用绳子拉上才能入睡的部队干部滑书田恢复了健康……
    再说那位坐着“皇冠”牌轿车来的老人。他是位港商，起初患感冒、发烧，接着脖子不能动弹，两手麻木得失去了知觉，右肩臂酸痛，坐立不住，夜间难以入睡。他住进一家大医院后，一切现代化的治疗手段全用上了，连骨髓也抽了，也没解除病痛。他已买好了第二天回香港的飞机票。一个偶然的机会，他得知吴材林擅长治疗颈椎病，在万般无奈当中来找他求医，寻觅一线希望。
    病人已经几夜没合眼了。他对吴材林说：“治治看，有效我再来，无效我明天回香港。”
    病人不抱希望，吴材林却胸有成竹。这种病他见得多了。经过检查，他告诉病人，这是老年性颈椎骨质增生引起的病变，压迫神经。吴村林轻轻地给病人做了二十分钟的按摩，送走了半信半疑的病人。
    下午四点整，一阵电话铃响，话筒里传来患者夫人惊喜的声音：“他从你家出来，上车就睡着了。到家一觉睡到现在，他多少天也没睡过这么好的觉，觉得轻松多了。他决定不走了，现在我就去退飞机票。”
    以后又接连治了六天，大医院没治好的病，吴材林居然给治好了。病人万般感谢，问吴材林缺什么，他在香港给买。吴材林一一谢绝。病人无法感谢吴材林，最后提出了一个要求：“让我的儿子跟你学习按摩吧！”
    患者对医生的信任，比馈赠什么东西都更为珍贵。望着那几个月被病魔折磨的患者脸上露出的笑容，吴材林内心感到多么欣慰啊！他欣然答应了这一要求。
    四五年间，吴材林利用业余时间究竟给多少干部战士和地方群众治过病，已无从查起了。从1983年起，他为了进行专题研究，积累资料，开始记录病历。仅1984年，在他的本子上就有名有姓地记着一千三百多人次。
    不知多少人问过吴材林：“这样做，你图个啥？”
    老吴呵呵一笑：“图个啥？图给人解除痛苦，也算给革命作点贡献！”
〖-ZW/正文〗
