〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城考察站落成典礼隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲜艳的五星红旗飘扬在南极洲上空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长城考察站/落成典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔治岛银装素裹，一片欢腾。中国长城站桔红色主体建筑物上彩旗飘扬，四百多名南极洲、南大洋考察队员、向阳红十号船船员和海军官兵，冒着纷飞的极地风雪，兴高采烈地来到这里，庆祝中国第一个南极考察站胜利落成。会场主席台正中，放着一块金光闪闪的铜匾，上面镌刻着邓小平同志的题词：“为人类和平利用南极做出贡献”。
    国家南极考察委员会主任武衡首先宣读了国务院的贺电。他说，中国南极长城站的建成，填补了我国科学事业的一项空白，标志着我国极地考察事业发展到一个新的阶段，为我国进一步加速国际科学技术交流与合作、和平利用南极造福于人类奠定了基础。武衡热情赞扬了考察编队的同志们不畏艰险、英勇拚搏的精神，对在这次建站和科学考察工作中给予合作和支持的友好国家表示感谢。他说，南极条约要求各国在南极科学考察中要进行友好的国际合作，为人类和平利用南极作出贡献，我国将信守南极条约，与有关国家的南极考察站和科学家们亲密合作共事。
    参加南极长城站落成典礼的中国代表团副团长、海军副司令员杨国宇、中国驻阿根廷大使魏宝善、驻智利大使唐海光、考察编队总指挥陈德鸿、南极长城站站长郭琨等在落成典礼上讲了话。
    乔治岛上的智利、阿根廷、巴西、波兰、苏联、乌拉圭等国南极考察站的正副站长，也应邀参加了今天的落成典礼。
    中国南极长城站邮政局今天正式开始营业。
〖-ZW/正文〗
