〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变经验指导为科学指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学指导训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团由凭经验指导训练变为靠科学指导训练，全团训练成绩优秀率达95％，被所在军评为“训练先进团”。
    去年以来，这个团用科学指导训练，训练效果明显提高。在训练安排上，打破一级限一级（师给团布置年度训练任务，团给营下达月训练指标，营给连规定周训练内容）的惯例，开训前就把训练指标明确下去，让营、连主官心中有数，以便统筹安排全年训练任务。团主要负责加强教学力量，培训各级教练员，保证教学质量。在组训形式上，采取新老分训、循环施训等形式进行科学组织。把军体训练课目分解成素质训练、专项训练、关键动作训练、规程训练四个阶段，战士一上课就可以展开训练，使课堂利用率比原来提高了四倍。在训练内容上，针对作战任务对训练课目作了增删和调整。如战术训练，往年只练一两个主要课目，现在增加到反空战、伏击战、遭遇战、村落战等八个课目，干部突出谋略训练，战士注重战术应用。在训练方法上，加强了对抗训练、多课题综合训练和检验性演练，把诸课目训练串联起来，运用交叉、穿插、揉合、匹配等十一种形式实施，使训练系统化。
    由于这个团由经验指导训练走向科学指导训练，改革步伐加快了，连队忙乱现象减少了，训练有条不紊，纲目有序。他们在圆满完成训练任务的同时，还担负了参加拍电影和训练尖子汇报表演两项临时性任务，都取得了可喜成绩。 （董书民、解玉秀）
〖-ZW/正文〗
