〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视学术对技术的反作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术/学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定的武器装备是产生一定的军事思想的基础，但新的学术思想对武器装备的发展又有反作用，这是一个问题的两个方面。过去一个时期，一些同志只注意了前半句话，忽视了后半句话，一味强调学术研究不能超越本国现有的武器装备，既限制了学术理论的发展，也影响了军事技术的发展。今天，我们提倡“超越型”研究的意义之一，就是让人们知道，学术不是单纯的适应技术，而是在适应的同时积极引导技术的发展，只有这样，才能使学术与技术在相互作用、相互影响中，不断向高级阶段循环。
    学术研究对技术发展的反作用，首先在于它能够促进新的武器装备的诞生。就拿坦克的诞生来说吧，那是在第一次世界大战的时候，机枪一类的连射兵器已大量使用，战场上堑壕纵横，碉堡林立，使得阵地防御战术日臻完善，交成双方往往难以突破对方的防线，谁要主动进攻，谁就会遭到惨重的损失。如何突破对方的防御阵地，成为当时军事学术研究的主要课题；制造一种既能进攻、又能防守、还能运动的新式武器，则成为各国军事家们的迫切要求。正是在学术研究、也是在客观需要的推动下，坦克应运而生了。
    学术对技术发展的反作用，常常表现为职业军人对兵器设计家提出新的课题和要求，对技术专家的新设想进行鉴别与评说。
    1898年，俄国工程师基格尔向俄国陆军部提出了一种轻型携带式喷火器设计图。俄国陆军部因学术研究水平不高，认为制造携带式喷火器“不现实”，没有采纳基格尔的建议。过了三年，德国工程师卡托弗兰向德国陆军部提出了类似的设计图。德军为了弥补自己军事上的弱点，采纳了卡托弗兰的建议，试制携带式喷火器，并于1905年将这种武器定为制式武器，1914年组建了喷火分队。1915年7月30日，德军将喷火器首次投入战场使用，使得英军惊慌失措。
    学术研究对技术发展的反作用，还在于它能够促进武器装备的完善和改进。任何武器装备刚诞生时，总是有缺陷的，而要完善和改进它，离不开学术研究的推动。还是以坦克为例吧，它在第一次世界大战中刚诞生时，火力并不强，装甲也不厚，机动能力也很差，通信联络问题也没有解决。最早研究坦克战术的一些军事将领，都曾对坦克作过改进。古德里安提出过坦克火炮如何配备的方案，还要求把当时德国第一流的观察和指挥工具装备在坦克上。巴顿不但支持一个叫克里斯蒂的机械师改进坦克，而且用钓鱼杆作天线，把通信兵的设备装在坦克上试验。坦克能够发展到今天这样完备的程度，同军事将领们在学术研究中不断提出要求是分不开的。
    值得注意的是，学术对技术的反作用，还表现在落后、守旧的学术理论，对技术的发展起阻碍作用，简单适应现有装备的学术理论，对军事技术的发展起迟滞作用。今天，我们提出“超越型”研究，在一定意义上说，就是要使学术对技术发挥积极的反作用，防止和克服消极的反作用。
〖-ZW/正文〗
