〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建之花盛开在千里边防运输线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆叶城八个民族的职工向中央和军委领导同志报喜胡耀邦余秋里委托总政办公室复信勉励各族职工做出更大成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/边防运输线/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，新疆叶城公路总段八个民族的职工，怀着十分兴奋的心情，写了一封给中央军委副秘书长余秋里同志并转呈胡耀邦总书记的报喜情，报告千里新藏运输线通过军民共建取得的丰硕成果。胡耀邦和余秋里同志委托总政办公室写了回信，勉励各族职工为加强军民团结、民族团结，做出更大的成绩。
    叶城公路总段全体职工在报喜信中说：
    “深入贯彻党的十一届三中全会路线，开展民族团结教育，特别是中央提出开展军民共建社会主义精神文明活动以来，人民解放军做了大量的工作，使军民、民族关系出现了新的局面。新藏公路沿线的驻军更是积极行动，广泛开展军民共建活动，为加强军民、民族团结多做贡献。驻在喀喇昆仓山深处的人民解放军某医院喀喇昆仑医疗站的医务人员，经常到我们的道班巡回医疗，送医送药上门；边防某团为了方便我们看电影和解决照明用电问题，在部队礼堂为我们养路职工留出‘专席’，给我们的一个公路段部，两个道班架设了照明输电线；解放军通信机务站的同志在我们的公路段与总段联系工作时，积极热情地提供方便；喀喇昆仑各兵站的干部战士，在我们缺粮短菜的时候，有求必应，为我们解决困难；驻叶城县的解放军汽车某团，经常为我们的道班捎带瓜果蔬菜，为我们上下班提供乘车之便，把我们当作自己的亲人一般。
    去年4月，乌鲁木齐军区汽车某团以该团六连和我们麻札公路段二○四道班为重点，以加强军民和民族团结、完成边防建设运输任务为中心，和麻札公路段的十一个道班开展军民共建活动。在不到一年的时间里，取得了显著的成绩。这个团的干部战士对共建活动非常重视，团政委宛尔立同志经常深入到我们的道班看望我们，并和我们同吃、同住，了解情况，帮助解决困难。六连的干部战士把我们的道班当作自己的家一样，每逢执行任务上下山，总是到我们道班问寒问暖，各族养路职工深深感到军民一家亲的温暖。
    近几年，我们总段党委把民族团结当作大事来抓，当作大事来管。我们总段的领导同志，特别是党委书记吐拉洪同志经常深入到我们工人当中，深入到生产第一线，检查军民、民族团结工作，也经常到部队走访，征求意见。为了把军民共建活动搞好，去年，总段购买了保温桶、茶水缸、热水瓶，在我们八个道班设立了茶水站，免费为过往的部队向志和各族司机提供开水和车辆用水。同时，在有条件的地方，为部队车辆提供停车场，并在一些道班开设‘拥军宿舍’，为执行边防建设任务的解放军同志提供食宿方便。在军民共建活动推动下，1984年，我们圆满完成了公路养护任务，评选出在生产和军民共建活动中做出优异成绩的先进公路段二个，先进个人三十余名。
    在新藏公路出现了崭新的军民和民族团结的局面，新藏公路建成‘千里文明线’的今天，我们的心情十分激动，‘每逢佳节倍思亲’，值此新春佳节即将来临之际，我们八个民族的职工向你们报喜，向你们拜年！我们相信：有党的正确领导，有亲人解放军的支援，困难一定能够克服，新藏线上军民共建文明之花必将越开越艳。”
    2月13日，总政治部办公室受胡耀邦同志和余秋里同志的委托，给新疆叶城公路总段全体职工写了回信。信中说：“你们响应党中央的号召，同驻疆部队一起，广泛开展军民共建社会主义精神文明活动，做了大量工作，为发展新型的军民关系、民族关系做出了很大贡献，取得了可喜的成绩。你们的事迹传遍了天山南北，也受到全国各族人民的赞扬。我们向你们表示热烈的祝贺和敬意。你们热情关怀子弟兵，给部队建设以多方面的帮助和支持，有力地促进了部队各项任务的完成。你们的精神，体现了工人阶级的崇高品德，体现了各族人民对子弟兵的深情厚谊，我们衷心地感谢你们！”
    新疆叶城公路总段与乌鲁木齐军区汽车某团共建的昆仑山上第一个社会主义精神文明点。
    唐俊义摄
〖-ZW/正文〗
