〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏东坡投石启巧思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋文学家苏东坡之妹――苏小妹新婚之夜，为了一考新郎的才学，与秦少游相约：要对出她的三个对子，才能进入洞房。头两个对子秦少游均对答如流，唯独第三个“闭门推出窗前月”，答不上来。正当秦少游徘徊庭中，苦思不得之时，苏东坡暗中相助，拾石块投入池塘，激起一片涟漪。秦少游得到启发，立即对曰：“投石冲开水底天。”
    这段投石解围的故事虽属传闻，却能够给我们教员以有益的启示。我们在课堂上启迪学员的思维，为何常常不能如愿？原因之一就在于启发时机不当。当学员的思绪正随着讲解前进，你却突然提出另一个问题，南辕北辙；或者没有任何提示和引言，问题冷丁冒出，自然学员难以回答。于是，就出现了“启而不发”的尴尬状，课堂气氛也显得冷冷清清。苏东坡的启发就很有讲究。它是在秦少游思维活动最兴奋、最活跃的状态下进行的。这样的启发，自然能成为点燃智慧的火种。它告诉我们，启发式教学一定要把握时机，“不愤不启，不悱不发”；同时，还要选择最佳的方法，或直观演示，或设置情境，或进行对比，这才能收到最佳效果。
〖-ZW/正文〗
