〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锦生/季阳林/冷韶昭/王天明/陈柯平/张传兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请军内外专家
    任名誉教授和学术顾问
    空军军医学校聘请中国医学科学院、白求恩医科大学等单位的二十六名专家教授担任该校名誉教授和学术顾问。这次应聘的专家资历较深，学识渊博。他们将对学校的教学、医疗、科研和管理等各方面工作提出咨询意见，提供科技资料和信息，将参与训练计划、教学大纲和教材的审定；还将指导科室业务建设，协助学校搞好教师的进修培养。 （沈锦生）
    师以上领导干部学微机
    一月二十八日下午，海军司令部师以上领导干部微机学习班开学，海军参谋长马辛春和二级部以上领导干部参加了学习。
    海司机关举办了八期微机学习班，培训了一百多名运用微机的参谋人员。现在微机已进入机关办公。但大多数海司首长、二级部领导没有参加学习，使普及运用微机工作受到一定影响。为提高领导干部掌握使用新技术的水平和工作效率，海司党委下决心办了这期学习班。 （季阳林）
    加强新科学技术的应用研究
    在一月二十九日结束的战略导弹部队科学技术委员会年会上，与会委员强调指出：加强新科学技术在部队各项建设中的应用研究，为领导决策、部队应用提供科学依据。这是新形势下科技委员会和部队科技工作的主要任务。在今后的一个时期内，重点抓好四个方面的研究和咨询：一是加强系统工程理论在战略导弹部队总体建设中的应用研究，为建设一支具有中国特色的、精干而有效的战略导弹部队提出科学系统的决策建议；二是加强战略武器系统“使用工程”的研究，为战略武器在部队的使用、管理、维修等提供可靠性依据、科学方法和先进手段；三是加强运用信息科学解决部队现代化建设中遇到的新问题的研究，为全面实现战略导弹部队的现代化提供可行性方案和咨询建议；四是加强人才科学管理的研究，尽快提供人才的科学管理依据、方案和方法，使战略导弹部队的干部队伍在专业、智能、年龄、素质等群体结构上更科学、合理，使人才智力的发挥达到最优化。 （冷韶昭、王天明）
    运用录像代替兴师动众的现场会
    一月二十六日，某军三级军事指挥员饶有兴趣地观摩了两个高炮团自己录制的录像片《慧眼更增辉》和《这里是练官的战场》。刘军长说，目前，军、师、团逐渐添置了录像设备。把训练改革中的先进经验和成果录下来，让其它单位组织观摩，代替兴师动众的现场会，能减少部队忙乱，能节省经费开支。录像生动形象，传播经验效果好，可以让更多的人受到教育，看一边不够，还可以重播重看。 （陈柯平）
    一个改善连队伙食的有效措施
    济南军区某军开办厨师培训班，去年为营连培养出一百一十九名厨师，今年预计培养二百名三级以上厨师。
    这个军后勤部领导和业务部门对营连伙食进行了普查，发现炊事人员烹调技术普遍较差，于是决定开办厨师培训班，他们从烟台商校和烟台饮食服务公司聘请了有名的特级厨师任教，花费两千多元钱印制了统一的教材，经过四至六个月的理论学习和实习，再由烟台饮食服务学校严格考核，发给厨师证书。去年培养出的百余名厨师，人人能做六十道菜，三十种面食，掌握十二种烹调方法。 （张传兴）
〖-ZW/正文〗
