〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩灯争奇斗妍 传统灯会迎嘉宾
    机器诊病开方 电脑神医到农家
    去年我国工业企业劳动生产率获得较快提高
    成都灯会头一天观众达八万
    灯会所在地的文化公园中出现了一片灯的海洋，成为立体的灯的世界。镶在建筑物上的成串珠灯，织出一座座金色的亭台楼阁，浮现在夜空。天上、地下、水面，三十多台大中型的由成百灯具组成的活动灯景和二千多个各种制型的彩灯，争奇斗妍，美不胜收。从黄昏起，人流便从四面八方涌入灯会，附近郊区农民乘坐省市运输公司的专线汽车前来观灯。第一天观灯人数便多达八万人左右。
    妙趣横生的春联
    北京全景电影娱乐中心开幕
    豫东两名农民自办电脑诊所
    中国南极长城站邮局开始营业
    我国认捐五万美元援救柬埔寨难民
    南非当局大肆逮捕黑人运动领导人
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
