〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警领导向武警全体官兵拜年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警领导/春节慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我们很想把每个执勤点的干部战士都看望到，可是点多线长，力不从心，就请解放军报转达我们对武警部队全体官兵的节日问候。”武警部队司令员李连秀、政委李振军春节前夕在江苏总队某部看望干部战士时，对本报记者陈生庚、通讯员赵忠生说了上述这番话。
    李司令、李政委说：“中国有句老话：‘每逢佳节倍思亲’。武警总部第一政委刘复之同志和我们两人，在欢度新春佳节的时候非常想念全体武警官兵。正是在这个亿万人民合家团圆的时刻，我们的武警战士却不能和家人团聚，他们警惕地守卫在祖国的边陲海防，巡逻在城镇的大街小巷，守护着交通运输线上的隧道桥梁。这正是我们武警部队宗旨的体现，也是我们武警部队的光荣所在。”
    李司令、李政委向记者畅谈了在过去的一年中，武警部队各项工作所出现的奋发向上的可喜局面后说：“这些都是靠全体官兵同心同德，共同奋斗的结果。党和人民感谢战斗存边防、内卫、消防战线上的子弟兵，我们作为武警部队的领导更要感谢同志们！”
    李司令、李政委说：1985年是改革前进的一年，武警部队的任务更加繁重，全体武警官兵要以新的姿态，振奋精神，开拓前进，坚持从严治警，为建设一支具有中国特色的人民武警部队，为出色完成各级党委、政府和公安机关交给的各项任务而努力奋斗。
    最后，李政委作了这样一首充满激情的诗：“雁有凌云志，风雪不失群。展翅飞万里，阵影入青云”，作为给全体武警官兵的春节贺礼。
〖-ZW/正文〗
