〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在容易被遗忘的“角落”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公勤人员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，听到一些公勤人员为自己的岗位起了一个颇不雅观的称号：“被技术遗忘的角落”。其含义是，公勤人员只能喂猪、做饭、打水、扫地，而与钻技术、学本领无缘分。这虽是牢骚之词，却也是客观事实。一些单位在分配工作时，往往让文化低而又无其他专长的战士去干公勤工作，而一旦入了“公勤”之门，学点别的实用的技术便绝少有机会了。
    北京部队某汽车团就注意到了这个“角落”。他们在举办司机培训班时，专门吸收一些公勤人员学习开汽车，并安排一些老战士接替他们的工作。有些公勤人员文化低，接受能力差，他们就专门为这些同志开“小灶”、补文化课，终于使这些公勤人员领到了驾驶执照，解除了后顾之忧。
    在部队训练工作中，这种容易被人遗忘的角落是很多的。比如，对首长身边工作人员的培养问题，有大专文凭的同志的深造问题，对志愿兵的教育管理问题，对单独执行任务人员的思想工作问题等，常常被领导和机关所忽视。由此我想到，领导工作是一项细致的工作，只搞原则的大而化之的领导不行，需要统筹兼顾，精心安排，既要把大面上的工作做好，又要把容易被遗忘的“角落”的工作做好。只有这样，才能上下一盘棋，减少工作的漏洞，把更多同志的积极性都调动起来。
〖-ZW/正文〗
