〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野猫”变成搁浅“鲸鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年1月，为了加速德军在意大利的失败，英国首相邱吉尔决定在安齐奥实施代号为“鹅卵石”的登陆计划，企图用“野猫”战术抓碎德军的心脏。
    1月22日，这只由英第一师和美军第三师组成的“野猫”突击部队，在美国将军约翰・P・卢卡斯的率领下，利用夜幕的掩护，出其不意地取得了登陆战的初步成功。然而，指挥宫卢卡斯由于在此役前进行了四个月的山地战早已筋疲力竭，现在又要去执行“鹅卵石”计划，不免感到心烦意乱，因而没有充分利用奇袭的效果，指挥部队迅速抢占阿尔班山地，以控制通往罗马的公路。这样，就使德军元帅凯塞林获得了一个难得的喘息机会：调动前线的八个师，完全控制安危相关的阿尔班山地和通住内陆的主要通道；同时，将预备队的五个整师调往前线，并实施了强有力的反击，把盟军压制在宽不足十英里、长不足十五英里的滩头阵地上。
    结果，一场令人振奋的奇袭，反而变成了一场为避免全军覆没的困兽之斗。邱吉尔懊丧地说：“野猫”变成一条在沙滩上搁浅的“鲸鱼”。
    （周 立辑）
〖-ZW/正文〗
