〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饭碗”行动流产记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事故事连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八、漏洞百出
    没有料到，万事如意的“饭碗”行动，在直升机上出了故障。在从尼米兹航母向“沙漠一号”进发途中，八架直升机有三架出了毛病。其中一架由于电力系统发生故障，被迫中途折回尼米兹号航母；另一架在沙漠上空被猛烈的沙暴打裂了水平旋转翼的叶片，迫降在沙漠中，机组人员只好转到另一架直升机中；还有一架在“沙漠一号”加油时，发现水压系统失灵，无法修复。
    另外五架直升机，经过长达六小时、航程五百英里的飞行后，陆续到达“沙漠一号”。这时，飞行员们都被可怕的沙暴折磨得精疲力竭。一个飞行员走下飞机就对贝克威恩说，如果他们还有理智的话，就应该放弃这些直升机，乘C―130运输机回家。其他飞行员也都不愿再继续往前飞了。这使贝克威恩大为光火，他大骂这些飞行员是“胆小鬼”。
    说起来，“三角洲”队员们对这些陆战队直升机驾驶员，也是积怨已久。据一名突击队员说，在事先的演练中，这些驾驶员就吊儿郎当，一直没有进行认真训练。他们纪律性也不强，随便通过公用电话给家属打电话，把密码本到处乱扔。几次实战演练，他们都达不到要求。
    但是，责难已经没有用了。贝克威恩手头只有五架直升机，而按计划至少需要有六架。贝克威恩万般无奈，只好通过通信卫星向五角大楼报告了上述情况。
    此刻正是华盛顿时间下午五点。正在白宫焦急等待消息的卡特总统，突然接到国家安全事务助理布热津斯基的紧急电话：
    “总统先生，我刚按到哈罗德・布朗（美国防部长）的报告，因为执行任务的八架直升机中，有三架失灵，比完成任务所需的最低数还少一架，突击队指挥官建议总统下令中止营救人质的行动。”
    卡特立即召集布热津斯基、蒙代尔、布朗、琼斯等人磋商之后，下达了撤退命令。
    贝克威恩眼看着行动计划就要付诸东流，“三角洲”近半年的流血流汗都要白费了，他一扫往常的镇定自若，一屁股坐在地上抱头大哭起来：“我失败了！我失败了！”
〖-ZW/正文〗
