〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展竞赛过佳节锻炼身体迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金元/乐宏成/唐金源/朱清/李阳/王宪军/翟国海/王彬/严华/徐平/王升学/张振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文体生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开展体育知识竞赛
    本报讯 在春节到来之际，北京军区某团政治处制定出一百道体育知识竞赛试题，已下发到所属部队。这次竞赛活动既宣传了体育运动，又活跃了部队生活，活动设一、二、三等奖，根据不同等级颁发奖品。评卷发奖将在春节后揭晓公布。 （冯金元）
    某师举办军事项目迎春运动会
    本报讯 春节前夕，成都军区某师举办了一次别具一格的迎春运动会。迎春运动会以军事项目竞赛为内容，开展了步兵五公里越野、有线兵收放线、无线电兵译密码、汽车兵快速换轮胎、卫生兵战场快速救护和炊事员快速野炊等七个单项比赛。接着又进行了接力赛，每个代表队由四名不同专业的战士组成一组，进行炮兵扛炮弹、侦察兵判定方位、无线电兵译密码和有线电兵收放线等接力赛。这个运动会寓训练于娱乐之中，形式活泼，干部战士非常喜欢。 （乐宏成）
    某部举行新春拳术比赛
    本报讯 五六○三四部队组成十一个运动队，进行新春团体拳术比赛，各连干战同时登场献艺。为适应部队青年战士的爱好，这个部队组织了群众性练拳活动，培训了拳术骨干，并于去年12月下旬，分别进行了捕俘拳和军体拳等拳种的预选赛。 （李 阳）
    南京军区政治部举行1985年迎春赛跑
    本报讯 2月9日下午两点十五分，佩戴着发令员袖章的南京军区宣传部副部长刘德余扣响枪声，揭开了军区政治部机关1985年迎春赛跑的序幕。第一个项目就别出心裁，起名“4×334米接力”，因为跑道只有那么长。以二级部部级单位组成的十四个代表队，经过角逐，由政治部办公室代表队夺魁。第二个项目是四十岁以上干部一千米竞赛。政治部副主任韦宇和所属部处级领导等三十六名同志，在助威声中奋力拚搏。结果，冠军被经常领着两个儿子清晨跑步的保卫部警卫处长周盘成夺去。 （唐金源、朱 清）
    某仓库举行迎春速度滑冰赛
    本报讯 2月7日，在沈阳军区某仓库战士们自己浇筑的一千五百平方米的滑冰场上，十二名速滑健儿正进行迎春速度滑冰赛的决赛。他们一会儿如鱼儿穿梭，一会儿象骏马飞奔。他们的精彩表演，不时得到观众的热烈喝彩，给这个仓库增添了节日的欢乐。参加比赛的运动员，大部分来自祖国北疆，他们个个身手不凡，具有良好的速滑素质。经过激烈争夺，来自冰雪之乡牡丹江地区的战士孟庆伟获得了第一名。  （王宪军、翟国海）
    某连进行冰上拔河赛
    本报讯 元旦以来，东海前哨某部守备一连的干部战士们兴起了一项有趣的体育活动：冰上拔河赛。他们每天晚上在门前的水泥球场上洒上一层水，到第二天早晨，就成了最理想的人造冰场。每天早晨，干部战士分两方比赛。在冰上拨河比赛和在地上拔河比赛不一样，光凭力气大不一定能取胜，要掌握冰上技巧，稍有疏忽，就会滑倒。运动量也比在地上拔河赛大得多。 （王彬、严华）
    云南边防某部1月份半个月中，取得四战四捷的好战绩。他们在艰苦的环境中，积极开展体育活动。图为战士们在阵地上利用自制篮球架进行球赛。
    徐平摄
    兰州军区加强篮球新规则的实施工作
    本报讯 2月7日晚，兰州军区青年童篮和甘肃省青年女篮在兰州军区体育馆按新的篮球比赛规则进行了比赛。新的篮球比赛规则颁布实行后，兰州军区对实施新规则作了认真的安排和部署。及时将新规则印发全区师以上单位，要求各级文化部门采取短训班等各种形式，尽快使裁判员和运动员熟悉和适应新规则。从2月底开始，兰州军区还将举办为期三周的本区一、二级裁判员集训班。 （王升学、张振华）
〖-ZW/正文〗
