〖ZQ/总期〗9905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合江军分区政委王学礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连年到边防哨所和战士一起过节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/王大文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报佳木斯2月20日电 通讯员赵险峰、王大文报道：“军旅三十八载去，几多豪情献北疆；国富民强大盛世，边陲除夕看辉煌。”除夕之夜，坐落在黑龙江畔的名山哨所传来阵阵激扬的诗句，这是黑龙江省合江军分区政治委员王学礼在即席赋诗，和战士共度新春佳节。
    五年前，王学礼调任合江军分区政委后，就给自己定下一条规矩，每年春节都要到边防哨所和战士一块过，用温暖的手足之情慰藉戍边战士的心。1982年春节，王学礼给珍宝岛的战士送去了“为人民吃亏吃苦乐在天涯，搞四化尽心尽力扎根哨卡”的春联；1983年春节，他顶风冒雪来到“东方第一哨”乌苏镇，在除夕之夜给战士献上自己的拿手好菜“五彩鱼”。今年春节前夕，他又带着糖果、游艺品以及速冻菜等节日食品，到各边防哨所给战士拜年了。
    除夕上午，王学礼驱车来到名山哨所。一下车他就和哨所的同志重新研究了节日食谱和迎春晚会的计划。入夜，在欢快的乐曲声中，官兵同跳青年舞，还愉快地进行了各种游艺活动。当乙丑年的钟声响过之后，王学礼背起枪在茫茫雪夜里为祖国站了“牛年”的第一班岗。
〖-ZW/正文〗
