〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良将与通才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文若鹏/颜聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国曾经出版了《指挥官》一书，在它的扉页上，有一组给人留下深刻印象的照片：在时任参谋长联席会议主席的鲍威尔和海湾战场最高指挥官施瓦茨科普夫的指挥室里，摆满了各型计算机，他们眼睛紧盯着荧光屏，指挥运筹。笔者由此想到了高科技战争条件下指挥员的素质问题。如果说，以往的战争主要是力量角逐加谋略较量的话，那么，随着军事科学技术的迅猛发展，高科技战争除了力和谋的对抗外，知识的较量比以往任何时候都显得更加突出、更加重要。这就对指挥员的素质提出了更高的要求。当今，人才培养是加强军队质量建设的关键环节。而培养具有良好军政素质和科技素养的通才型指挥员，则是夺取质量优势的关键。通才，国际上也称“T”人才，不仅富有创造性和竞争力，而且要有战略眼光。在现代军事领域，哪个国家军队拥有这类通才的数量多、质量好，哪个国家就占领着质量竞争的制高点，就能形成强大的威慑力量。从这个意义上讲，通才是世界军事竞争的焦点。培养造就通才，是一项事关国家、军队前途的基础工程。长期以来，我们不少同志由于受传统观念的束缚，在干部队伍中“只钻本行，不顾其它”的现象比较普遍，通才意识不强，影响了人们视野的扩展，导致了对战争的理解过于狭窄，这就远远不适应高科技战争的要求。千兵易得，良将难求。战争史上，知识渊博的通才将领多为常胜者。毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家、军事家，以其雄才大略和广博的知识，导演了一幕幕威武雄壮的人民战争活剧。当今世界，战争越来越明显地借助科技的力量，自动化、电子化、智能化已经成为高科技战争的显著特点。这反映了战争对抗领域的拓展。战争实践告诉我们，“知识密集型”的军队日渐成为各国军队追求的目标。因此，培养一批执著追求现代科技知识、头脑丰富、思路开阔的通才，是应对未来挑战的当务之急，是加强我军质量建设的一项战略任务。通才的培养有一个过程，要经过长期的艰苦努力。但绝不能因为其时间长而放松这项工作，必须有紧迫感，立即着手，认真去抓。军队院校更应把培养通才作为明确的指导思想，建立相应的制度和机制，创造良好的环境，使各级各类军官逐步掌握扎实的专业技能和综合知识，为加强军队质量建设打牢人才基础。
    文若鹏 颜聪
〖-ZW/正文〗
