〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”指导后勤理论创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于“三个代表”重要思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论指导实践，创新再塑未来，与时俱进的后勤理论是军队后勤跨越式发展的强大动力。面对新世纪军事变革的挑战，我们必须坚持――
    内容提要：科学技术的突飞猛进，知识经济的蓬勃兴起，把理论创新推向了当今时代发展的潮头，军队后勤建设与改革对理论创新的依赖从未像今天这样重要。本文以“三个代表”重要思想为指导，着眼军队建设跨越式发展需要，从战争形态演变、军事与经济关系等方面分析了军事后勤理论创新的伟大意义，论述了围绕适应高技术战争和市场经济发展等重大现实问题开展后勤理论创新的基本思路，并提出了建立与创新要求相适应的科研管理机制的改革措施。
    江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，集中反映了党的第三代领导集体对马克思主义认识的新境界；集中反映了党的第三代领导集体理论创新的最新成果；集中反映了党的第三代领导集体对毛泽东思想、邓小平理论的丰富和发展。“三个代表”重要思想作为党建理论创新的光辉典范，是我们一切工作的指导思想和行动纲领。当前军队后勤学习实践“三个代表”重要思想要做的工作很多，其中一个重要方面，就是要以“三个代表”为指导，全面加强军事后勤理论创新，为新时期军队后勤建设和改革提供科学的理论指导和支持。
    理论创新是建立创新体系的奠基性、根本性工程，必须把后勤理论创新作为军队现代化建设的战略任务
    当今的时代是一个大变革、大发展的时代，人类社会加速由工业经济向知识经济的转型，建立创新体系成为推动经济发展和社会全面进步的一项战略性工程。一个完整的创新体系，是由理论创新、体制创新、科技创新组成的系统工程，理论创新起着基础性、根本性作用。江主席多次强调要加强理论创新。他指出：“要迎接科学技术突飞猛进和知识经济迅速兴起的挑战，最重要的是坚持创新。”加强社会科学研究，对党和人民的事业极为重要。“一个民族要兴旺发达，要屹立于世界民族之林，不能没有创新的理论思维。哲学社会科学研究能力和成果，也是综合国力的重要组成部分。”“其他一切创新都是在理论创新的指导、推动和影响下进行的。”“三个代表”重要思想之所以能在全党、全军和全国人民心中产生强烈共鸣，成为我们党的立党之本、执政之基、力量之源，正是因为它在理论上具有重大的创新和发展。军事后勤理论作为哲学社会科学的重要组成部分，是后勤保障力的重要组成部分。与时俱进的后勤理论，代表着后勤建设和发展的前进方向，只有不断创新理论，才能指导军队后勤新的实践和新的发展。首先，人类战争已从传统的物力（钢铁）对抗转向以智力为主的较量；从传统的数量取胜转向以科技为主导的质量取胜；由传统的军事抗衡转向以军事实力为主的综合国力抗衡。一个全新的高技术形态跃上了现代战争的舞台，从而对传统的军事后勤体制、保障方式和方法带来严重挑战，只有跳出传统的后勤理论束缚，探索新的保障理论，才能适应现代高技术条件下局部战争的新特点，也才能在变幻莫测的未来战争中争取主动。战争的历史反复证明，先进的理论是战争取胜的先决条件。其次，我军后勤是在长期的计划经济条件下发展和壮大起来的，随着我国社会主义市场经济的建立与发展，计划经济条件下形成的军队后勤保障体制、运行机制不能适应时代发展的要求，必须在保障军事特色的前提下，着眼社会发展的全局及其经济转型的本质，加快后勤建设与改革步伐，抓紧建立起与市场经济相适应的比较完善的后勤保障体制和政策制度。我军后勤正在实施的跨越式发展战略，是我军建设一场史无前例的伟大创新，我们在跨什么、怎么跨，以及建设一个什么样的军队后勤、怎样建设后勤等重大问题上，面临许多新情况和新任务，必须按照“代表中国先进生产力的发展要求”，加强理论研究，探索出一套具有中国特色的军队后勤发展理论。理论创新作为时代赋予军队后勤的重大使命，不是哪一级机关、哪个部门的事，也不只是专业研究机构的事，而是全军上下都要关注并努力做好的一项工作。各级后勤要认真学习和领会江泽民同志“三个代表”和关于理论创新指示的精神实质，深刻认识当前加强后勤理论创新的重大现实意义，不断增强创新意识，培养创新精神，树立创新的使命感和责任感。把理论创新作为后勤改革和建设的基础性、战略性任务，作为学习践行“三个代表”的实际行动，像抓军事斗争后勤准备和科技兴后勤一样，抓好后勤理论创新工作。当前应当组织对近些年特别是新时期军事战略方针确立以来，我军后勤取得的理论研究成果进行一次全面总结梳理，淘汰陈旧过时的理论，认定一批成熟的新理论、新观点，在此基础上，确立一批理论创新课题，有计划、有步骤地组织攻关。
    科学理论具有与时俱进的品质，必须从新时期军队建设的需要出发确立后勤理论创新的目标
    江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，贯穿着解放思想、实事求是的思想路线，充分表明了科学的理论具有与时俱进的品质，而与时俱进的理论来源于对伟大实践的新探索、对新情况新问题的新认识。分析新情况，认识新特点，探索新规律，是理论创新不懈的奋斗目标。围绕适应社会主义市场经济发展，适应高技术局部战争要求，探索指导我军后勤建设的新的理论体系。这是全军后勤开展理论创新的奋斗目标和主攻方向，是衡量后勤理论是否先进的重要标志。重大现实问题研究是后勤理论与政策研究的主战场，重大现实问题研究的滞后，往往会成为制约后勤建设与改革的“瓶颈”。当前，我军后勤改革已到了攻坚阶段，有的改革项目之所以在深层次上难以取得实质性突破，一个重要的原因就是对这一重大现实问题研究的理论准备不足。因此，应当及时回答和解决后勤改革中遇到的新情况、新问题，提出新思路、新办法。例如，联勤体制改革中遇到的平战结合、工作关系、建设与管理问题；后勤社会化保障改革中遇到的职工分流、资金补偿、运行机制问题；军队采购制度改革中遇到的部门职能调整、集中归口范围、运行程序与规范等问题。在艰难曲折的改革大业中，这些都是必然遇到而且不可回避的问题，随着改革的深化，这些问题都必须从理论上给予回答，拿出有效的解决办法。一般来讲，基础理论是对应用理论和重大现实问题的总结和概括，具有相对的稳定性。基础理论一旦突破，必然引起军队后勤建设出现重大结构性、根本性变革，具有深远的历史意义，因而创新的难度较大，要下更大的功夫。要掌握时代发展的脉搏，从新的视角和高度对传统的后勤理论进行新的概括和界定，形成新的观点和认识，特别是要适应科学发展既高度综合又日益分化的趋势，在交叉、边缘理论上寻求新的结合点。应用理论和重大现实问题要以基础理论创新为依据，突出咨询性、对策性和实用性，是后勤理论创新的重点。只有处理好三者的关系，搞好总体设计，才能取得后勤理论创新的整体效益。近些年来，“信息后勤”、“数字化后勤”、“后勤社会化保障”，以及“超越保障”“立体保障”等理论，最初都是通过对现实情况的分析研究产生的。从某种意义上说，理论研究的过程就是探索规律的过程，揭示新规律，是理论创新的根本标志。理论研究有无创新，关键在能否通过对大量新情况、新现象的分析，发现新问题，总结新特点，揭示新规律。为此，江主席反复强调要深入探索新形势下军事斗争准备的特点和规律，探索治军的特点和规律，探索国防和军队建设的特点和规律。思路来源于观念，观念滞后就不会产生新的思路。一个创新的思路，往往是不受传统观念和思维定势的束缚，在解决重大现实问题的办法和对策中标新立异，打破常规，提出新的主张和见解，或开辟崭新的领域。当然，这种见解不应是主观臆造的，而应是客观事物的真实反映。近几年来，我军后勤建设之所以在改革与稳定的轨道上顺利运行，主要是确定了一个科学而又清晰的思路，对后勤建设与发展起了重要的导航定向作用。在现代条件下，衡量后勤理论有无创新，不仅在它的内容具有创新性和科学性，还在于它在论证手段和方法上具有先进性和科学性。采用新方法，是创新理论的重要措施和有效途径。随着科学技术发展，后勤领域的信息化、数字化程度日益提高，各种现象之间存在着稳定的数量关系。后勤理论创新应当重视运用现代科学研究方法，使定性研究与定量研究、逻辑分析与数理分析、理论思维与计算机模拟手段辅助有机结合、优势互补。综上所述，后勤理论创新并不是虚无缥缈的，而应当是有其特定的标志，这就是要提出新概念，揭示新规律，开拓新思路，运用新方法。
    理论创新是一个长期艰辛的过程，必须锐意改革，建立与创新要求相适应的科研管理与激励机制
    “三个代表”重要思想是我党长期实践经验总结的产物，是全党集体智慧的结晶。这一重大理论成果的取得虽然无法用价值去衡量，但其创造过程是艰辛而伟大的。江主席指出：在认识和发现世界过程中，哲学社会科学与自然科学同样重要，培养高水平的哲学社会科学家，与培养高水平的自然科学家同样重要；提高全民族的哲学社会科学素质，与提高全民族的自然科学素质同样重要，任用好哲学社会科学人才，并充分发挥他们的作用，与任用好自然科学人才和发挥他们的作用同样重要。军事后勤作为社会科学的重要组成部分，也应当遵循科学研究的规律，逐步建立起与创新要求相适应的科研管理与激励机制。江泽民同志“三个代表”的重要思想，强调“代表中国最广大人民的根本利益”，具体到后勤理论创新上应当解决好两个方面的问题：一是后勤理论研究要代表广大官兵的利益，广泛开展调查研究，倾听基层官兵的呼声，及时研究解决广大官兵和基层部队关心的实际问题，为决策机关反映真实情况，提出切实有效的对策建议。二是要坚持以德治学，树立良好的学风和文风，倡导学术民主，鼓励百花齐放，培养刻苦、求实、创新的精神，树立甘愿吃苦、淡泊名利、无私奉献的思想品德，从而使做人与做学问有机结合，体现“以人为本”的思想，努力营造一个宽松、和谐，既有利于出成果又利于人才脱颖而出的良好创新氛围。我军现行后勤研究体制，是融于后勤业务工作与后勤业务管理相一致的条块结合的体制，这种体制的好处是，便于按专业、按系统组织理论研究，利于理论研究与实际工作的结合，但也存在一些弊端。应对后勤理论研究体制进行调整改革，逐步建立起与现代科学研究相适应、指导与管理相结合的新机制。一是强化管理机关的指导协调职能。按照现代科研管理规律办事。主管部门应把工作重点放在对科研工作的计划、协调和指导上，主要职能是制定理论研究方针政策、计划规划，区分和配置研究任务和力量，明确研究的方向和重点，培养研究人才，加强对理论研究工作的宏观指导和协调。而对具体研究任务和学术活动可委托相应的研究机构组织实施，这样既利于优化理论创新环境，又能保证各级后勤对理论创新的指导和管理。二是建立联合协作研究机制。实践表明，联合攻关和协作研究，已越来越成为创新理论的有效形式，应当进一步完善和发展这种组织形式，大力加强不同专业、不同军兵种，以及社会科学与自然科学之间的协作，建立以专业研究机构为主体，机关、部队、院校共同参与的横向联合研究机制。要依靠群众性学术团体，重视和发挥他们在组织理论创新中的桥梁和纽带作用。同时，按照学科体系划分和研究任务需要，对现代专业理论研究机构编设、研究领域和研究力量配置进行重新定位和全面整合，变目前按专业设研究机构为按功能设研究机构，使研究机构的力量结构在以社科研究人员为主的基础上，适当增加自然科学及其边缘学科、交叉学科人员。近些年，随着我国市场经济体制的加快和分配制度的改革，科技人员的物质生活待遇有较大提高和改善，激励机制不断完善，科技工作的地位和作用日益突出，投入力度不断加大。例如，科技人员的发明创造成果可以参与要素分配，可以获得有偿转化收入，科技项目可以投入数十万甚至上百万资金。相比之下，社会科学人员的物质生活待遇偏低，研究成果很难得到社会的认可。这里固然有其复杂的客观原因，也与在这方面的改革滞后，缺乏有效的激励约束机制有很大关系，在一定程度上影响了理论创新积极性和创造性的发挥。因而，建立与市场经济和科技人才相适应的激励机制，是一个重要问题。 （马书铭）
〖-ZW/正文〗
