〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军士官培训总体规划开始实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将通过资格培训？继续培训和在职培训造就一支高素质士官队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将通过资格培训、继续培训和在职培训造就一支高素质士官队伍
    本报北京11月5日讯沙功平、记者苏若舟报道：今天，记者从总参有关部门获悉，全军院校和部队训练、教导机构，将按照总部颁发的《全军士官培训总体规划》，对士官进行资格培训、继续培训和在职培训，使士官形成中专、大专、本科3个层次的学历和实际能力，为军队现代化建设造就一支高素质士官队伍。
    总参制定的《规划》，以江总书记“七一”重要讲话精神和中央军委关于《军队院校教育改革和发展纲要》为指导，针对目前士官队伍的素质与军队现代化建设要求不相适应的实际，明确了近期和“十五”期间士官培训目标，科学构建全军士官培训体系，实行院校、训练机构和教导机构分级承训，全面筹划和规范士官的培训工作。
    《规划》明确了军队院校承担士官的培训任务。院校对士官的培训以中专教育为主，逐步推开大专教育；少量特殊专业进行本科教育，并承担在职士官的函授教育。个别技术复杂且编制人数少的士官送地方专业对口单位进行培训，以确保培训的专业设置覆盖全军各类士官的职务岗位。
    《规划》还规范了部队训练机构和教导机构培训士官的任务。士官选取前必须经过相应培训机构的资格培训。士官任职期间还需要根据工作岗位的要求、部队任务特征以及武器装备更新等新情况进行继续培训。要鼓励和组织士官参加函授、电大、自学考试等多种形式的在职学习，力求初级士官达到中专水平、中高级士官达到大专以上水平。
    据悉，从今年开始承担士官培训工作的35所院校已经按照总部部署增设相应专业，增加培训数量和提高培训层次。全军各部队的训练机构、教导机构已加大人力、物力和财力投入，配好配强教员队伍。随着士官培训工作推进，《规划》还将对士官逐步实行《职业资格证书》和《学历证书》并重的制度。
〖-ZW/正文〗
