〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层层抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委下发的贯彻《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》的《意见》，从军队的实际出发，提出了一系列具有很强针对性和可操作性的措施。《意见》最后还特别强调：“各级贯彻《决定》和《意见》精神，主要是联系本单位实际，结合已有文件规定，认真抓好落实，切实付诸行动，不要层层制定文件。”在类似这样重要的文件中，专门规定“不要层层制定文件”恐怕还是第一次，充分表明军委反对文牍主义、形式主义的决心，也为全军扎扎实实贯彻落实六中全会精神做出了表率。
    在许多地方，这样的情景可以说司空见惯：上级发一个文件，下级便照葫芦画瓢发一个，下级的下级再发一个，如此层层制定文件，基层便常常可以看到“关于通知的通知的通知”、“关于意见的意见的意见”，其实各级文件内容大同小异。现在一些领导机关发文件带有明显的随意性，本来打个电话就能解决的问题，也要发个文件“以示重视”；本来当面汇报几句便可的事情，也要写个“东西”“立此存照”。
    文件是指导工作的手段，该发的文件还是要发，但要减少数量，提高质量，真正解决问题，坚决反对文牍主义。搞文牍主义不仅造成浪费，使领导干部陷入文山难以脱身，没有精力去抓工作落实，而且会损害形象，败坏作风，有百害而无一利。
    列宁当年十分憎恶文牍主义。他说：“污浊的官僚主义使我们陷入滥发文件、空谈法令、乱写指示的境地，而生动活泼的工作却淹没在这浩如烟海的公文之中了”。可见，形式主义、官僚主义催生文牍主义，文牍主义又助长形式主义、官僚主义。反对形式主义、官僚主义，不反文牍主义不行。
    搞文牍主义，有认识上的原因，有思维方式上的原因，但主要还是私心杂念作怪。有的期望通过多发文件出名挂号，于是，一方面埋怨上级的文电多，一方面又希望上级能多转发本单位的材料。有的则是怕担责任：上级布置的工作，我及时部署了，有文件为证。总觉得多发文件既有“声势”，又无风险。在这样的思想支配下，文件能不多吗？
    岂止是文件多，诸如层层表态、层层开会、层层造声势在某些地方也很多，这么多的“多”，严重影响了层层抓落实，层层解决问题。我们要借贯彻六中全会《决定》和军委《意见》的东风，好好刹一刹此类歪风。
〖-ZW/正文〗
