〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程维护大队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠扎实学风推动部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士伟/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李士伟、刘练文报道：济南军区某工程维护大队在学习贯彻《讲话》精神中，注重以课题研究为牵引，用理论成果作指导，提高了学习质量，推动了部队的全面建设。日前，他们的这一做法得到军区领导肯定，并在全区转发。江总书记“七一”重要讲话发表后，这个大队党委在原原本本通读全文的基础上，注重联系部队实际，坚持学以致用，解决实际问题。他们依据《讲话》精神，认真梳理制约部队存在的突出矛盾和问题，并按照“三个代表”要求查原因，找差距。之后，以作风建设为突破口，8名常委打起背包，带着课题，深入基层连队和分散执勤点蹲点调研。政委孙一军在与“劈山开路先锋连”官兵实行“五同”时发现，这个连队之所以连年保持先进，多次被军区表彰为“先进基层党组织”，主要得益于连队党支部班子作风公道正派。于是，他以《讲话》和六中全会精神为指导，帮助该连认真总结经验，并从理论与实践的结合上，撰写了《以“三个代表”为指导，夯实党的基层组织》调查报告，下发后，各营连以此为参照，逐一查找本单位党委、支部建设中的薄弱环节，制定整改措施，把全大队的“双争”活动推向了高潮。截至10月底，大队常委先后有10多篇理论学习体会文章被上级评为优秀论文，并收到了较好的效益，大队先后有多项工作被上级肯定。
〖-ZW/正文〗
