〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部生活作风连着党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的生活作风对其精神状态起着至关重要的作用。江泽民同志反复强调：“精神状态很重要”。有什么样的生活作风，就会伴生出什么样的精神状态；有什么样的精神状态，就会滋长什么样的生活作风。健康向上的生活作风，可以锻炼人、熏陶人、成就人；奢靡浮华的生活作风，则可以腐蚀人、毒害人、毁灭人。腐朽的生活作风对人的精神状态的影响和销蚀，就像一把软刀子，在你舒舒服服、毫无警觉的情况下，“温柔”地把你的血性和斗志割掉，把你的理想和追求磨掉。党内出现的腐败分子，无一不是毁于“温柔的陷阱”。实践告诉我们，好的精神状态，是一个执政党的凝聚力，是开拓奋进的兴奋剂，是战胜困难的催征鼓。越是在世界风云激荡的时候，越是在改革、发展、建设攻坚的时候，越是需要好的精神状态，越要有好的生活作风。
    干部生活作风连着党风，还因为党员领导干部的生活作风具有极强的导向功能。干部生活在群众之中，群众总是从每一个领导干部的身上看党的形象，并以他们为榜样。一个心术不正的人，走近刚直不阿的领导，一定会老实得多；一个办事认真、进取心很强的人，在一个不求作为、昏昏噩噩的领导面前呆久了，势必“随大流”、没有责任感。“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”，讲的就是领导干部行为的导向功能。时下一些“官员”玩风盛行，玩歌、玩舞、玩吃、玩牌、玩垂钓、玩山水、玩古董，且不说自己玩丧了志，给群众造成的消极影响也非同小可。有的单位就出现了这样的怪现象，领导大玩，部属小玩；上级大吃，下级小吃。结果是正经事无人问津，吃喝玩乐倒满精通。此风不煞，蔓延开来，怎么了得？！
    我们党是执政党，能不能经受住执政的考验，不仅要靠指导思想、大政方针、路线政策的正确，也要靠崇高与圣洁的生活作风起作用。对于执政党的每个成员，尤其是党员领导干部来说，生活作风不仅仅是个人的生活方式和兴趣爱好的事，而是关系到党性的大问题；而党风、党性是我们党阶级性、先进性的集中体现，是党的形象、人心向背、生死存亡的关键所在。事实证明，一些腐败分子搞权钱交易、权色交易，多半是在生活作风这条路上成交而跌倒的。因此，对干部生活作风问题，切切不可轻视、小视，更不可忽视。“千里之堤，溃于蚁穴”，“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达”。中国历史上的这种教训够多也够深刻够惨痛的了。我们的革命前辈抛头颅、洒热血打下的江山，绝对不能由于干部生活作风的沦丧而断送。
    干部生活作风连着党风，并非把干部个人生活无限上纲。相反，共产党人认同人的正常欲望并力求满足，但坚决反对那种私欲膨胀、纵欲无度、把许多严重的生活作风问题不当问题的坏现象。生活作风不是“纲”，但连着“纲”；它虽是小节，但影响大节。“君子之行，静以修身，俭以养德”，“行己以恭俭为先”，这些古老格言无不教人以“俭朴的生活作风足以养德”的道理。对于共产党员和党员领导干部来说，生活作风就是世界观、人生观、价值观和党性的直接体现，良好的生活作风是建立在对世界、对人生的正确领悟和坚定的政治理想信念基础上的。因而，必须从改造世界观、端正人生观做起，自觉地净化心灵、升华境界、增强党性、严于律己。这不仅是加强党风建设的迫切需要，也是践行“三个代表”的重要行动。
〖-ZW/正文〗
