〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从平台到网络：作战重心飘移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国海军正在实施一项雄心勃勃耗资约数10亿美元的“网络中心战”计划，将所有分布式的通信系统、探测装备和武器系统组成以计算机为核心的网络，使地理上分散的部队通过强大的网络形成战斗力。“网络中心战”是相对于“平台中心战”而言的。美国一些军事专家认为，过去的战争是以平台为中心的战争，现在正在进行的军事革命则要求战争从平台中心战向网络中心战转换。所谓平台不仅是军舰、战斗机、坦克等武器装备，还包括作战指挥所、后方支援部队等组织。而以网络为中心的新的战争，则是把连结这些平台的网络作为中心的战争。它将各个分散的平台作为一个分布式的探测装备和武器系统，利用联合部队的整体探测和作战能力来对付敌方的威胁，因而既显著提高了每个单元的作战效能，同时也提高了整体的作战效能。在网络中心战中，信息和武器的共享使得整个军事力量成为一个密不可分的整体。美国海军实施“网络中心战”的目的是进行舰队情报技术改革――用现今最先进的情报技术装备其21世纪舰队，从而把美国海军建设成为历史上情报保障最好的海军部队。发展“网络中心战”的关键要素是建立一个具有先进网络运行能力的全球情报机构。该机构采用全球内部网进行互联。为发展这一全球内部网，美海军已提出了“21世纪情报技术计划”。“21世纪情报技术”是一种多相输送和计算环境，它将包括各项技术（如自动转换器和卫星终端站）、所有舰船和设施的本区域光纤网络、异步转换方式（ATM）通信、战术数据链及其它高终端情报系统。其它部件包括先进传感器平台、延伸武器射程技术设施、能给部队传送指挥官意图的指挥和控制运用技术等。“21世纪情报技术计划”能使美国海军的战舰具有高水平的信息交流能力。比如科索沃行动中，美军不再举行传统的高级会议，而是通过“21世纪情报技术计划”的高级数据交换来调动军事设备和军力，从而使分散在海上的军舰形成高度的合作体系。“网络中心战”这一概念的创立者是负责美海军空中情报战及指挥和控制的阿瑟・塞浦鲁斯基中将。他评价说，“网络中心战”将戏剧性地提高海军的反应时间。通过网络中心，部队将能做到“自动同步”，这样正常反应时间将大大缩短，而反应时间的缩短就意味着对敌打击力的提高，给敌人以心理震慑，而这些正是部队所希望拥有的。美海军“网络中心战”的总体布局是：通过卫星的连接使分布于世界各地的指挥官都能上网，美国和盟军部队将更有效地进行联合行动；利用网络可进行远距离通讯会议，舰队和战斗部队指挥官可对部队发布所有战斗计划；两栖待命部队和登陆部队通过网络可获取有关敌方作战能力和位置的情报；潜艇接收到最新卫星图像，发射无人驾驶空中飞行器并提供最新的侦察；F/A―18大黄蜂战机从网络接收目标地域图像，给飞行员提供实时危险及目标的情报；经由卫星到战斗网络给“海豹”小队提供有关潜在目标和敌人行动的现场数据图像。
〖-ZW/正文〗
