〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我访欧舰艇编队远海舰机协同取得新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰载机展翅三大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顷刻间，我们已置身在大洋的上空，舷窗外，蓝天白云朵朵，大海波光粼粼，威武的编队在海面上划出美丽的雪白航迹。忽然，直升机一个大坡度转弯，机身倾斜，舷窗下的大海好像倒立起来，令人感到刺激而又惊险。直升机盘旋一阵后，低空掠过编队上方。20分钟后，我们稳稳地降落在“深圳”号飞行甲板上，漂亮地完成了这次着舰训练。海军访问欧洲4国舰艇编队在驶经南中国海、横渡印度洋之后，首次进入红海、地中海和北大西洋，编队舰载机多次起降，出色完成舰机协同训练等任务。舰载机加入舰艇编队，写下了我海军编队远航出访中值得自豪的新篇章。我舰艇编队抵达英国访问时，英国空军的记者登舰专门采访了直升机机组人员。35岁的机长齐向龙，此前已3次随舰出访。他在我国所有型号的国产驱逐舰、护卫舰上进行过着舰训练。记者曾目睹编队在赤道附近航行，机组人员在高温下进行舰机协同训练，当齐向龙飞完40个起落走下飞机时，全身上下都被汗水湿透。
〖-ZW/正文〗
