〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何领会“爱国守法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京大学教授？博士生导师？中国伦理学会副会长魏英敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/道德规范访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20字公民基本道德规范中的“爱国守法”，包含着“爱国”和“守法”两方面的内容。记者近日就此对北京大学教授、博士生导师、中国伦理学会副会长魏英敏进行了采访。
    记者：法国思想家卢梭在《政治经济学》中有这样一句话：“我们希望人们有道德吗？让他们从爱国做起。”在公民基本道德规范和军人道德规范中，“爱国”都处于突出位置。这些是否意味着要做一个有道德的公民都应当“从爱国做起”？
    魏英敏：是的。爱国是一个公民起码的道德，也是中华民族的优良传统。在儒家传统文化里强调“舍生取义”，其意义就是为了国家利益，捍卫国家主权，不惜牺牲个人生命。爱国一定程度上是保证人的生存自由权利的需要。在社会主义制度下，爱国的内涵与以往有了质的变化。封建时代执政者强调人们爱国，但本质是维护皇权，人民生活在国中，但国不属于人民。社会主义制度下，实行人民民主专政，国家属于人民，人民是国家的主人。这样，公民爱国，实际上就是爱自己的政权，捍卫自己的根本利益。而爱自己的政权与爱共产党又是联系在一起的，因为共产党始终坚持“三个代表”，领导人民建立新政权，投身改革开放和社会主义现代化建设。所以爱国与爱党是统一的。
    爱国内容是随着时空变化而变化的。革命战争年代讲爱国，主要是为获得民族解放、夺取政权而英勇献身。现在讲爱国，主要是振兴中华，建设富强民主文明的社会主义现代化国家。只有国家强大了，国人才能扬眉吐气，国家才能为世界所瞩目。所以把爱国放在公民道德行为之首，是必然的；做一个有道德的公民要“从爱国做起”，则是必须的。
    记者：有人说，爱国是一种情感，没有哪个国家的人民是不爱国的。是这样吗？
    魏英敏：把爱国当作一种情感，黑格尔就有这种看法。其实爱国不只是个情感问题，更是个道德问题，从道德上来审视爱国意识更准确些。如果说爱国是人们普遍存在的意识，那可以说世界上哪个民族都是爱国的。当然，这也要对不同时期、不同国家的爱国主义作具体的历史的阶级的分析，不能因此而模糊了爱国的阶级性。
    记者：当前人们应当怎样做才能进一步体现爱国思想和精神？魏英敏：中国人的爱国热情始终是强烈的，绝大多数人始终是爱国的。但也有一些公民在为国家尽义务上存在着不足，比如奉公守法的义务、照章纳税的义务、服兵役的义务、参加社会公益活动的义务等。而这些都是爱国的具体表现，离开这些讲爱国就是空话。所以说，爱国就是要从尽职责、尽义务、守法规等方方面面做起。同时爱国要求也是有不同层次的，前面说的是基本层次，危难时刻还要有献身精神，这是高层次的。
    记者：接着卢梭前面的那句话还有一句：“但是，他们的国家待他们如陌路人，不给他们任何利益，他们怎能爱国？”这是不是说执政者越是热爱人民，越是关心人民利益，人民就越爱国？
    魏英敏：是这样。英国哲学家洛克在《论宽容的信》中说：“在我看来，国家是由人们组成的一个社会，人们组成这个社会，仅仅是为了谋求、维护和增进公民自己的利益。”政府热爱人民，关心人民，为人民做实事，人民就会反过来加倍为国家效力。爱国与爱人民是互动关系。我们人民民主专政的社会主义国家历来是最爱人民的。当1998年长江、嫩江、松花江特大洪水袭来时，党和国家领导人亲临抗洪第一线慰问受灾群众，派出大批解放军指战员抗洪抢险，用鲜血和生命维护人民生命安全。每年元旦、春节期间，党和国家领导人都深入基层，访贫问苦，慰问下岗人员，送上救济物资。这些都充分说明了我们党和政府对人民群众的关心和爱护，切切实实代表了中国最广大人民的根本利益。有党和政府对人民的关怀，人民就会更加热爱党、热爱政府和国家。
    记者：下面谈谈守法问题。记得1983年为加强精神文明建设，中央提出“五讲四美三热爱”的要求，那时好像没专门涉及守法问题，而这次“守法”被提到显要位置，说明了什么？
    魏英敏：这说明我们的社会进步了。一个现代化的国家必然是法制国家。现代化的国家主要表现在两个方面：一是经济建设上的，一是精神生活上的。在经济上实行社会主义市场经济，社会生产力得到空前解放，法制建设和人们的守法意识不是显得更加重要了吗？精神生活上进一步加快了民主化进程，法治逐步代替人治，为此人们守法意识的重要性也就凸现出来了。法制是制度化的东西，而制度是相对稳定的、长远的、管根本的，不容松动，人人必须遵守。守法是一个现代化的国家对公民的起码要求；公民也应当把守法当作基本的行为准则。公民守法实际上是尊重社会公众的利益和意志。守法还意味着尊重公民的基本的自由权力。因为法是自由的保证，不守法就失去了这种保证。所以，强调依法治国，不仅要立好法、执好法，还在于守好法。
    记者：这也就是亚里士多德说的：“虽有良法，要是人民不能全都遵守，仍不能实现法治。”那么，当前人们在守法方面存在的主要问题是什么呢？
    魏英敏：最重要的是谁更要守好法的问题。人民代表大会立法，是反映人民意志的，人人应该守法。现在似有一些人有超出法律之上的特权，比如一些有执法权的人，有领导权的人，有行政权的人，他们往往不去自觉遵守法律，把自己置于法律监督之外，甚至干预公正执法。这样法律在生活中就不是刚性的，而是弹性的了。过去有一条规则：执法犯法，罪加一等。现在不一定这样说，但法律面前人人平等是不可动摇的铁律。所以，除了普通公民要依法行事，重要的是手中有领导权、执法权、行政权的人一定要带头守法。
    记者：作为军人公民应该怎样更好地守法、守纪呢？魏英敏：军人守法、守纪的具体要求，在《军人道德规范》中都很明确。军人首先是公民，除了遵守军队纪律外，更要遵守国家的每一条法律，因为军人是社会群体中的先进分子，要在思想道德建设方面走在全社会的前列。军人守法，既要有公民意识，还要时刻保持军人意识，以军人的行为规范高标准要求自己，这样才能自觉遵循守法的公民基本道德规范。
    本报记者 张心阳
〖-ZW/正文〗
