〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备开展科技创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部岸基保障大步跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠孝/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张忠孝、特约记者许森报道：初秋的一个黑夜，北海舰队某军港实施灯火管制，某舰艇岸勤部作战值班室突然接到上级关于该军港码头面临遭受“敌机”空袭的通知，要求该部在两个小时内完成对港内停泊的驱逐舰、护卫舰、登陆舰等多艘舰艇油水、主副食和战救器补给。随着一阵急促的警报声，十几辆补给车快速到达指定位置，将油、水、粮、菜、药及时足额地送上各舰。这是该部立足现有装备在夜间无灯光条件下对多舰实施应急保障演练的一个镜头。港岸是舰艇的后方基地和依托，岸基保障是海上伴随保障的基础和立足点。近年来，该部针对未来高技术条件下局部战争对海上后勤保障提出的新要求，立足现有装备，突出新技能和新保障法的演练。他们针对舰艇部队新型装备保障要求的实际，建立起各舰后勤保障资料库，完善了各类型舰艇在各种情况下的后勤保障数据库。在此基础上，他们还积极开展科技创新，研制成功了轻油加注车，提高了发油效率。通过设置舰艇风雨、大雾等天气，舰艇紧急出航、返航补给，防空袭与码头自身防卫，人员与装备紧急疏散等多种条件下带战术背景的训练，提高了部队的应急保障能力。今年以来，该部采取“多管齐下、跨舰补给、交错输送”等方法，实现了岸基多舰共同补给的大步跨越。
〖-ZW/正文〗
