〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/杜勤俭/李晓舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区某舟桥团党委在狠抓工作落实上下功夫
    本报讯董玉川、杜勤俭报道：兰州军区某舟桥团党委认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神，把落脚点放在抓落实上，对正在做的具体工作认真进行梳理，边学边用、边学边改，以良好的作风促进工作落实。10月下旬，兰州军区推广了他们的经验。
    这个团党委紧紧围绕部队正在做的工作，按照《讲话》和《决定》精神，检查思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风，与此相符的就大胆地干，与此不符的就坚决地改。为了提高军官队伍素质，团党委鼓励6名成绩优秀的大学生干部报考研究生，从营连主官中挑选了8名德才兼备的干部送院校培训。有的同志担心送走这么多人才会影响部队工作。团党委引导大家认真学习《讲话》精神，领会赢得人才就是赢得部队未来的道理，从而进一步坚定了大胆培养人才的决心。近日，团里举办练兵成果展示，有的单位为了获取好成绩，竟把过去的一些成果贴上新标签展示。这种“用新瓶装陈酒”的做法，引起了团党委的高度警觉。他们在对弄虚作假者进行批评处理的同时，举一反三，果断停止了基层存在的10多项华而不实、脱离实际的“形象工程”。
    团党委常委还针对党群关系、官兵关系中存在的问题，沉下去一个单位一个单位调查摸底，一个问题一个问题研究对策，一个环节一个环节跟踪问效，对官兵提出的卫生所常用药品短缺、官兵进城难、打电话难、洗澡难等19个问题，指定专人负责，限期予以解决。
    ○武警淄博市支队党委联系实际狠刹形式主义歪风
    本报讯李晓舟报道：武警山东总队淄博市支队8个区县中队闲置了半年多的不锈钢灶具，经改装后近日终于派上用场，两名为争“彩头”而盲目配发不锈钢灶具的责任人同时受到追究。这是该支队党委贯彻六中全会精神，坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义的一个典型事例。支队党委明确提出：以后谁搞形式主义争“彩头”，就要让他品尝应有的“苦头”。
    争“彩头”者有“奔头”，是该支队一度存在的怪现象。去年底，这个支队为了迎接上级后勤建设的检查评比，有关部门没有调查研究，就不惜拿出10万多元为每个中队配备了一套卫生、美观的不锈钢灶具，满以为这是为基层办了一件大好事。可前不久，支队领导却发现，一些区县中队的不锈钢灶具原封未动地在“睡大觉”，做饭仍然用的是老炊具，中队官兵一脸无奈：“上级的想法固然好，但却脱离了实际，不分人多人少，配发的不锈钢灶具规格型号一个样，单位大的，施展不开；而单位小的，又浪费燃料，开销太大。”
    在党委会上，政委贾树三坦诚地说：“当初支队为迎接检查的确有争‘彩头’而不注重实际效果的做法。问题表现在机关，根子却在党委，未能及时纠正争‘彩头’者有‘奔头’的现象，说明了我们领导的作风不够实。”党委决定认真进行反思，拿出整改措施，给基层一个满意的答复。支队党委请来有关技术人员，针对各区县中队的不同需要对不锈钢灶具进行了改造、更换。
〖-ZW/正文〗
