〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握关节点落实新大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋忠礼/朱春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲，是当前和今后一个时期做好军事斗争准备和深化科技练兵活动的首要任务。各级要以与时俱进的思想观念，尽快走上按新大纲实施正规化、科学化训练的轨道。
    提高认识。新大纲是全军科技练兵的智慧结晶，是规范部队训练工作的法规依据。各级领导要把落实新大纲作为做好军事斗争准备的重大课题来抓，以打赢为目标的使命意识，以科技为主导的创新意识，以军官和士官为重点的人才意识，以提高战斗力为标准的质量意识，强化用新大纲统一规范部队训练活动的意识，增强训练中的“法治”观念，提高依法治训、按纲施训的自觉性。
    吃透内容。首先，各级干部要率先学习好新大纲，熟悉其基本内容，掌握其精神实质。其次，要熟悉和理解新大纲的主要变化以及新增训练内容给训练组织实施带来的新情况、新问题，弄清新大纲与科技练兵、官兵分训与士官任教、两级制与四级制、质量调控与时间控制的关系，掌握统放指导的适度。第三，找准落实新大纲的“楔入点”。把好学习宣传关、组织计划关、教练员培训关、指导实施关。通过逐步深入的学习研究，领会其精神实质，迈好贯彻落实的第一步。
    全面落实。一是全员额落实。旅、团专业种类多、人员杂，各级、各类、各职人员均要积极走上“舞台”，主动进入“角色”，按照新大纲要求各尽其责，完成各级、各类、各职相应规定的训练内容，达到规定的标准。各兵种分队的测地、修理、化验等小专业要人人落实。二是全过程落实。从年初确定训练工作思路、制定训练计划到每周、每日的训练实施、检查指导、考核总结等整个训练过程，都要用新大纲的标准严格控制和要求，防止虎头蛇尾、游离于中心位置的形式主义。三是全方位落实。新大纲对训练课目、内容、条件、标准和考核“五要素”都有详细规定，各级在落实上无论是训练内容、标准，还是训练方法、管理、保障，都要按新大纲逐项规范，绝不留死角。同时，与之相应的配套设施要跟上。
    督促检查。各级要完善训练保障，严格训练标准，领导机关要加大监督力度，采取有效措施，对贯彻落实新大纲实施以质量调控为核心的训练内容进行全程监控，成立督查小组，发现问题，及时解决，着力纠正有章不循、有法不依、执法不严的问题，带头树立扎扎实实的训练作风。
    平稳展开。一是思想上要提前进行宣传教育，时间上要提前行动起来，物资上要提前补充到位。特别是抓好教学法集训，组织好备课、试讲、示教，搞好骨干培训，切实为基层培训一批新大纲的明白人和领路人。二是抓好先训分队。要结合本单位实际，因地制宜、实事求是地抓好先训分队试点，摸规律，趟路子，树样板。三是业务部门指导要到位。各级业务部门，要统放结合，统分有度，要以贯彻落实新大纲为中心，以“弄不懂问题不罢休，不解决问题不撒手”的责任感，扑下身子，“身”入基层，针对编制兵种多、驻地分散、装备新旧程度各异、合同训练协同要求高等特点，实施分类指导。坚决克服训练指导上的随意性、盲目性和经验主义。
    隋忠礼 朱春林
〖-ZW/正文〗
