〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析联合作战与合同作战差别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战是指两个以上的军种，按照总的企图和统一计划，在联合指挥机构的统一指挥下共同进行的作战，是未来信息化战争条件下的主要作战形式；而合同作战是指以一个军种或兵种为主，由其他军兵种直接配合进行的作战，是机械化战争条件下的主要作战形式，二者具有以下几个方面的区别：
    力量构成不同。合同作战可由单一军种内的诸兵种编成，也可以某一军种为主，加强其他军种的相关兵种编成。联合作战则由两个以上军种的作战力量编成，如海湾战争中多国部队的兵力编成。从表象上看，未来联合作战与现阶段的合同作战都是多军种的，但从更深层次看，未来联合作战中的诸军种参与作战的数量规模、持续时间，特别是在作战中所处的与陆军平等的地位，是与现阶段的陆上合同作战明显不同的。合同作战以合成部队为基础，而联合作战将以联合部队为基础。如美军正在组建包括1个陆军旅特遣队、1个空军战斗机联队、1个海军舰艇部队和1个海军陆战队远征分队在内的“三军联合特遣部队”。这种平时编制相对固定的联合部队，比临时联合编组合成部队更符合联合作战的要求。
    指挥体制不同。合同作战指挥机构是军种内的指挥机构，主要负责单一军种内或以其为主的诸兵种协同作战的指挥，对于不断从一个军种为主转变为另一个军种为主的联合作战，这种合成指挥机构显然无能为力；而联合作战指挥机构是凌驾于单一军种之上的指挥机构，其下再设军种内的合成指挥机构。主要负责各军种之间协同作战的指挥，由于其指挥的直接对象是不同军种，自然能对不断变化主战军种的联合作战实施有效指挥。当然，对于这时某一军种内的指挥，仍然要依赖于该军种相应的合成指挥机构。合同作战的指挥往往以集中为主，分散为辅，是一种只宜集中不便分散的指挥，这是由合同作战的指挥对象是独立作战与指挥能力都较弱的兵种所决定的；而联合作战的指挥则是一种既可集中又可分散、既有指导又有协调的灵活性指挥，这是由其指挥对象是独立作战与指挥能力都较强的军种所决定的。
    协同方式不同。合同作战的协同体现在兵种层次，主要解决军种内诸兵种间或以某军种为主的诸兵种间相互支援作战的问题；而联合作战的协同则体现在军种层次，主要解决军种间相互支援作战的问题。作为机械化战争形态下的主要作战形式，参与合同作战的诸兵种由于基本不具备战场态势感知能力和相互间实时传递信息的能力，彼此很难直接了解对方情况，缺乏实施主动协同的条件，相互间的协同配合只能在合同指挥机构的控制下按协同计划进行。因此，协同的计划性很强，但主动性不足。而作为未来信息化战争形态下的主要作战形式，参与联合作战的诸军种不仅具备较强的独立作战与指挥能力，而且信息技术的巨大进步使诸军种、兵种的战场态势感知能力和相互间实时传递信息能力均明显增强，各作战力量由于彼此能直接了解对方情况而具备了更主动协同的条件，因此协同的主动性将明显增强。
    作战时空不同。合同作战的作战空间通常为单维，有时也表现为以某一维为主的多维空间，作战范围较小，通常局限在双方交战的区域，一般仅几十至几十万平方公里；而联合作战的作战空间通常为多维，有时也表现为包含陆、海、空、天、电在内的全维，作战范围较大，通常扩展到交战区域以外任意可利用的空间，一般多在几百万平方公里以上，有时横跨洲际乃至涵盖外层空间。由于合同作战仅集中了以某一军种为主的诸兵种的作战力量，作战的能量还不够强大，因此其作战节奏较缓，持续时间较长；而联合作战由于能集中诸军种的作战力量，作战的能量相对较大，足以给对方形成致命一击，因此其作战节奏较快，持续时间较短。如在第二次世界大战后期实施的以装甲部队快速突击为主的合同作战中，巴顿率领40―50万装甲机械化部队，在100多英里的作战正面上向前推进1000多英里，共用了281天；而在海湾战争中，规模仅20多万的美陆军通过与海、空军共同实施联合作战，在200多英里的作战正面向前推进250多英里，仅用了100个小时，联合作战的高速进程可见一斑。
〖-ZW/正文〗
