〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓进取迎难而上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习江总书记“七一”重要讲话中，我深切体会到，党员领导干部学习实践“三个代表”重要思想，应该保持开拓进取、迎难而上的精神状态，克服守摊子、不出事的平庸思想，积极主动解决部队建设面临的问题。我曾在一个条件比较艰苦的作战部队任职。那段难忘的经历使我确信：制约部队发展的最大障碍不是条件差、基础薄，而是干部缺乏开拓进取、迎难而上的意识。记得有一次研究部署工作时，有的同志说，只要完成工作任务，部队不出事、不挨批就行了，何必冒尖？我感到正是这种无所作为的想法妨碍了官兵积极性、创造性的充分发挥。我和党委一班人带头确立对党的事业高度负责的思想，从反对平庸、争先创优开始，叫响“只要精神不滑坡，办法总比困难多”的口号，带领官兵苦干不苦熬，苦中求作为，迎难而上，高标准地推进了部队各项建设。当时我部营房比较破旧。营院是泥土地面，80％的房子漏雨。一到下雨天，头上被雨淋，脚下踩泥泞。在缺少资金的情况下，我们党委一班人本着对部队建设高度负责的态度，带领全体官兵勒紧腰带省吃俭用，从办公和招待经费中挤出100多万元修整房屋。业余时间，还带头到废墟中拣砖头，下河滩拣石子，铺路面。经过部队上下两年多的艰苦努力，用拣来的废旧砖头和石子铺设路面达2万多平方米，营房建设达到了“硬化、绿化、美化、文化”的既定目标，并以此推动部队方方面面的工作，使全面建设跨上了一个新台阶，获得上上下下的好评。我任某军分区政委时，正值全军兴起科技练兵热潮。我感到，野战部队搞得轰轰烈烈，咱地方部队也不能在一旁瞧热闹。针对少数同志思想上存在的“军分区条件有限，打起仗来也当不了主力，没必要‘赶鸭子上架’”的观念，我们以军委的有关精神统一思想，消除这些同志的模糊认识，把科技练兵摆上党委工作的中心议程，以民兵对口专业分队为重点，积极利用地方科技优势，大力开展科技练兵，取得了明显成效。实践使我体会到，开拓进取、迎难而上是共产党人保持先进性的应有品格。党员领导干部实践“三个代表”重要思想，尤其要具备这种品格。面对部队建设存在的问题、出现的困难，如果回避矛盾绕道走，不去积极想办法加以解决，就不可能高标准、高质量地建设部队，更谈不上保持共产党人的先进性。所以，我经常提醒自己，不管在什么岗位上，都要保持开拓进取、迎难而上的锐气和劲头。
    太原军分区政委 寇卫国
〖-ZW/正文〗
