〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化爱国之心为报国之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队结合任务特点开展爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二虎、李红军报道：“脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……”武警新疆总队紧密结合部队担负的任务特点，把爱国主义作为部队经常性教育内容，采取多种方法，引导官兵把爱国之心化为报国之行，切实履行神圣使命，积极为维护边疆稳定做贡献。日前，他们的经验受到武警总部的肯定。
    这个总队始终围绕做党和人民忠诚卫士的主题，把爱国主义教育作为部队政治教育的重要内容，贯穿到部队执勤和执行各种处突任务之中。他们在落实政治教育三个“半小时”制度中，结合国际形势发展变化和官兵的思想实际，有针对性地开展新闻评述、国际形势“大家谈”等活动，引导官兵认清肩负的历史使命，随时做好处置突发事件的准备。教育中，他们将林则徐纪念馆、八路军驻新疆办事处等爱国主义遗址当课堂，经常组织官兵参观学习，使官兵从中领悟爱国主义的真谛。总队政治部还将总队近年来涌现出的英雄模范事迹编辑成书，印发部队。
〖-ZW/正文〗
