〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美战机继续轰炸阿富汗北方联盟称塔利班遭重创〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美战机继续轰炸阿富汗
    北方联盟称塔利班遭重创
    据新华社北京11月5日电综合新华社驻外记者报道：美国战机5日继续轰炸阿富汗塔利班控制区，除首都喀布尔外，轰炸的重点是喀布尔以北塔利班和反塔联盟对峙地区的塔利班前沿阵地，以便为反塔联盟军队发起进攻创造条件。
    美军B-52飞机5日上午轰炸了塔利班在阿富汗接近塔吉克斯坦边境的塔卢坎市附近的3个阵地。反塔联盟发言人穆罕默德・阿毕勒说，塔卢坎原为反塔联盟的总部所在地，但在去年9月被塔利班占领，反塔联盟一直想夺回塔卢坎。与此同时，美国飞机还袭击了塔利班总部所在地坎大哈以及北部重镇马扎里沙里夫附近的塔利班前沿阵地等地。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德4日表示，美军对阿富汗过去4周的轰炸取得了一定成效，美国将在本月17日开始的穆斯林斋月期间继续对阿富汗塔利班当局实施军事打击，因为恐怖主义的威胁依然存在。
    美国武装部队参谋长联席会议主席迈尔斯4日称，美军已在过去几天里向阿富汗境内增派了几支特种部队，以加大对塔利班部队的军事压力。他说，美军特种部队与阿富汗北方联盟正协同作战，而且美方准备在整个冬季继续向它们提供物资供应。针对有关美军在阿军事行动有陷入泥潭倾向的说法，迈尔斯说，美军在阿富汗的军事行动“正完全按计划进行”。
    另外，阿富汗北方联盟第一师参谋长阿卜杜尔萨马德中将5日在阿北部一军事基地接受新华社记者采访时说，最近北方联盟和塔利班的军事力量对比发生了变化，北方联盟将在全国一系列地区向塔利班发起进攻。他指出，自美国对塔利班实施军事打击以来，塔利班损失了25架飞机和50％的坦克，以及其他一些武器装备，有2000多名塔利班军人被消灭。在北方联盟和塔利班的战斗中，有大约5000名塔利班军人投诚，500多人被俘。尽管如此，目前塔利班仍控制着阿富汗70％的国土。
〖-ZW/正文〗
