〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术创新呼唤“高级加工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴武/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们知道，国产豆腐在质地、味道、畅销程度等方面与日本豆腐相比略逊一筹。其原因不是中国的大豆“质”不如人，而是日本豆腐在“高级加工”上技高一筹。日本资源匮乏，多数工业原料依赖进口，但日本的钢铁、电子等许多产品却在国际市场占有不可替代的地位，正是凭借其对众多进口的工业原料进行“高级加工”。
    学术研究同工业生产一样，也有一个准备原料、进行加工、产出产品的过程。学术成果含金量的高低取决于“加工技术”。“初级加工”只能产出低级产品，唯有“高级加工”才能产出高级产品。工人受雇于资本家，资本家发给工人工资，这一现象在当时人人皆知，然而马克思通过对这一现象“高级加工”，创立了剩余价值理论，进而完成了其惊世之作《资本论》。可见，唯有“高级加工”才能产出高质量的学术成果，才能实现学术创新。
    创新是学术研究的终极目标，而“高级加工”则是其唯一阶梯。“高级加工”的实质是“精”，不仅需要有“求新”的意识、“求实”的态度，而且更需要有“求深”的毅力、“求细”的韧劲。目前，一些学术人士喜欢追求“轰动效应”，经常“加工”出一些“大而空”、“小而全”的“粗豆腐”，一个根本原因是研究工作“深”不下去、“细”不起来，没有探到源头就浅尝辄止，粗枝大叶便不再“加工”。
    “高级加工”不仅仅与高质量的、乃至创新性的学术研究成果紧密联系，而且往往还是科学的研究方法和不畏艰
    辛、锲而不舍的执著精神的代名词。为此，在学术研究中必须牢固树立“高级加工”意识，在马克思主义方法论的指导下，采用科学的研究方法，充分发扬深钻细研精神，以创造出更多更好的学术成果。
    王兴武 王瑶
〖-ZW/正文〗
