〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出席第五次东盟与中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表重要讲话，提出推进东亚合作的五点新建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发表重要讲话，提出推进东亚合作的五点新建议
    新华社斯里巴加湾市11月5日电中国国务院总理朱F基5日下午在这里出席第五次东盟与中日韩（“10+3”）领导人会议并发表重要讲话。他指出“10+3”合作机制4年来取得了重要进展，并提出推进东亚合作的五点新建议。
    朱F基说，这次会议是东亚领导人在新世纪的首次聚会，具有承前启后的重要意义。他强调，在复杂多变的国际环境中，要有效应对经济、社会和安全领域的各种挑战和风险，实现社会稳定和经济发展，必须进一步加强区域合作。
    朱总理说，4年前，在应对亚洲金融危机的时候，东盟与中日韩（“10+3”）合作机制应运而生。这一合作机制坚持以东盟各国原有合作为基础，充分照顾各方特别是中小国家的利益，在全球的区域合作机制中独树一帜，具有坚实的基础和旺盛的生命力，在短短的4年里取得了重要进展。
    他强调，在新的世纪里，东亚合作要立足现有基础，着眼未来发展，完善运作机制，充实合作内容，不断向更高层次推进。为此，他提出五点具体建议：进一步明确发展方向和目标；促进“10+3”与“10+1”（东盟十国与中国）的协调发展；继续推进金融领域的合作；广泛开展社会各界的交流；开展非传统安全领域的对话与合作。
    朱F基最后指出，中国即将加入世界贸易组织，对外开放将向更深层次、更宽领域扩大，这无疑将为世界各国特别是亚洲国家提供更多的合作机会和广阔的合作空间。他表示欢迎东亚国家工商界到中国投资和开展多种形式的经济技术合作。
    东道主文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚主持了当天的会议。与会各国领导人讨论了《东亚展望小组报告》，重点就加强东亚在各个领域的合作与交流广泛交换了意见。各国领导人一致认为东亚合作潜力巨大，前景广阔。在当前形势下，东亚各国更应该进一步促进在经济、金融、信息技术、环保、湄公河流域开发以及非传统安全等领域的交流与合作，以应对面临的各种挑战。各国领导人一致认为，要共同努力维护东亚的稳定、发展与繁荣，以造福于东亚各国人民。
    朱F基5日上午与前来参加东盟与中日韩领导人会议的日本首相小泉纯一郎和韩国总统金大中共进早餐，举行第三次三国领导人非正式会晤，就进一步促进三国经贸合作等问题交换了意见，取得了广泛共识。
    三国领导人一致认为，在“10+3”框架内开展三国合作对促进东北亚以及亚太地区的和平与发展具有重要意义。三方一致同意继续加强三国在经贸等各个领域的合作。三方表明了坚决反对一切形式的恐怖主义的立场，同意加强三国公安部门的联络与合作，共同打击跨国犯罪。三方表示要促进环境保护、信息技术、文化、旅游等领域的交流，落实2002年人员交往年倡议，以增进三国人民之间的了解与友谊。三方还同意加强三国间的外交磋商机制。
    朱F基当日还会见了韩国总统金大中。朱F基对金大中为推动中韩两国关系发展作出的重要
    贡献表示赞赏，并表示，明年是中韩建交10周年，中方将以此为契机，推动两国关系再上新台阶。
    双方还就朝鲜半岛形势交换了意见。
〖-ZW/正文〗
