〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情打不开保密门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴成勇/赵纯延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是人民解放军把我的外孙培养成了一个深明大义、严守纪律的好战士，我深信这样一支有着铁的纪律的部队一定能打胜仗……”10月25日清晨，沈阳军区某旅军营广播室播发了二连战士刘坤的父母转来小刘的外公从台湾高雄写来的这封信后，刘坤亲情打不开保密之门的故事成为该旅官兵的美谈。今年9月份，该旅开赴某地参加实兵演练。部队出发前，二连战士刘坤接到了家里的电话，父亲告诉他一个喜讯：台湾的外公和舅舅回来探亲了！父亲还说：“你外公和舅舅很想去看你，你要是外出训练，一定把地址告诉家里”。小刘拿着电话犯难了。能看到想念已久的外公，这次是难得的机会。可是，就在前天的保密课上，他和指导员合演了小品《保密是金》，小品讲的是一个连队的通信员为救受伤的战友，将一个冒充医生的间谍带进了军营，结果泄露了部队的编制实力、武器装备和军事部署，造成了重大损失。于是，小刘对父亲说：“请他们就别来了！”“为什么，难道你不想外公？”“想啊！可部队有纪律，训练地域属于军事机密。”“有那么严重？别唬我了。”父亲半信半疑。“爸，你不懂。一不小心泄了军事机密，后果可不堪设想。身为军属，您最好不该问的不问；我作为军人，就要严守纪律，不该说的不说。”“难道你还怀疑外公和舅舅不成？”父亲在电话里急了。“那倒没有，可部队的纪律我不能违反！”刘坤十分坚定地说。
    “那我也不勉强你了，不过错过了这次机会，下次又不知道什么时候能见上面了。”父亲遗憾地说。“有机会，等台湾回归了，那还不是想见就见的事！”一个月后，小刘的外公和舅舅带着遗憾踏上了返程的飞机。外公回到台湾后，深有感触地给外孙写下了这封信，请小刘父母转寄给小刘。
    吴成勇 赵纯延
〖-ZW/正文〗
