〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁泉/景小倩/范志臣/郭薇/董建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入世后中国企业面临八大机遇
    全国政协副主席、中国企业家联合会会长陈锦华日前在“安徽发展与跨国公司合作论坛”上表示，加入WTO对中国企业至少有八个方面的机遇：
    一是为中国企业带来了新的发展空间，可以把国内市场与国际市场更加紧密地联成一体，在更广阔的范围内开展合作与竞争，实现资源优化配置。
    二是中国入世有利于企业吸收国外资本、人才和先进技术。
    三是中国加入世贸组织，按照世贸规则进行运作，对于我国社会主义市场体制的改革与完善，对于外贸体制改革、国有企业改革都将发挥极大的推动作用。四是入世后，可以享受稳定的最惠国待遇，使中国产品在最大范围内享受平等竞争的条件，有利于我国对外贸易的发展。
    五是可以利用WTO的贸易争端解决机制，妥善解决贸易纠纷，化解发达国家通过双边关系给我国带来的不合理的压力，维护中国企业的贸易权益。
    六是可以参与WTO规则的制定，参与各项议题的谈判，享有发言权并对各规章的制定具有表决权，这将有利于维护我国在世界贸易中的地位和合法权益。
    七是有利于中国吸收世界贸易组织其他成员的成功经验，提高政府的经济管理水平和宏观调控能力，有助于完善中国涉外经济管理体制，促进中国经济体制改革的深化。
    八是将由过去以我为主的单向开放，转变为中国与WTO成员之间的双向开放。
    （《中华工商时报》2001.10.25袁泉文）
    中国十年反击盗版大事记
    1989年8月中共中央决定成立全国整顿清理书报刊和音像市场工作小组。
    1990年9月第七届全国人大常务委员会第十五次会议通过《中华人民共和国著作权法》。
    1992年10月中国加入国际著作权公约。《伯尔尼公约》和《世界版权公约》年内在中国实施。
    1994年7月江泽民总书记就“扫黄”、“打非”工作作出重要批示。
    1994年8月国务院发布《音像制品管理条例》。
    1997年3月第八届全国人大五次会议修订通过《中华人民共和国刑法》，其中设立了“侵犯知识产权罪”。
    2000年8月广州市一次收缴盗版电脑软件一百六十六万张，这是国内一次性查获盗版电脑软件数量最大的案件。
    2001年1月全国扫黄工作小组制定奖励举报办法，有效举报一条非法光盘生产线可获奖金三十万元。
    （《中国信息报》2001.10.23景小倩文）
    我国铸就长寿航天“千里眼”
    由我国自行研制的新一代航天遥感器已经在太空中稳定运行整整两年，这标志着我国航天遥感技术迈入了长寿命、高可靠的新阶段。
    1999年10月14日，由我国和巴西联合研制的“资源一号”卫星发射升空。作为核心部件，由我国自行研制的CCD（电荷耦合器件）相机和红外多光谱扫描仪安装在“资源一号”卫星上，犹如两颗“千里眼”在距地球778公里的轨道上昼夜不停地观测地球，记录下了神州大地上的巨变。
    据悉，CCD相机地面分辨率为20米，红外多光谱扫描仪可以分别在4个不同谱段“扫描”地球。两大航天遥感器各有用途，具有较强的实用性和前瞻性，两者之间可进行各种图像融合，大大扩展了卫星的遥感应用范围，弥补了单一遥感器在指标上与发达国家的差距。
    “资源一号”卫星是我国计划发展的六大卫星系列首发星。这两大卫星遥感技术在一颗首发星上有机结合，在国外资源卫星研制历史上尚无先例。
    据悉，截至9月，我国已从两大航天遥感器接收到20多万幅图像，交付用户使用3000多幅。第一次上天应用，就能产生如此大的应用效果，在国际航天遥感器历史上也属罕见。
    （《光明日报》2001.10.25范志臣文）
    专家呼唤绿色矿城
    参加2001年中国矿业城市发展论坛的专家日前呼吁，矿业城市可持续发展要尽快解决当前矿业城市存在的支柱产业单一、后备资源不足等问题。
    矿业城市是指因为矿产资源开发而兴起或发展起来的城市。目前，我国有矿业城市426座，矿业城市人口3亿多，有12％的矿业城市所拥有的可供开发的后备资源已经不多，400多座矿山即将关闭或面临关闭的威胁。
    专家认为，矿业城市应实行多元发展战略，要支持矿业的持续发展，鼓励其他非矿业的发展，特别是鼓励第三产业的发展；要实行适度开发战略，既要发挥矿业生产的规模效益，又要根据矿山拥有的可采资源量进行适度开发；要实行集约经营战略，关闭那些浪费资源、破坏环境和安全生产无保障的小矿，对合法经营的小矿也要实行科学开采、集约化经营；要实行绿色矿城战略，把矿山建设成花园式矿山，实现环境保护与资源开发的“双赢”目标。
    （《中国环境报》2001.10.26郭薇文）
    健走是最好的医药
    人的老化，由双腿开始；锻炼双腿，可以预防衰老。走路在几千年前就被医学之父希波克拉・提斯称为“人类最好的医药”。科学研究证实，有规律的健走，可增进身体所有部位的健康。人体三分之二的肌肉集中在下半身，健走的锻炼部位主要集中在下肢，因此能有效地减缓老化。
    持续健走有十要素：1、别贪久贪快，注意定时定量。2、多想健走的实际效应，如减肥、健康等。3、生活尽量有规律，配合饮食。4、感觉身体不适，不要勉强而为。5、增加过程中的乐趣，如边走边观赏大自然的变化，或者带随身听边听音乐边走路。
    6、以计步器记录战果，激励自己。7、把手表当作最好的运动伙伴，每天都要定下不同的目标。
    8、不时改变路线，尝试发现新的路线，将“征服”过的地方记在地图或笔记本上。
    9、向亲朋好友发誓一定要走下去，或者呼朋唤友一起健走。
    10、参加健走活动或比赛，验收成果。
    （《解放日报》2001.10.24董建文文）
〖-ZW/正文〗
