〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协第三十五次主席会议举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环主持
    据新华社北京11月5日电政协第九届全国委员会第三十五次主席会议今天上午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
    根据全国政协副主席叶选平在今年全国政协九届四次会议上所作的常委会工作报告中提出的“适时召开地方政协工作经验交流会，总结和交流地方政协工作的经验”的要求，主席会议确定2001年12月3日至6日在北京举行全国地方政协工作经验座谈会。主席会议强调这次座谈会要以江泽民总书记“三个代表”重要思想和中共十五届六中全会精神为指导，总结中共十四大和全国政协八届一次会议以来地方政协的工作，交流地方政协履行职能的经验，达到研究问题、开阔思路、相互促进、推动工作的目的。主席会议要求这次座谈会从会议准备、开会交流到落实会议精神，都要注重改进会风，务求实效。
    主席会议听取了全国政协副秘书长王巨禄就这次座谈会筹备情况所作的汇报和全国政协副秘书长陈洪关于座谈会有关材料起草情况的说明。
〖-ZW/正文〗
