〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视后勤训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到年终检查考核时。笔者以为，对于后勤系统来说，应把后勤训练作为一项重要考核内容。笔者之所以提出这个问题，是因为在有的后勤部队存在重供管轻训练的现象，有的把训练内容和标准依然定格在以往过低的档次上，有的甚至搞形式、走过场，年终检查考核也往往对后勤训练一带而过。这种状况必须改变。
    “兵马未动，粮草先行”。在现代高技术战争中，后勤仅仅“先行”已经不够了，还要准备“先战”。因为随着武器装备的高技术化，打击的远度、精确度和战场的透明度大大增加，战场已无前后方之分，后勤与作战部队同处作战一线。后勤在战争中被喻为军队的血液。所以，现代战争往往使后勤首先遭致打击，而且成为重要攻击目标，世界近年来爆发的几场高技术局部战争充分证明了这一点。这一现实要求我们，必须从过去后勤处于“后方”、只当“配角”，转到首先打后勤、打保障上来；从单纯强调保障、忽视战斗，转到边战斗边保障上来，同时也就要求我们必须把后勤训练摆到重要位置来抓。
    加强后勤训练，是在未来打赢中实现“保障有力”的必然要求。现代条件特别是高技术条件下的作战，向传统的后勤保障提出了严峻挑战，突出表现为“三高三难”，即高速度、高强度、高消耗；防卫难、指挥难、输送难。为此，作好军事斗争后勤准备，必须以提供“全面、准确、大量、快速、不间断”的后勤保障为基本要求，大力提高联合保障能力，综合运用各种保障力量，实施全方位、全时空保障；大力提高应急保障能力，做到反应快、展开快、机动快、保障快；大力提高生存防卫能力，做到防卫与保障相统一；大力提高指挥管理能力，建立灵活的指挥体制，形成自动化后勤指挥网络系统。所有这些“大力提高”，决非“纸上谈兵”能够实现，也非“短促突击”可以达到，除了做大量的组织工作，需要经历一个长期、艰苦的训练过程。因此完全可以说，没有“训练有素”就谈不上“保障有力”。
    有的同志说，后勤训练确实很重要，但部队平时保障任务太重，纵然想加强训练也心有余而力不足呀！这种认识显然有失偏颇。忙，这是事实，特别是实行三军联勤后，有的联勤分部一下增加了数万人的通用保障任务，工作之忙、人手之紧可以想见。但是，后勤训练关乎军事斗争后勤准备，关乎打赢，再忙也要把它摆上重要位置。其实，加强后勤训练与搞好平时保障，二者并非对立而是相互联系、相互促进的。例如，有的通过加强战时联勤保障演练，促进了平时的联勤保障；有的通过建设信息化后勤和开展网上练兵，提高了人员素质和办公自动化水平，进而提高了办事效率，就是最好的证明。
    主持人沈新时语
    高技术战争正使后勤从战争幕后走上前台，加强后勤训练的重要性也随之日益凸现出来。后勤训练因为工作性质、职能特点的关系，仅靠后勤业务部门组织实施往往难以落实，需要党委来抓。党委“一班人”认识到位，措施到位，切实抓到位，效果就会大不一样。
〖-ZW/正文〗
