〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/吴静/张蕊/黄海波/祝立芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息工程大学测绘学院多项成果显威演兵场
    本报讯特约通讯员余世国报道：信息工程大学测绘学院党委认真贯彻六中全会精神，从改进作风入手，把打赢的要求落到实处。近一个月来，他们先后将30多项新的科研成果送上演兵场，成为提升我军测绘保障能力的“倍增器”。如何落实好科技强军战略？这个学院党委在深入调查研究、广泛征求群众意见的基础上，提出了改进作风从科研抓起，摒弃贪大求全、急功近利等浮夸作风，一切为打赢着想，一切为战斗力建设服务。为此，他们将“成果能不能促进部队战斗力建设”作为科研立项把关的“硬杠杠”，并给予政策性支持。科研作风改进，成果转化增多。目前，该院的一大批科研成果在部队演兵场开花结果。
    ●空军第四飞行学院飞行保障工作实现“三到位”
    本报讯吴静、张蕊报道：连日来，空军第四飞行学院领导带领机关干部，深入各团飞行训练现场做好保障工作，确保了飞行训练的顺利进行。这是该院党委贯彻六中全会精神，加强作风建设的具体措施。今年前些时候，这个学院承训的3个班的飞行学员全部提前毕业，新机改装、夜航训练等均创历史最好成绩，受到上级的肯定。在成绩面前，学院党委“一班人”并未沾沾自喜，而是对照六中全会精神，认真查找作风建设方面的差距，扎扎实实地搞好下一步的飞行工作。他们派工作组深入飞行一线，做到物资保障、技术保障和思想工作“三到位”，了解部队所需，有针对性地做好物资保障工作；组织技术骨干，重点解决飞行训练难题；给飞行人员思想“把脉”，排忧解难，使飞行员轻装上阵。同时，他们还在官兵中开展形式多样的教育活动，增强了官兵的安全意识。
    ●海军某部装备修理所技术革新脚踏实地重实用
    本报讯黄海波、祝立芳报道：在学习贯彻六中全会精神中，海军某部装备修理所从端正科研作风入手，摒弃好大喜功不切实际的做法，以战斗力为标准确定科研项目，一批技术革新成果很快走上训练场。前不久，该修理所在拟定科技革新项目时，有人提出一个庞大的攻关计划。他们对照六中全会精神，通过仔细推敲论证，砍掉了那些华而不实的项目，最后确定了舰炮夜间照明装置等四个切实可行、对战斗力建设有重大意义的项目。所里集中精兵强将，在资金、政策上全力予以支持。他们研制的某型声纳直流稳压电源改进项目投入使用后，使装备的稳定性和可靠性大大增强，产生了较高的经济效益和军事效益。最近，他们先后为舰艇部队输送的一批技术革新成果，因贴近实战需要，受到广大官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
