〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/郑建东/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那11月4日电（记者米立公、郑建东、倪四义）正在古巴进行正式友好访问的全国人大常委会委员长李鹏4日下午与古巴国务委员会和部长会议主席卡斯特罗举行了会见。双方在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际问题深入交换了意见。
    卡斯特罗主席对李鹏委员长访古表示热烈欢迎。他说：您的来访是古巴人民盼望已久的事情。时隔几年之后与您再次见面，我感到非常高兴。
    李鹏对古巴党、全国人大、政府以及人民对他的热情款待表示衷心感谢。他代表江泽民主席、中国全国人大、中国政府和人民并以他个人名义，对古巴遭受严重飓风灾害表示慰问。他表示相信英雄的古巴人民在以卡斯特罗主席为首的党和政府的坚强领导下，一定能够战胜灾害，克服困难，将损失减少到最小程度。中国政府将向古巴提供救灾援助。卡斯特罗对此表示感谢。他说：中国政府和人民的支持是对古巴人民的巨大鼓舞，我们有信心克服飓风带来的种种困难。
    李鹏说：近些年来，中古关系不断得到新的发展，两国在各个领域的合作成果显著。今年4月江泽民主席对古巴的访问取得圆满成功，为两国关系今后的发展开辟了广阔的前景。我们支持古巴维护独立、主权和反对外来干涉、威胁的正义斗争。我们愿意与古方共同努力，进一步加强两国在各方面的互利合作。
    卡斯特罗对两国关系的发展状况表示高兴。他强调，古巴党和政府高度重视对华关系，希望与中国开展各个领域的合作。他对中国给予古巴的帮助表示感谢。在谈到世界经济形势时，卡斯特罗对中国经济在当前世界经济出现困难的情况下，继续保持持续、快速发展给予高度赞赏。
    在谈到反对恐怖主义问题时，李鹏表示：中国政府一贯坚决反对一切形式的恐怖主义，支持联合国大会和安理会分别就反对恐怖主义问题通过的有关决议。我们主张，反对恐怖主义的行动应有具体目标和确凿证据，避免伤及无辜平民，应符合《联合国宪章》的宗旨和原则以及国际法准则，应发挥联合国安理会的作用。总之，反对恐怖主义应有利于维护世界和有关地区的和平与发展的长远利益。
    卡斯特罗说，古巴谴责恐怖主义分子9月11日袭击美国的行为，坚决反对国际恐怖主义，同时，古巴反对以战争手段解决恐怖主义问题，因为战争不仅不能解决问题，而且必然伤及无辜。他对“9・11”事件之后，中国在反对恐怖主义问题上所持的正义立场和发挥的积极作用表示赞赏。
    宾主双方还相互通报了各自的国内情况。
〖-ZW/正文〗
