〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致信祝贺中国少年报创刊50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛致信祝贺中国少年报创刊50周年
    新华社北京11月5日电中国少年报创刊50周年纪念会今天在北京举行。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛给中国少年报发来贺信，向全社同志表示热烈的祝贺，向广大小读者表示亲切的问候。
    胡锦涛充分肯定了中国少年报创刊50年来取得的成绩。他强调，中国少年报在党的三代中央领导集体的亲切关怀下，在共青团、少先队的直接领导下，主动适应时代发展的要求，把党和国家的殷切期望及时转达给少年儿童，把科学文化知识和做人做事的道理生动有趣地告诉少年儿童，同时也把少年儿童的心声用他们自己的方式表达出来，为促进一代又一代少年儿童的健康成长和少先队事业的蓬勃发展发挥了重要作用。
    胡锦涛指出，中国少年报作为少先队的队报，肩负着教育培养少年儿童的神圣职责。他希望中国少年报坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，按照江泽民同志提出的“三个代表”的要求，牢牢把握办报育人的正确方向，面向现代化，面向世界，面向未来，发扬创新求实的精神，进一步办出自己的特色和风格，努力帮助少年儿童树立远大理想，打好知识基础，培养优良品德，使中国少年报更好地成为党教育引导少年儿童的重要阵地，成为广大少年儿童的良师益友。
    中宣部副部长吉炳轩转达了中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根对中国少年报创刊50周年的祝贺，并向在少年儿童新闻出版岗位上辛勤工作的同志表示问候，向为我国新闻事业作出贡献的老一辈少年报人致以敬意。
    中国少年报是少先队的队报，以少年儿童为主要服务对象，创刊于1951年11月5日。
    全国人大常委会副委员长许嘉璐出席会议并讲话。团中央书记处第一书记周强等有关方面负责人出席了纪念会。
〖-ZW/正文〗
