〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与新西兰国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先向客人介绍了中国独立自主的和平外交政策。迟浩田说，中国愿在和平共处五项原则的基础上发展同其他国家的关系。中国反对霸权主义、强权政治，愿为推进世界多极化进程作出不懈努力。
    在谈到中新两国两军关系时，迟浩田说，中新自1972年建交以来，两国关系一直稳定健康地发展，并在许多领域进行了良好的合作。两军交往的势头也很好。中方对发展中新两军友好合作关系持积极态度，愿意继续与新西兰军方一道努力，推动中新两军关系向着多层次、多领域方向发展。
    伯顿说，目前国际上和平的力量在增长，但安全领域仍存在许多挑战，新西兰愿为本地区的和平与安宁贡献自己的力量。伯顿表示赞同迟浩田对两国、两军关系的评价。
    双方还就国际与地区形势、反对恐怖主义等问题广泛交换了意见。
    中国人民解放军副总参谋长张黎以及新驻华大使麦康年等参加了会谈。会谈前，迟浩田为伯顿来访举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
