〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场冠军时代骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄军事五项队”部分冠军队员素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中/范军/王鹏/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好儿郎”杨春义
    杨春义，男，黑龙江富裕人，1966年4月生，1981年11月入伍，中校军衔。他先后夺得10次团体冠军，2次个人冠军，特别是在第36届军事五项锦标赛上，他夺得了团体和个人冠军，使“戴布鲁斯杯”第一次刻上了中国军人的名字。曾6次荣立一等功，5次荣立二等功。
    “戴布鲁斯杯”将永远记住一个中国军人的名字：杨春义。
    在第36届军事五项锦标赛上，作为主力队员的杨春义，不仅自己夺得了个人世界冠军，而且和队友一起夺得团体冠军，打破了德国队保持8年之久的团体总分世界纪录，这也是自1950年第一届军事五项锦标赛以来，亚洲人经过38年的奋斗，第一次刻上中国军人杨春义的名字。
    从事军体运动16年，杨春义流了多少血、掉了多少皮、留下多少疤，谁也说不清楚。能说清的只有他夺了多少尊奖杯、多少块金牌和保持了多少项世界纪录。他创下的500米障碍和个人总分纪录至今无人打破，是目前仅有的两名受国际军体理事会表彰的功勋运动员之一。
    荣誉的背后，总是艰辛的付出。500米障碍，是军事五项赛中最残酷的一项。面对这些钢筋水泥铸成的障碍，磕磕碰碰是家常便饭，流汗流血也是司空见惯。皮破了渗出来的是鲜血，脚扭了疼痛难忍的是骨头，最要命的是不能光练一项呀。跑过障碍，皮开肉绽的身躯还要浸在游泳池里，那真是一种说不出来的滋味。但杨春义始终像一只不知疲倦的“东北虎”，在训练场上拼搏。
    自古忠孝难两全。杨春义在为国尽忠尽职的同时，为父尽孝也被传为佳话。他的父亲是继父，杨春义却视为亲生父亲。那一年继父病重，他急急忙忙赶回家，继父已经病入膏肓，他二话没说，背起继父冒着零下38摄氏度的气温踏上了赴北京看病的路程。等杨春义把继父背到解放军总医院时，主治医生说：再晚送来一会儿，病人恐怕就没什么希望了！
    继父住院期间，训练基地离医院18公里，杨春义白天坚持训练，晚上就到医院陪继父。为了不使训练强度下降，他早晨归队时从不坐车，而是跑着赶到队里，天天如此。
    一位老同志听说了这件事，激动地写下了一首诗，前两句是：当年岳飞在军中，报效祖国好儿郎。
    “军中一虎”李忠
    李忠，男，黑龙江绥棱人，1969年3月生，1987年11月入伍，中校军衔。先后夺得5次团体冠军，3次个人冠军，3次被评为全军“十佳”运动员，1993年被沈阳军区授予“体坛尖兵”荣誉称号。曾5次荣立一等功，4次荣立二等功。
    被新闻媒体誉为“军中第一虎”的李忠，曾是沈阳军区某边防部队一名普通战士。
    1988年7月，在军区的一次比武竞赛中，李忠那身油黑发亮的肌腱群和全身上下大大小小的伤疤，吸引住了前来挑选运动员的军事五项队教练庞红云。在庞教练的眼里，那坑坑疤疤的伤痕就是刻苦训练的烙印，也是坚强不屈的象征。
    李忠就是这样走进了军事五项队。
    李忠刚入队时，正值第36届军事五项锦标赛在我国举行。第一次看到这军旗猎猎、奋起搏杀的场景，李忠心中好不激动。尤其是当他看到我国运动员杨春义夺得团体冠军和个人冠军，被兴奋的队友抛向天空时，年轻气盛的李忠跑到队长面前，一字一顿地说：“你瞅着，不久的将来我也会被高高地抛起。”
    为实现自己的诺言，李忠便自觉加强训练强度。练投弹，他自制了两公斤重的“超级”手榴弹；练耐力，他在腰间拴上汽车轮胎拖着跑；练爆发力，他每天抡起18磅的大锤子砸一百下树桩……机灵的李忠苦练加巧练。500米障碍中有一个障碍叫异向平衡木，通过时步子越碎身体就越稳，但速度较慢。李忠在练习中，本着曲型障碍取直跑的思路，创新了直接跨越两个大弯的新技术，被列为世界军事五项锦标赛的名人技术经典。
    李忠常说：“军人，战时战死在沙场上最光荣。和平时期，夺取‘戴布鲁斯杯’同样光荣。”
    李忠追求的就是这种光荣，哪怕为此付出超常的代价，他也在所不辞。正是凭着这超出常人的勤奋，1992年，第二次参赛的李忠就一举夺得团体冠军和个人冠军，终于实现了自己的诺言，被队友高高地抛上了天空。
    “游击队员”郭新桥
    郭新桥，男，浙江诸暨人，1966年12月生，1985年11月入伍，中校军衔。先后夺得5次团体冠军，1次个人冠军，1993年被评为全军“十佳”运动员。曾5次荣立一等功，3次荣立二等功。
    说郭新桥是个“游击队员”，是因为他在相当长的一段时间里不属于军事五项队的在编人员，而是借调。每次比赛完了，他都要回到原单位，临近比赛需要时又像归巢的鸟儿一样飞回来。他曾八进八出军事五项队，直到32岁那年才正式调入。
    身体看起来有些单薄的郭新桥，机灵、敏捷又聪明。郭新桥坦言自己训练“不刻苦”，爱耍个小聪明。比如说练投弹，别人加班加点成千上万次地练习，他却总喜欢站在一边看，然后回到宿舍躺在床上瞎琢磨。可琢磨来琢磨去，不知咋的，就琢磨出了个“神投手”来。每次比赛，他拿的准是第一。
    那年，中国队第一次冲击“三连冠”。上场前，团长王克忠给郭新桥下个“死命令”：明天投弹至少要完成128环，否则你就等着受处分吧！而郭新桥却嘿嘿一笑。
    第二天，赛场上的郭新桥习惯性地把摆好的16枚手榴弹依次摸过，然后闭目养神。听到开投的信号后，他将手榴弹举起，只见臂一振，“嗖”的一声，一枚手榴弹就犹如神助般稳稳地砸在圈内。整个赛场只听到报靶员惊呼：“满环”、“满环”、“又是满环”……这一仗，郭新桥创下了136环的满环世界纪录。
    郭新桥在历次比赛中前四项成绩总是遥遥领先，可总在最后的越野跑上与冠军失之交臂。有人说郭新桥的越野上不去，成不了大气候。为了让自己这个“游击队员”能够在军事五项队生根发芽，郭新桥拼了命似的练越野，每天30公里的训练量，跑得他直尿血。
    1993年，已经拼搏了八年的郭新桥在妻子快要临产的时候再次走上赛场。他和远在杭州的妻子商定，如果生个儿子就叫“凯旋”，女儿就叫“捷”，意义只有一个：迎接胜利。八年梦想终于成真。在他的女儿郭捷出生的当天，郭新桥终于在第41届军事五项锦标赛上一举夺得了个人冠军！
    “第一女兵”王恋英
    王恋英，女，河北安新人，1970年4月出生，1984年4月入伍，中校军衔。先后夺得5次团体冠军，5次个人冠军，先后14次打破个人、团体及单项世界纪录，2次被评为“全军优秀共产党员”，5次被评为全军“十佳”运动员。曾5次荣立一等功，5次荣立二等功，1998年12月被总参谋部授予“军体楷模”荣誉称号。
    英姿飒爽的王恋英，被国外媒体称为“世界第一女兵”。
    这位来自河北白洋淀的姑娘，从小就是“野小子”性格。入军事五项队前，王恋英曾是现代五项运动员，并已获得全国冠军。进入军事五项队后，王恋英却像是一个新兵，她懂得：不吃苦中苦，哪能上奖台。
    军事五项中难度最大的是500米障碍跑。王恋英首先从最难的练起，20组障碍物下来，肘、背、膝往往是青一块、紫一块。一次练习500米障碍，在通过铁丝网时，如离弦之箭的王恋英一不小心被铁丝把后背划开了一个大口子，鲜血瞬间染红了她的运动衣。这位坚强的女兵头一昂，忍着剧痛，爬起来继续跑。
    为练就一身硬功夫，她模仿男队员的技术动作。过水中平台，外国女兵一般都是手脚并用爬过平台，王恋英采用独创的双立臂上平台的技术，提高越障速度2.5倍。曾11次夺得世界冠军的德国教练尼拉贝尔称赞说：“中国女兵的这些精彩技术动作，为推动世界军事五项运动的发展做出了巨大贡献。”
    1994年，经过两年苦练的王恋英走上军事五项世界赛场。在射击的比赛中，王恋英打出了100满环的好成绩，刷新了世界纪录。比赛结束，她不仅获得女子射击个人第一名，还在成绩上超过了世界各国男选手，终于登上了团体冠军和个人冠军的宝座。
    此后的四年间，王恋英连续四次夺得个人冠军，被组委会评为唯一的最佳运动员。1998年，王恋英再次改写了个人世界纪录，成为军事五项世界锦标赛有史以来的第一个实现个人“五连冠”的女运动员，并先后13次将自己的名字刻在了“挑战者杯”上。2000年5月，国际军体理事会做出决定，将军事五项女子个人流动奖杯授予中国女运动员王恋英，以表彰她为推动世界军事五项运动发展做出的突出贡献。王恋英是当今世界唯一获此殊荣的女军人。
    “拼命郎”梁锡芬
    梁锡芬，男，广东东莞人，1966年6月出生，1983年12月入伍。先后夺得2次团体冠军，1次个人冠军。曾1次荣立一等功，2次荣立二等功。1990年因伤致残光荣退役。
    人称“拼命郎”的梁锡芬，在训练中敢打敢冲的劲头，在军事五项队是出了名的。
    越野训练，别人都按照规定跑8公里，可他却非跑个马拉松；练投弹，他的标准是，从出手到落地，空中必须保持有两枚飞弹，少一枚就自罚十枚；障碍训练，他处处琢磨其中的窍门，过50厘米见方的涵洞时，他竟敢借助百米冲刺的速度，手、头、身、脚成一条直线对准洞口，像足球射门一样射过去，其惊险度令人为之色变。
    1989年，他赴委内瑞拉参加了第37届军事五项锦标赛。在前四天的比赛中，梁锡芬的总分仅领先巴西队名将班德拉2.2分。最后一天的8公里越野比赛，实际上是梁锡芬与班德拉个人冠军的大决战，他们俩人越野水平旗鼓相当，关键看谁毅力强。班德拉倒数第二个出发，梁锡芬压阵。他紧紧咬住班德拉不放，在距离终点不到200米时，梁锡芬愈跑愈快，像旋风一样冲向终点，终于登上了个人冠军的宝座。
    如今的梁锡芬，已经离开了军事五项队。但每当回忆起这位前世界冠军时，他的队友们都含泪说，他是把双腿练残了才走的。在备战第37届军事五项锦标赛的一次训练中，梁锡芬的右膝半月板严重撕裂，每走一步都钻心的疼，队医告诫他，再练的话，另一条腿也会坏掉的。但他却说：“现在正是新老队员交替时期，我不上，谁敢保证能夺冠军？”就这样，梁锡芬拖着一条伤腿走上了赛场，并在当年的军事五项比赛中勇夺个人和团体冠军。但也正如医生所言，就在这次征战中，他的左膝半月板也撕裂了，伤残的双脚彻底断送了他的运动生涯。回国后，梁锡芬流着泪将队里所有的奖杯、金牌仔细擦拭一遍后，拖着伤残的双腿，离开了自己心爱的军事五项队。
    “双料王牌”赵敏
    赵敏，男，山东莱州人，1972年1月生，1990年12月入伍，上尉军衔。先后夺得6次团体冠军，2次个人冠军，1996年被评为全军“十佳”运动员。曾4次荣立一等功，2次荣立二等功。
    有“黑马”之称的赵敏，曾在1997年的军事五项锦标赛和世界运动会上，分别夺得团体冠军和个人冠军，成为迄今举世无双的“双料王牌”。
    赵敏是个典型的山东大汉，脾气急躁，为人耿直。
    队友评价赵敏是“张飞穿线――粗中有细”。训练中，赵敏的脑子转得贼快。他当二线队员时，训练不到一年，硬是挤进了一线队员的行列。
    赵敏能够在这超人的运动中闯关夺隘，离不开他那种不服输的劲头。高难动作，教练教一遍，他就敢练，学得也快，掌握得也扎实。
    1995年，在备战第一届世界军人运动会前夕，赵敏的膝关节韧带和半月板突然受伤。队里反复研究，决定把他从参赛阵容中换下来，先把伤治好。赵敏一听急了，天天找队长谈心。谈话不行，他就写请战书。
    1996年，在奥地利维也纳举行的军事五项锦标赛上，赵敏发烧39℃仍坚持上场，8公里越野跑过一半时，心力和体力严重透支，脸色惨白，整个身体摇摇晃晃；当向终点发起冲刺时，赵敏已经口吐白沫，神志不清了；当他拼尽最后的力气冲过终点线时，一头栽倒在地。队医上来抢救，量出他的脉搏已达到极限值。时任国际军体理事会执行委员的总参军训部一位领导赛后流着泪说：“当我站在山头上，看到赵敏摇摇晃晃地向山顶冲来时，本想喊‘加油’，可嘴里只能轻声地念叨‘顶住！’因为，我知道这时我喊一声‘加油’，我们的运动员会更拼命地跑，我真怕这样会要了他的命啊！”
    在这次比赛中，赵敏不仅夺得了个人世界冠军和团体冠军，同时还获得了障碍接力冠军，成为当时唯一一名夺得3枚金牌的运动员。
    “巾帼首金”邵文芳
    邵文芳，女，河南郑州人，1970年10月生，1992年入伍。先后2次夺得团体世界冠军，1次个人冠军。曾1次荣立一等功，2次荣立二等功。
    我军第一个夺得军事五项女子个人冠军的邵文芳很有人缘，小队员们都叫她大姐，这不仅是因为她年岁大，而且在平时的训练和比赛中，她总是像大姐姐那样，对待队里的年轻选手。
    1991年11月，她同10名战友一起开始了连男子都发怵的军事五项训练。训练10个月后，她的成绩大长。
    1992年10月在瑞士举行的女子第2届军事五项锦标赛上，她首次参赛就打破50米障碍游泳、手榴弹投掷、个人总分世界纪录，一举夺得个人冠军，成为我国第一位夺得个人冠军的女选手，而且还和队友把女子团体冠军“挑战者杯”第一次抱回了祖国。邵文芳因此荣立一等功，还被评为全军“十佳”运动员。
    大运动量、大强度训练，使她的腰肌严重损伤，踝关节扭伤了。就这样，她仍然坚持训练，上肢伤了，练下肢；下肢伤了，练上肢。1993年在丹麦举行的第41届军事五项锦标赛，她再次打破了50米障碍游泳和手榴弹投准、投远世界纪录。
    1994年冬训时，邵文芳发起了低烧，经常出现头晕的情况，到大医院检查了好几次，也没有查出病因来。有人怀疑是白血病，她一听心里就害怕，但怕归怕，练还是照样练，就这么着一直带病顶着训练。
    她的教练吴建筑说：“邵文芳不仅训练能吃苦，而且十分动脑子。障碍游泳中的横木、木筏，过去是制约障碍游泳项目的瓶颈，她创新了手拉脚蹬巧借力的技术，后来，这一技术被列为世界军事五项锦标赛的名人技术经典。”
    “飞毛腿”刘伟
    刘伟，男，河北唐山人，1978年10月生，1996年12月入伍，中尉军衔。先后夺得2次团体冠军，1次个人冠军。曾1次荣立一等功，1次二等功。
    越野跑是刘伟的强项，这位12岁就进体校练中长跑的河北小伙子，打小就练就了一双“飞毛腿”。
    1996年入伍后，先在北京军区某集团军练军事三项，1997年首次参加全军军事三项比赛就获得了第七名。
    1998年初，被军事五项队录用后，第二年就参加了第二届世界军人运动会，由于没有大赛经验和基础不扎实，在军事五项赛中只获得个人第31名。回国之后，这个沉默寡言甚至还有几分腼腆的小伙子一句话没说，只是默默的继续苦练，奋起直追。为了迅速提高训练成绩，刘伟给自己定下了苛刻的标准。
    200米远的射击距离他给拉长到300米，3米远的投弹助跑线他又给缩短到了2米；越野场地的垂直比高是20米，刘伟偏找50米以上的地方练，50厘米高的低桩铁丝网在他的标准中也降低至45厘米。
    2000年8月，经过一年苦练的刘伟，作为主力队员参加了第48届军事五项锦标赛。由于吃不惯西餐和气候上的原因，刘伟拉起了肚子，身体虚弱。在赛前训练中，刘伟竟被女队员甩在了后面。教练见自己的得意弟子竟然跑在了女队员的后面，一气之下罚他重跑。
    或许正是这次惩罚，激发了刘伟的斗志。在正式比赛中，这个只有22岁的小伙子紧追死咬，前四项比赛都处在领先位置，当8公里越野跑的发令枪响时，这位“飞毛腿”如离弦之箭向前冲去，结果以绝对的优势一举夺得个人世界冠军。
    “冠军不是终点，只是人生的一块路碑。”夺冠后，刘伟引用了这句颇富有哲理的话表明自己对成功的看法。
    “霸王花”徐蕾
    徐蕾，女，山东青岛人，1981年9月生，1995年12月入伍，中尉军衔。先后2次夺得团体和个人冠军，打破了3项世界纪录。曾3次荣立一等功，1次三等功。
    今年只有20岁的徐蕾，在角逐激烈的军事五项赛场上，已经连续两年夺得团体和个人冠军，而且还打破了3项世界纪录，成为世界军事五项赛场上年龄最小的个人冠军。
    小徐蕾是个豪气冲天的姑娘。入队之初，为了赶超世界强手，她每天的训练长达十多个小时，累得有时趴下就不想起来。本来计划内的训练强度就够大，但徐蕾还不满足，常常突破训练极限，利用业余时间给自己上“弦”加“码”，自己找苦吃。一次大赛前，徐蕾左脚严重扭伤，为了不影响训练，她每天偷偷一个人用一只脚从一楼到四楼跳上跳下几十个来回，由于疲劳过度，结果一下从楼上滚了下来，摔得头破血流。
    2000年8月，第48届军事五项锦标赛在丹麦拉开了战幕。比赛之前，曾和徐蕾同场对抗并夺得冠军的朝鲜选手，再次和徐蕾一起拼障碍。朝鲜选手向徐蕾示意说：“你还小！不行！”徐蕾不服气，冲着她大喊：“行不行，赛场上见！”并让翻译把话传给她。发令枪一响，憋红了眼的徐蕾，第一个冲出起跑线，过关夺隘，一路狂奔，疾风闪电般冲过了终点。电子记分牌打出成绩：2分15秒！徐蕾打破了女子500米障碍世界纪录。
    在今年刚刚结束的第49届军事五项锦标赛上，不负众望的她，再次夺得女子团体冠军和个人冠军。在发奖仪式上，丹麦王子亲手给徐蕾戴上了金质皇家勋章。
    本版撰文：马晓春 张彦中 范军 王鹏
    本报记者 范江怀
    本版照片由八一军体大队提供
〖-ZW/正文〗
