〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破保障难题 驯服高原铁马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈思胜：高原革新迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管小磊/曹泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破保障难题驯服高原铁马
    陈思胜：高原革新迷
    本报讯管小磊、曹泽报道：新疆军区某汽车团修理连二级士官陈思胜，先后完成24项技术革新和发明，解决野战条件下的修理难题10余项，提高了高原车辆维修保障能力。
    1996年7月，刚从武汉军械士官学校毕业的陈思胜随车队上喀喇昆仑山伴随保障。刚刚装备部队的运输车偏偏在海拔6700米的界山达坂坏了变速器。陈思胜折腾了几天也没修好。最后，车子不得不拖回800多公里以外的连队修理。他想，若战时出现类似情况，不仅会贻误战机，甚至会导致失败。陈思胜发誓：一定要解决这一修理难题。30多个日日夜夜过去了，他发明了这种运输车变速器吊装架，使修理变速器变得简单了，无论在野外还是在修理车间，用变速器吊装架提高维修效率几十倍。新藏公路因路险、坡陡，制动毂失灵危险大，针对这一情况，陈思胜研制了车辆制动毂温度报警器，防止了制动失灵引发的事故。高原汽车兵最怕路上炸胎，可在新藏公路上炸胎却是常事。每只轮胎重量都有几百公斤，在平原装卸这样的轮胎都非常不易，何况在“生命禁区”？陈思胜经过反复琢磨，便于携带的简易轮胎装卸架终于诞生了，大大降低了装卸劳动强度，被驾驶员誉为“高原救命宝”。
〖-ZW/正文〗
