〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才领导干部责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强对年轻干部的培养，是保证党和国家长治久安的战略任务。”贯彻落实江总书记这一重要讲话精神，履行“打得赢”、“不变质”的历史使命，要求各级党委和领导干部必须以高度的责任感、使命感和紧迫感，下大力做好部队年轻干部的培养工作，特别是要培养好地方大学毕业干部。回顾团队几年来在培养地方大学毕业干部时的一些切身体会，我真切地感到：培养跨世纪的地方大学毕业干部，基层党委和领导干部最为关键，责任也最重。领导干部不能只当“裁判”，而主要是当“执行教练”。在地方大学毕业干部来到部队后，要对他们进行跟进帮助指导，在严抠细雕中培养他们的素质。首先，我们以“岗前培训”的形式加强对地方大学毕业干部的培养。组织他们到连队与战士一起训练、生活，让他们亲身体验士兵的生活，增进对士兵的感情。同时，让带兵经验丰富的优秀营连干部现身说法，给他们传授带兵知识，循序渐进提高他们带兵和组织指挥的能力。其次，是坚持“跟踪指导”。针对地方大学毕业干部对部队了解少，工作经验缺乏的实际，我们坚持做到全程跟踪指导，帮助他们适应每个新的岗位：一方面引导他们搞好角色转换，缩短适应期，让他们尽快熟悉新的工作岗位；另一方面及时帮助指导，采取结对帮教、定期辅导等形式，组织基层工作经验丰富的干部与“学生官”结成对子，手把手地教，一招一式地带。再次，全面锻炼提高他们的能力素质。对地方大学毕业干部尤其是德才兼备的地方大学毕业干部，我们通过有意识的调换工作岗位来丰富他们的任职经历和阅历，让他们在多个岗位上锻炼成长，从而培养他们的全面素质。近几年，我团招收的24名地方大学毕业干部，目前已有12名到机关工作过，17人在两个以上单位任过职。对地方大学毕业干部的使用，领导干部要转变观念，大胆使用，把他们用到关键岗位上。近几年，地方大学毕业干部已成为我团科技练兵的一支重要力量。毕业于河北大学物理系的技师王秀生，为全团成功地开通了局域网，制作了团队的网站。地方大学毕业干部到部队后，肯定会碰到这样那样的困难和挫折，领导干部要正确看待他们成长进步过程中的优点缺点。既要看他们的工作成效，又要看进步幅度；既要看他们的工作能力，又要看他们是否发挥了自己的特长。作为一个初入军营的地方大学毕业干部，他的每一个进步都要比其他干部付出更多的努力，付出更大的代价。
    北京军区某红军团党委副书记 李德海
〖-ZW/正文〗
