〖ZQ/总期〗16006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“小节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视“小节”
    ●刘建朝
    工作不精细、学习不认真、生活不严谨等等，在部分同志看来都是一些小节，既不关生死，也不碍大局。其实不然。我曾目睹过这样一件事：一位领导干部上任伊始，因为能力强、干劲足，很快就赢得了大家的尊敬和信任。然而，他却有个不良嗜好，对吃喝宴请来者不拒，而且总是酩酊大醉方休。尽管上下一再提醒，屡屡规劝，都无法使其克服这一小节问题。终于有一天，他因酒后失态犯下大错，受到严肃惩处。这不仅是这位领导干部的一个沉痛教训，而且对我们大家也是一记深重的警钟。我们在为那位领导干部惋惜的同时，应该从中受到警示和启迪：小节虽不起眼，危害不可小视。辩证唯物主义告诉我们，量变是质变的前提，质变是量变的飞跃，小节和大错之间并没有不可逾越的鸿沟。“千里之堤，溃于蚁穴”。一个小小的蚁穴能致千里大堤毁于一旦，同样的道理，小节不注意，终将铸成大错。古人云：“君子宜慎初，慎独，慎微”，就是提醒我们防微杜渐，绝不可放纵小节而自毁思想上的长城。一些同志常常忽视小节，总认为小节是区区小事，无足挂齿。殊不知，学习不认真，对党的路线、方针、政策，对上级的决策指示的理解就会出现偏差，个人素质的提高就会滞后，不可避免地影响工作质量和成效。“差之毫厘，谬以千里”。工作不细致，不仅平时影响工作的落实，战时更会影响甚至改变战场的态势，直接关乎胜负。总而言之，生活不严谨，影响党在人民群众心目中的形象，损害党的威望，败坏社会风气，这哪里是“区区小事”？分明是通天大事！小节问题归根到底是思想作风问题。江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。”每个党员都应以此为鉴，在小节问题上，“自重、自省、自警、自励”，在纠正不正之风，促进党风、社会风气的根本好转方面守好自己的阵地，尽到自己应尽的责任。
〖-ZW/正文〗
