〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇石奇画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳萍张香林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队医院的院长，用奇石作画，独创中国奇石成画艺术，香港嘉宾出版社和河南美术出版社为他出了石画集。他叫杨中有。
    杨中有使奇石成画，不同于在某种石上单纯由人工绘就的艺术，也不同于那些呈现天然图案的奇石，而是把海石、河石、山石等的天然之美与人工笔墨有机结合起来，创造一方别具风格的艺术天地。“默切自然”，“妙造自然”，是杨中有石画艺术的一大特色。创作之中，他将天工造化与人工艺术交融、升华，体现出“笔墨过多则失之自然，任其自然则失之艺术”的原则，给人以强烈的真实感和美感。简练抽象，富含哲理，是杨中有石画艺术的又一特色。欣赏他的作品，可感到天然美的启发，这是阅历、学识和丰富联想所创造的艺术珍果。RW：杨中有；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
