〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会关于美国政府向台湾出售F―16战斗机的严正声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美台军火交易/中国声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电 全国人民代表大会常务委员会关于美国政府向台湾出售F―16战斗机的严正声明
    1992年9月4日第七届全国人民代表大会常务委员会第二十七次会议通过
    1992年9月2日，美国政府不顾中国政府多次严正交涉，公然作出向台湾出售F―16战斗机的决定。对美方这种粗暴干涉中国内政、严重干扰和破坏中国和平统一大业的行为，中国全国人民代表大会常务委员会表示极大愤慨，并代表全国各族人民向美国政府提出最强烈抗议。
    世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是包括美国政府在内的国际社会公认的事实。实现祖国和平统一，是海峡两岸全体中国人民共同的强烈愿望。美方称，他们采取这一行动是为了台湾海峡两岸的和平与稳定。这完全是颠倒黑白、欺骗世人。台湾海峡目前缓和的局势，主要是包括台湾人民在内的全体中国人民共同努力的结果。美国决定向台湾出售F―16战斗机，实际上是在海峡两岸之间制造紧张局势，阻挠和破坏中国和平统一大业。美国这种明目张胆干涉中国内政的行径，理所当然地遭到中国各族人民的强烈反对和愤怒谴责。
    美方声称其行动是符合美国法律的，无非是说美国政府根据《与台湾关系法》有权向台湾出售武器。这更是奇谈怪论。《与台湾关系法》把中国的台湾省当作一个“国家”，在一系列问题上违反了中美建交联合公报和美方的承诺，违反了国际关系的基本准则，侵犯了中国的主权。中国政府和人民对《与台湾关系法》从来是反对的。美国用自己制订的侵犯别国主权、干涉别国内政的所谓“法律”，作为向台湾出售F―16战斗机的依据，是霸权主义和强权政治的具体表现。
    众所周知，中美两国政府联合发表的上海公报、建交公报和“八・一七”公报是中美关系的基础。布什总统关于向台湾出售F―16战斗机的决定，完全违反了中美“八・一七”联合公报，损害了两国关系的基础。“八・一七”公报明确规定：“美国政府声明，它不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，它向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，它准备逐步减少它对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决。”多年来，美国政府不断提高售台武器的性能和数量，现在又作出向台湾出售F―16战斗机的决定。美方口口声声表示信守中美间三个联合公报的原则，但美国政府的行动向全世界暴露了美国政府的承诺是不可信任的。
    中国人民一向重视中美关系，中国人民愿意与美国人民保持和发展友好关系。但在涉及中国的主权、内政和尊严问题上，中国人民是决不会让步的。美国政府严重损害中国人民的根本利益，又企图要中国人民接受其侵犯中国主权、干涉中国内政的行为，这是绝对办不到的。全国人大常委会坚决维护中国各族人民的利益、尊严和国家主权，坚决支持中国政府的严正立场，严正要求布什总统和美国政府从中美两国人民的长远利益和两国关系大局出发，取消向台湾出售F―16战斗机的错误决定。否则，由此而产生的一切严重后果，只能由美国政府负全部责任。
〖-ZW/正文〗
