〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消夏文化在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎夏日，天长夜短，特殊的天时孕育了一种特殊的文化――消夏文化。从古到今，每到夏夜，人们纷纷聚集在户外，一边享受着习习凉风，一边享受着人类创造的精神文明。当历史进入改革开放的年代，我们文明古国的这一传统文化又有了新的发展。在北京，黄金旅游年使之涌现出了百余处集购物、美食、娱乐为一体的不夜城。在南国，随着商品经济的发展，消夏中掺杂进更多的经济意识。如果说北方的不夜城主要还局限于大饭店，那么南国的不夜城就已是遍地开花了。在这种新潮中，我们军营里的消夏文化又有哪些主要表现，又有哪些新的变化呢？
    今年的消夏文化，作为我军业余文化生活的一部分，既继承了传统的讲故事、看电影、唱歌等为基层官兵喜闻乐见的形式，又随着社会主义建设的步伐有了很多富有时代特色的新花样。今年，很多部队都把消夏活动当成了开展部队业余演唱活动的大好时机。晚会上，从将校到士兵，人人上场，人人表演节目。在北京军区某集团军直属队，有的连队按建制登台，官兵同乐，人人献艺，促进了部队群众性文娱活动的开展。有的单位充分发挥个人特长，按照不同兴趣爱好，组成各种业余文娱小群体，开展灵活多样的文化活动。还有的部队发挥驻地优势，开展军民联欢。如某部防化营和利民小学“长城中队”的少先队员们举行文艺表演晚会，舟桥连、侦察营与驻地学校联合举办卡拉OK赛，也有的部队机关与连队一起办晚会。晚会上既有军乐表演，又有民乐吹奏；既有唢呐声声，又有锣鼓锵咚；既有卡拉OK抒情，又有军事表演硬功；既有地方戏，又有兵演兵。丰富多采的消夏活动，既满足了战士们对现代文化的渴望，又提高了干部战士的文化素养。所有这些都对部队的思想和文化建设起到了积极的作用。某部防化营战士王志刚入伍时间不长，没有出过远门，思乡之情甚切，但在参加了部队组织的消夏活动之后，他深有感慨地说：“没有想到部队的文化活动安排得这么丰富，当兵使我开了眼界，我的心胸开阔多了。”该部舟桥连指导员乔庆良说：“开展消夏文化活动，使我们和战士的关系更密切了。”驻张家口某部的消夏晚会开展几次之后，便在驻地产生了强烈反响，吸引许多群众前来观看。驻地一位30来岁的女同志在看过他们的消夏晚会后激动地说：“真没想到，这里的兵那么有本事。”
    当然，军营消夏文化活动的发展是不平衡的，有些单位甚至还没有注意到战士们的需要。消夏文化是军营文化的一部分，搞好了，可以鼓舞士气，活跃官兵生活，加强部队的团结。有些单位这项工作做得不尽如人意，首先是这里的领导同志对此认识不高，重视不够。祝愿来年的夏日，军营的消夏活动更加普及和丰富多采！
    （摄影 蒋聚荣）
〖-ZW/正文〗
