〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆阿宏――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“豆腐工”出身的火箭工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少京刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发射“澳星”功臣“外传”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆阿宏。“长二捆”火箭总装技工、“澳星”发射试验队员。假如在国外，他是名副其实的“白领阶层”。
    可眼前，这个小老头实在太普通了。小个子、小眼睛，说话声音也小。但他为“澳星”发射立了一等功。
    陆阿宏向记者透露了一个秘密：“小到车间，大到国家航天部，我级级都是劳动模范。几十年来，奖章、证书、奖状，得了一大堆。我真想买只精制的小皮箱，把这些珍藏起来。可现在我还买不起这样一个小皮箱，只好装在一个旧饼干盒里。”他不好意思地说。
    阿宏是浙江宁波人，解放前是个做豆腐的童工。
    “我年青时很爱玩，为了不把心玩野，从当上航天工人那天起，球不打，酒不喝，烟不抽，20多岁起就有人叫我‘小老头’。”
    “我只读过两年小学。到现在，我不但能熟练操作，本系统的图纸也能弄个明白。”
    “怎么学？这么说吧，我这半辈子连饭后散步的习惯也没有。老伴1958年跟我结婚后，一直没去上班，专门侍候我。”
    “1990年7月，第一次进行新型大推力运载火箭‘长二捆’发射试验。为了完成一项突击任务，我领着老工人魏文举刚进仓，他便中毒了。我顾不上这条老命了，连续两天两夜没合眼。直到完成任务才倒下。当我知道魏文举已经牺牲后，不管别人怎么劝，我也不肯住院，要上一线去拼完这条命陪老魏一起走。后来一位老工人对我大吼一声：‘你老婆患癌症还躺在家里呢！’我怔住了。是呀，我不能走，老伴患癌症3年多了，她没扯我的腿，我不能扔下她。”
    “今年两次‘澳星’发射，我都是干总装。3月受挫，我哭了，不哭会憋死人呀！8月成功，我又蹦又跳。你可知道，再过3年，我陆阿宏就该退休了。”
    （本报记者周朝荣摄）RW：陆阿宏；火箭工；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
