〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的“游击战”夺得两连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “萝卜青菜各有所爱”。39岁的马建光少校业余爱好是给电影、电视节目挑“毛病”。谁料想竟成了“行家”，连着在首届中国电影群众影评征文和第二届全国群众影评征文中，获得两个一等奖，成了我军唯一的两连冠。
    马建光是沈阳军区空军政治部组织处干事，难怪，他总自谦是影评队伍中的一名“游击队员”，写影评仅仅是业余爱好而已。既然是业余爱好，爱好起来也就当然占的都是业余时间，形式也难免采取打“游击”的方法。
    一次，马建光从报纸上看到影片《不该发生的故事》将进行首映。他曾经从报纸上读到过这部影片的梗概，一直想先睹为快。一下班，饭都没顾得上吃，就骑上自行车赶到电影院。电影票早卖光了。怎么办？他盯上了一个等恋人的小伙子，终于在电影开场之后，小伙子失望了，马建光得意了。看完电影回到家，已经是晚上10点钟了，他仍然沉浸在感奋之中，当晚就写了两篇影评，后在解放军报上相继刊登。
    看了影片《女兵圆舞曲》，马建光又琢磨到凌晨2时，写了一篇影评。马建光说，看罢影片和电视剧，有了新鲜的感受，当时如果不及时记下来，一夜之后那感受可就再难寻觅了。所以他的那些文字，大都是向睡神要来的。
    这种总是让家人守着饭菜等他的做法，难免在家庭中掀起波浪。一天晚上，他看电影回来，终于被“关”在了门外。对爱人的抗议，马建光诙谐地说：“咱有办法，拉她入‘伙’不就得了。”于是，马建光的影评写作又多了个第一读者和“助手”。
    真是内行看门道，外行看热闹。和马建光聊起电影、电视剧，就是那些不怎么喜欢看电影电视的人，也会被他那独到的眼神和见地给吸引，让你琢磨一阵子，从中受到教育和得到艺术的陶冶。这就是马建光的本领。RW：马建光；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
