〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗V―22“白鹭”式多用途飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具有直升机和固定翼飞机性能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗V―22“白鹭”式飞机/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    V―22“白鹭”式飞机是一种多军种、多用途、垂直与短距离起降的飞机，一次加油续航能力为3700公里，由美国海军负责研制。
    该型飞机由于采用偏转旋翼设计，具有直升机的垂直与短距离起降的性能和固定翼飞机的高速高空性能。飞机升空后，位于翼尖的发动机短舱向前旋转90度即进入水平飞行状态，成为节省燃料的涡轮螺旋桨飞机。因此，美国人称其为是“世界上航程最远、速度最快、安全性最好的垂直起落飞机”。其机翼可折叠，便于舰载时紧密停放。
    V―22飞机于1966年5月开始研制，1989年3月首次飞行，今年将交付海军陆战队使用。美国计划向各军种共提供这种飞机650余架。
    这种飞机可搭载24名全副武装的士兵或4500公斤货物。现在已有多种改型机：CV―22为空军运输机，用于远距离运送陆军特种部队以及战斗搜索救援；HV―22为海军战斗搜索救援机，也可用于远距离运送特种作战小组以及舰岸间的后勤运输；MV―22为海军陆战队运输机，用于从两栖舰艇至陆上基地运送人员、装备和物资；SV―22为海军舰载反潜机。美国《武装部队杂志》介绍说，V―22可为各军种遂行32种以上任务。 （刘克俭）
    飞行中的V―22“白鹭”式多用途飞机（照片）
〖-ZW/正文〗
