〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练练语言表达能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游朝海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位机关参谋打电话传达首长指示，由于语言表达不清楚，致使一件很简单的事，拖了两个月也未办成。可见，具备准确的语言表达能力对军人有多么重要。
    自有战争以来，语言表达与军事就结下了不解之缘，并在配合军事斗争中显示出不可低估的作用。三国时代，曹操八十万大军挥戈南下，企图吞刘灭吴。为了联吴抗曹，诸葛亮出使柴桑，片言折众，说服孙权诸人，建立了“统一战线”。赤壁一战，大败曹军。陈毅元帅才华横溢，出口成章，无论是在血雨腥风的敌后游击战场，还是在谈判桌上，他总能显示出“一柱南天百战身，将军本身是诗人”的风度，那犀利的语言如同一把把尖刀直刺敌人的心脏。
    语言表达能力在鼓舞士气上的作用尤为直接、明显。军队是执行政治任务的武装集团，高昂的士气是部队战斗力的源泉。将有乐战之心，士有献身之志，才能克服困难，战胜强敌。而士气的提高离不开有效的鼓动。第二次世界大战期间，英军的蒙哥马利元帅在指挥著名的诺曼底战役中，先后进行了五十多次演讲。用士兵的话讲，他的演说和他那顶贝雷帽，给了他们“扑向死神的力量”。历史学家称他的演说为左手中的武器，其威力不亚于他右手中的飞机大炮。至于我军各级指挥员利用战斗间隙，进行战场鼓动，激励官兵奋勇杀敌，更是拿手好戏了。
    怎样提高语言表达能力？从不少同志的实践经验看，一是要勤学，二是要多练。“语言是思想的直接实现”。认真学习马列主义，提高思想理论水平，同时掌握有关的专业知识，提高语言表达能力就有了基础。加上多练，并持之以恒，就会如同一句俗语所讲，“常练嘴里顺”。
〖-ZW/正文〗
