〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人挑担与众人挑担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万文中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉高祖刘邦平定天下之后，曾与群臣探讨自己何以得天下，项羽何以失天下。大臣们众说纷纭，有的说高祖天生龙种，也有的说是因为赏罚分明。刘邦说，你们只知其一，不知其二，得失原因主要在于用人上。运筹策划，明见千里，我不如张良；主持政事，保证供应，我不如萧何；带兵打仗，攻城取地，我不如韩信。这三个人是当今豪杰，我能依靠他们，所以得了天下。项羽只有一个范增，还不敢委以重用，为我所灭就不奇怪了。联系现实读这段历史，使人很受启发。
    作为一个领导者，能不能最大限度地调动部下的积极性、创造性，这既是衡量其素质高低的标志，也是事业成败的关键。在这方面，刘邦确实可以算得上一个高明的领导者，在楚强汉弱的不利形势下，他能够大胆选才、用才，一大批文臣武将也都真心听从他的指挥，所以能最终战胜项羽，平定天下。
    封建统治者起用人才为的是建立自己的家天下，这与我们共产党人实现共产主义的远大理想和解放全人类的伟大胸怀不可同日而语。但是，在工作中，是一个人挑担子还是众人一起挑担子，这个理却是相同的。我们有些领导干部对党的事业忠心耿耿，对军队建设尽心竭力，然而却不能正确处理个人挑担子与众人挑担子的关系，事无巨细都要事必躬亲，常常是“两眼一睁，忙到熄灯”，有时甚至连该部下干的工作也给干了。其结果，自己的积极性发挥了，别人的积极性没有了，自己忙得团团转，其他同志一边看，影响了工作任务的完成，这就值得深思了。
    个人挑担子还是大家一起挑担子，既有认识上的问题，也有思想方法、工作方法上的问题。有的领导之所以要一人挑担子，并不是不懂得众人挑担子的好处，但就是放不下心，总觉得部下经验少，肩膀嫩，似乎只有自己亲自干，才能完成任务。事实并非如此。历史唯物主义告诉我们，人民是历史的主人，群众是实践和认识的主体。按照这个观点，我军建设的兴衰成败，取决于群众的自觉与自动。具体到一个单位来说，取决于干部战士积极性、主动性的发挥。不相信群众，还怎么能谈得到依靠群众和为了群众呢？
    至于担心下面的同志经验少、肩膀嫩，这也是不必要的。世界上没有哪一个人天生下来就会挑担子，总是在实践中才能逐步学会，担子总是越挑才越有经验，肩膀总是越压才越能负重，即使被担子压得摔一个跟头，那也没什么关系，爬起来重新迈步就是了。当领导的不要因此而不敢交“担子”，而是要教挑“担子”的方法，决不能把所有的担子都搁在自己一个人肩上，那样，部下就永远没有挑担子的经验，肩膀也永远是嫩的。
    李瑞环同志在与中国职工思想政治工作研究会负责人谈话时指出：“当前我们面临的许多问题，都同人的问题、人的积极性问题有关。……所有的领导者，不但要做到自己工作积极，更重要的是要通过自己的积极使他人、多数人都积极。如果由于自己的‘积极’，反而使他人特别是多数人消极，这种‘积极’就值得研究了。”但愿我们的每一个领导者，都能恰如其分地发挥自己的积极性，不做越俎代庖的事情。
〖-ZW/正文〗
