〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现舟桥兵的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年发生在我国江淮流域的特大洪灾，及各界人民在党和政府的领导下奋力抗洪救灾的英雄事迹，最近由北京电影制片厂搬上银幕。这部名为《天若有情》的故事片，7月上旬在安徽蚌埠市、寿县等地开镜。去年曾在抗洪战斗中辗转苏皖六县（市），救灾中屡建奇功，被中央军委授予荣誉称号的南京军区某舟桥团二营应邀参加了该片的拍摄。
    7月14日这天，二营三连20余名官兵驾驶汽艇、冲锋舟，参加拍摄进村抢险一场戏。寿县瓦埠湖上，电影外景组在水中临时搭起的“村庄”，房屋间距很小，旁边移来的树木、草堆以及露出水面不高的纵横交错的电线，使冲锋舟进入“村庄”十分困难。摄制组要求三连官兵待镜头一开拍，就要驾冲锋舟准确进入预定位置救人。为确保顺利拍摄，排长张仁骏驾舟反复试验，终于达到了导演的要求。冲锋舟进入村庄后，十几名官兵迅速扑入水中，奋力游向几十名“落难”群众，将他们救上舟。为拍好这一镜头，官兵们背着群众在齐颈深的湖水里来回跑十几趟。官兵们只有一个愿望，为拍好电影，展现舟桥兵的风采，再苦再累也心甘。
    7月16日晚，阴有小雨。摄制组要利用这个时机拍摄军民护堤一场戏。这场戏要求二营60余名官兵和部分老百姓在齐胸深的水中，冒着大雨，顶着狂风恶浪，打桩加固堤坝。7点多钟，人工降雨的消防队员来了，水上冲浪的快艇到了，从上海电影制片厂借来的制大风、掀大浪的“飞机头”也到位了。8时正，导演石冼对着电喇叭一声大喊：“开拍！”顿时，瓦埠湖中大雨倾盆，狂风骤起，恶浪大作。为增强真实感，导演要求官兵们在水面上只露出一个脑袋。两个小时过去了，摄制组连拍了几次都不太满意。这时，气温渐低，岸上的人个个冷得哆嗦，一直呆在水中的官兵和群众脸色铁青，浑身发抖。还拍不拍？有人提议改日再说。这时，制片主任林永康弄来四瓶“明光大曲”，让每人喝上几口。别说，这一招还真奏效，借着酒劲，官兵们在水中又挺了3个多小时。等到导演满意地宣布收工时，已是凌晨一点多钟。
    剧中有个舟桥团少校副营长的角色，导演看中了三连三排长夏志强。经过试镜头，一致通过。小夏得知自己将要饰演这样重要的角色，既激动又紧张。正在他犯愁时，剧中扮演乡长的“八一”厂老演员曹家麒找到小夏，让他鼓足勇气，坚定信心。并向小夏传授自己当演员的一些经验和体会。在曹老的鼓励下，小夏边熟悉剧本，边虚心向导演和老演员们请教，很快进入了角色。他不顾风大浪高，涉水从房顶上，草垛上，将被洪水围困的老人小孩救下，送上冲锋舟。混浊的湖水呛得他眼泪直流，脚也被水中硬物划出了好几道血口子，他全然不顾，来回背了一趟又一趟，直到导演满意为止。事后笔者问他，扮演这一角色有什么感想，他认真地说：“听说这部影片将在国外放映，我想通过我的表演，努力把我军基层官兵在去年抗洪救灾中的精神风貌反映出来，让老外们瞧瞧，咱们中国军人就是‘OK’！”。
〖-ZW/正文〗
