〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协常委会关于美国政府向台湾出售F―16战斗机的严正声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美台军火交易/中国政协常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电 政协第七届全国委员会常务委员会关于美国政府向台湾出售F―16战斗机的严正声明
    （一九九二年九月四日）
    九月二日，美国政府宣布决定向台湾出售150架F―16战斗机，这是对中美“八・一七”联合公报的公然践踏，对中国内政的粗暴干涉，对中国和平统一事业的严重干扰和破坏。对此，中国人民政治协商会议第七届全国委员会常务委员会代表参加我会的各民主党派、各人民团体、无党派爱国人士和各族各界人士表示极大的愤慨和最强烈的谴责，我们坚决支持我国政府的严正立场。
    和平统一中国是海峡两岸人民的共同愿望。近年来，两岸同胞的交往日益发展，统一是大势所趋，不可逆转。布什政府无视中国人民要求统一的强烈愿望，公然向台湾出售大量先进武器，这是蓄意在台湾海峡制造紧张气氛，破坏中国和平统一进程，实质上是在制造“两个中国”。这是美国政府对十一亿中国人民的公然挑衅，中国人民绝不能容忍，也必将遭到主持正义的世界人民的强烈反对。
    中国人民一贯重视中美关系，并为改善和发展中美关系作出了巨大的努力。然而美国政府却在中美关系上不断制造障碍，出尔反尔，言而无信，甚至采取导致中美关系严重倒退的行动。我们强烈要求美国政府取消向台湾出售F―16战斗机的错误决定。如果美国政府一意孤行，由此所造成的一切严重后果必须由美国政府负责。我们正告布什政府，中国人民是不可侮的。中国人民政治协商会议将全力支持我国政府为此而采取的一切相应行动。
〖-ZW/正文〗
