〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化情绪氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――情绪修养漫谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情绪的起伏变化具有一定的传导性，一个人的情绪在很大程度上要受周围环境和他人情绪的影响。良好的情绪氛围，可以使人在耳濡目染中接受熏陶，促进情绪的健康发展，进而促进人格的更加完善，工作、学习更有成就，生活更有意义；不良的情绪氛围，也会使人的情绪受到感染，甚至走向恶化。南宋抗金名将宗泽，出兵作战的计划一直得不到宋高宗的允许，在朝野上下一片消极避战的情绪氛围中，宗泽壮志难酬，积愤成疾，在三呼“过河”之后与世长辞。也有与此相反的例子。中国体操健儿在1984年洛杉矶奥运会上，由于裁判有意压分，致使男队失去了夺冠机会，全队上下十分激愤。此时领队和教练及时做情绪引导工作，使运动员从难过和愤怒的情绪氛围中脱离出来，恢复平静，在下一轮单项赛中夺得四枚金牌。事实说明，情绪修养除个人的种种努力外，有良好的社会环境、工作气氛、人际关系等情绪氛围，是相当重要的。
    优化情绪氛围的范围非常广泛，内容非常多，最主要的是优化单位的集体环境，创造良好的工作气氛、和谐的人际关系气氛和一个舒适优美的环境。如在一个连队里，战士要以连队为家，干部要视战士为连队的主人，大家心往一处想，劲往一处使，风气正，有了矛盾及时消除，战友之间亲密无间，上下之间情同手足，干部、战士人人积极上进、奋勇争先。受到这种情绪氛围的感染，消极情绪也会被转化，后进战士经过努力也能跟上队伍。
    其次是优化家庭环境氛围。一个良好的家庭氛围，无疑会给每个家庭成员带来轻松、活泼、愉快；倘家庭成员中有人是非不分，情趣不高，形不成良好的家庭氛围，即使工作单位环境较好，其影响也要被家庭的影响抵消掉，更谈不上依靠家庭摆脱不良情绪的影响了。
    在可能情况下，选择一个适宜于自己情绪发展的环境，也是优化情绪氛围的一个做法。孟母深知“近朱者赤，近墨者黑”的道理，三迁其居，使孟子几易其趣，终成大器。换个环境，有时能为一个人重新寻找进步的起点。随着环境的改变，旧有的精神压力就会随之甩掉，轻装上阵。
    虽然情绪氛围对一个人的情绪发展有重要影响，但它毕竟是外因。一个人情绪能否健康发展，决定的因素还是人的主观能动性。比如你被一片赞扬声包围的时候，是谨慎还是飘飘然；个人的意愿不能实现，是灰心丧气还是奋然前行；被别人误会或陷入困境的时候，是冷静处置还是报复出气等等，都是对一个人的严峻考验。人是万物之灵，应当能够适应生活中的种种变化，在各种情况下都能坦然处之，理智对待，学会在复杂的社会中正常工作和生活。（连载完）
〖-ZW/正文〗
