〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王德臣――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑土地崛起的栋梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林宗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发射“澳星”功臣“外传”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    谁能猜出，在发射“澳星”最紧张阶段，“长二捆”火箭总设计师王德臣那神秘的行囊中除了技术资料外还有什么？武侠小说！
    这是他在百忙之中到距发射中心数十里之遥的西昌市内的书摊上买来的。他自称每晚再累再忙也看上一段。可当记者问他书名时，他却以手加额，许久想不出来。
    谈及读武侠小说的起因，他说听上高中的女儿说：“不读金（庸）、梁（羽生）、古（龙），纯属二百五（傻瓜之意）”。就找来一些流行的港台武侠小说读，一读竟然上“瘾”。遂又推荐给试验队其他科技人员。理由是读此类书不累脑筋，可松弛一下神经。王德臣和他的战友们的神经的确需要松弛。研制设计一枚“长二捆”火箭，要由几十万个原件组成，其元件的可靠性必须达到99.99999999％。面对如此艰巨复杂的任务，王德臣的神经怎能不高度紧张？
    在王德臣身上，人们还可以找到许多令人难以解释的现象。许多人都称赞王德臣智商极高，聪明过人。可有时，他却连最简单的事情也不知怎样对付。首次“澳星”发射之前，王德臣听秘书说：航空航天部规定，发射成功，奖火箭总设计师和研制总指挥1000元，发射失败，罚3个月工资外带6个月奖金。他为难地问秘书：发这么多奖金可怎么办？（这位科学家可能一生也没得过这么多奖金）要么，做些纪念品发给大家或请有功人员吃一顿？不料，首次发射竟然受挫，王德臣想起奖罚这档事，很认真地找到刘纪源副部长说：订了规矩，哪能不执行？扣吧，只是于老（指“长二捆”研制总指挥于龙淮）是早该离休的人，就别扣了，都从我一人的工资中扣除吧。不过，请组织稍拉开点时间，分期扣除。不然，我还真有点吃不消。刘副部长听了竟不知如何回答，连说：“再说吧，再说吧。”
    再如，采访过王德臣的人，几乎都觉得这位科学家不善言谈，甚至有些“木讷”。可也有人背地里管他叫“王铁嘴”。据说此“绰号”起得也并非没有根据。围绕“澳星”发射，中美双方先后召开过10余次技术协调会，外方先后向中方提出上千个技术问题，主答都是王德臣。他谈锋雄健，应答敏捷，立论严谨，妙语连珠，令美国同行大为叹服。看来善不善于言谈要看谈的是什么。
    一般人总以为这位科学家的经历非凡，哪知一谈之下，经历竟极平凡。今年58岁的王德臣生于边城海拉尔。1952年，他从齐齐哈尔高中毕业，听说美国人在朝鲜战场凭借飞机先进，耀武扬威，毅然报考当时清华大学航空系（后改为北航飞机设计系），成为我国远程运载火箭技术重要奠基人屠守锷的“高足”，从此同航天结缘。这些年，从参与设计导弹到主持设计长征二号系列运载火箭，王德臣也由黑发红颜的小伙子变成年近花甲的老人。
    航天事业给他的家庭带来欢乐，也带来痛苦和担忧。今年8月14日再次发射“澳星”时，老伴竟躲进屋内，不敢看电视直播，直到儿子跑进屋报告发射成功了，方喜极而泣。
    尽管有挫折有痛苦，王德臣却对献身航天事业始终不悔。他的雄心是要在不久的将来，用“长二捆”把中华民族的第一艘飞船送上太空！
    刘铁生 摄
    本报记者 周朝荣 摄RW：王德臣；科学家；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
