〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大处着眼想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答我看军人的光荣感（答夏宗长同志）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日本版刊出的《军人的光荣感在哪里？》的来信所提的问题，是当前改革大潮中军营里的一个“热门”话题。随着改革开放的不断深入，我国生产力发展了，不少人富裕起来了。但由于军人职业的特殊性，不可能很富裕，有的干部在部队摸爬滚打10多年，收入甚至还不及爱人――一个普通职员的多。
    那么如何看待这个问题呢？我觉得，应该从大处着眼论得失。首先要明确军人的职责是为保卫祖国做奉献，因此，在改革开放过程中，在某些方面（比如经济收入）影响到个人利益的时候，军人应该多些忍耐，应该有甘于吃亏的精神，把全部身心投入到为改革“保驾护航”中去。其次，要看到军人同样也是改革的受益者。今天的军人待遇与10年前相比，也有明显提高，这些无疑都是改革开放带来的成果。随着进一步扩大改革开放，国家逐步富起来，作为国防力量的军人也一定会不断受其利惠。第三，社会有职业分工不同，有从事经济活动的，也有从事行政、教育、科研、卫生等工作的，各司其职，才成其为社会。如果因为从事经济活动赚钱多，则教师放下教鞭，科学家不搞科研，军人刀枪入库都去经商，社会将是什么样子？我觉得，即使军人暂时在收入上比某些人要少些，甚至吃了亏，但也应从大局着想，为了全民族的利益，做出些牺牲也值得。
    DW：54645部队
〖-ZW/正文〗
