〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百读不厌的远方来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末品味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为军人，远离故土，远离亲人，每个人都会有一摞子属于自己的远方来信，每当闲暇时翻阅这些来信，会从中获得无穷的乐趣。我至今还保存着入伍后收到的第一封信。写信人是我初中时一位要好的同学，我把它当作珍物。10年的军旅生涯中，我已收到300余封来信。在这些信件中，有家信、同学信、朋友信、亲戚信、老师信，还有我的那个她的来信……我将它们分成理想、学习、生活、爱情、工作五大类，装订成册，饰上封面，题上字头，单独存放。
    每当我想家的时候，无聊的时候，工作遇到挫折的时候，我便情不自禁地翻阅起这些书信来。
    父母的来信是：“你要安心工作，别惦念家中，尊重领导，团结战友。”
    老师的来信谈到：“部队是你成才的好地方，也是第二学校，切莫虚度光阴。要努力奋斗，作部队的有用之才。”
    一位朋友的来信更富有哲理，他说：“生活由幸福和痛苦组成，它们是互相连结的一串珍珠。一个人要想取得幸福，就必须付出痛苦的代价。”
    读着这些信，总感到有一种力量推动着我，使我懂得了不少道理。
    谈恋爱后，我和她的书信往来从没有间断过。我们是高中时的同学，一开始，信中大都谈的是工作、学习、生活、理想。最后越来越多地掺和了不少爱慕及思念的话。每当看到这些信，就激起了我勇往直前的上进心。结婚后，信的内容更加丰富多采，有抱怨和解释，也有成绩和失败，生活的五味瓶一应俱全。它成了我们心灵之间的桥梁。看到它，夫妻间的距离缩短了；看到它，两地分居的生活艰辛减轻了。
    在亲友们的鼓励下，我自学了新闻写作知识，利用训练间隙和节假日，采写连队的好人好事，常有一些稿件被采用，成了全团小有名气的“土记者”。
    我所珍藏的这些信是我军旅生活的一部分。
〖-ZW/正文〗
