〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做生活的真正富有者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仕智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答我看军人的光荣感（答夏宗长同志）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生离不开衣、食、住、行，人人都希望生活得富裕一些。但有的人腰里有了几个钱，便挥金如土，一旦失去金钱、物质，便心底空荡荡，能说这样的人富有吗？有的人收入虽然相对微薄，但富有崇高的追求，高尚的品格，生活上消费有度，甜蜜不断。能说这样的人不富有吗？有而不富有，没有而又富有，这是生活的辩证法。
    我也曾遇到过像陈排长的某些同学、朋友那样一掷千金的人，其实这样的人在社会上是极少部分。我们应当看到，目前我国还很落后，有些老、少、边地区的父老乡亲们仍然处于贫困状态，就是摆脱了贫困的也并未达到富裕的程度。作为部队干部，各方面的待遇应该说国家还是从优的，可以说比上不足，比下有余。虽说目前我们的物质生活并不十分富裕，但俭朴的生活不仅可以使我们精神愉快，而且可以培养我们优良的品质，使我们成为真正的富有者。
    DW：54892部队
〖-ZW/正文〗
