〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在新疆考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向西开放振兴边境地区经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏指出，邓小平同志南巡重要谈话，犹如一股春风吹遍祖国大地，在国内外产生强烈反响。目前，我国改革在进一步深化，开放在进一步发展，已经形成沿海、沿江、沿边地区全方位开放的新格局。
    谈到西北地区的开放时，李鹏提出，西北沿边地区有很好的地缘优势，可以采取多种方式同中亚国家和独联体的其他一些国家发展经济技术合作。他说，现在边疆贸易面临非常有利的发展时机。我们既要抓住当前的机遇，又要有长远的战略眼光，着眼未来。要研究双方当前和长远的市场需求，以物美价廉的商品，良好的商业职业道德，赢得客户的信誉。要注意克服目前双边贸易中某些短期行为，不要以假冒伪劣商品作交易。要大力发展第三产业，为外商来华投资经商创造良好的条件和环境。他指出，大西北是块好地方，这里有勤劳的人民，有丰富的资源，现在中央又给了好的政策，只要大家齐心协力，奋力开拓，就一定能使西北地区的经济发展逐步走上新台阶。
    李鹏指出，我国是一个多民族的国家，民族地区经济的发展，对进一步增强民族团结，巩固和发展安定团结的局面具有重要意义。他希望新疆和西北地区的同志认真落实邓小平同志南巡重要谈话精神，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，充分发挥向西开放的地缘优势，把新疆和西北地区建设成为我国向西开放的窗口和基地。
    在新疆维吾尔自治区党委书记宋汉良、自治区主席铁木尔・达瓦买提的陪同下，李鹏总理和国务院有关部委负责同志还来到伊犁哈萨克自治州首府伊宁市，视察了我国西部的重要口岸霍尔果斯口岸，察看了口岸设施和边民互市情况。RW：李鹏；总理；活动
〖-ZW/正文〗
