〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他演活了蒋介石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特型演员赵恒多印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平谷伟林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑造深沉、睿智的工农兵形象一直是赵恒多的拿手戏。没想到，1978年长春电影制片厂摄制电影《大渡河》时，导演在茫茫人海里选他去饰演“蒋介石”。从此赵恒多便以“蒋介石”的形象，匆匆开始了他艺术生命的转折。那年，他50虚岁。
    机遇和挑战同时牵住了赵恒多的艺术命脉。如何准确地把握角色，再现蒋介石的形象，开始的确难住了他。好在这位1949年进入总政文工团的苦孩子，对“蒋介石”统治下的旧社会有切肤之痛，这为他最初把握角色奠定了感性基础。加上他那几分“蒋介石”的五官特征，也使他多了几分自信。
    对艺术执著的追求是他无悔地选择。赵恒多以“蒋介石”自居，一头钻进了文史资料堆：探索蒋介石的发迹史，揣摩不同历史时期、不同历史事件中蒋介石的政治手腕，研究蒋介石不同年龄层次的生活习惯。同时，通过与蒋介石麾下的高级将领杜聿明、宋希廉、黄维等一次次交谈，赵恒多逐渐丰富了刻画“蒋介石”形象的生活根基和艺术底蕴。
    14载桃红柳绿，赵恒多在艺术道路上跋涉不止。终于在影视界同仁们的悉心点拨下，在身为中央戏剧学院表演系教师的妻子和独生女儿挑剔的目光下，从形似逐步走向神似。他先后在《大渡河》、《四渡赤水》、《陈赓蒙难》、《血沃中华》、《血战台儿庄》、《大决战》等12部电影、近40集电视剧中塑造了各个历史时期“蒋介石”的形象，尤其是在巨幅历史画卷《大决战》中，他那阴险奸诈的眼神，那刚愎自用的语气，那细腻独特的动作，把蒋介石的复杂心态和情感表现得入木三分。
    赵恒多在掌声中并没有陶醉。他深知扮演特型演员的艰难。“蒋介石是中国近代史上举足轻重的人物，如何准确地把握角色，仍然是我在艺术道路上必须继续跨越的一道路障。”说到这，他的脸上漾起一缕坚强而自信的笑。RW：赵恒多；演员；事迹
〖-ZW/正文〗
