〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民理解我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答我看军人的光荣感（答夏宗长同志）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈排长探亲所遇到的难堪，使我想起一个真实的故事。
    前不久，我的一位战友到小摊上买衣服。他左挑右挑没选中，正准备离去时，摊主骂开了：“真是个穷当兵的！”战友一听很生气，但又不好跟他争吵。正在这时，旁边一位戴眼镜的中年人说话了：“没有他们的‘穷’，哪有你的富？”
    摊主一时语塞。中年人接着说：“大概你不会忘记刚刚停火的南疆自卫还击战吧？不会忘记大兴安岭那场大火吧？不会忘记去年江苏和安徽等地的大水灾吧……当你们手拿‘大哥大’四处赚钱的时候，当你们西装革履出入于酒吧和舞厅的时候，军人们却拚杀在疆场，舍生忘死地投身在抢险救灾中。他们的时间和精力奉献给了祖国和人民，也奉献给了你们。没有他们，就没有我们的和平安宁，也就不会有你在这里从从容容当老板。你说对不对？”
    中年人话音一落，赢得了围观者的一片掌声。摊主自觉理屈，连忙向那位战士道歉。
    这个故事说明：每个有觉悟、有爱国心的人都是理解子弟兵的。子弟兵收入微薄，在物质生活方面是比有些人差，但子弟兵的奉献精神是值得人们尊敬的，我们干吗只和某些人比物质生活而妄自菲薄呢？
〖-ZW/正文〗
