〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖驰/梁晏/夏之秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已有一千六百多家跨国企业
    我国实行改革开放政策以来，一大批国营和乡镇企业跨出国门到海外创办企业。据初步统计，截至1991年底，经批准在境外进行直接投资的企业共有1683家，投资总额为33.5亿美元。
    （《首都经济信息报》1992.8.2）
    正在形成的八大经济圈
    江苏省系统工程学会秘书长孙东川不久前在研究报告中指出，以我国大陆为中心，围绕中国一省或数省的一些经济圈正在形成或将要形成，主要有八个区域：
    其一，“广东―港澳经济圈”。其轮廓已经日渐清晰。香港已经进入同华南地区一体化的过程。该经济圈扩大一些，可以将海南、广西、新加坡包含在内，成为“南海经济圈”。
    其二，“福建―台湾经济圈”。由于海峡两岸经贸往来日益扩大，这个经济圈已经初步形成，迅速成长，它其实是在特殊条件下的国内区域性经济圈。
    其三，由以上两个经济圈融合，组成一个更大的经济圈。包含广东、福建、台湾、香港、澳门、广西、海南、新加坡在内，有人称为“中华经济圈”，或“南中国经济圈”或“东海―南海经济圈”，中外人士对此非常注目。
    其四，“山东―南朝鲜经济圈”。由于亚欧大陆桥的开通，连云港及江苏省部分地区也将包含于这个经济圈内。随着朝鲜半岛北南关系的缓和与变化，这个经济圈将扩大到整个朝鲜半岛和我国渤海湾地区，成为“渤海―黄海经济圈”。
    其五，现在中外人士已经频繁谈论“东北亚经济圈”，它包含我国的渤海湾地区和东北地区、朝鲜半岛、日本和前苏联的西伯利亚地区。
    其六，“黑龙江经济圈”。如果说东北亚经济圈是为时尚远的事情，那么，我国黑龙江省和内蒙古自治区的部分地区与前苏联的地方边境贸易、劳务合作、合资经营等活动已相当活跃，可望形成一个经济圈。
    其七，新疆维吾尔自治区与前苏联、与巴基斯坦的地方边境贸易和其他经济技术合作也比较活跃，阿拉山口和霍尔果斯口岸对于北疆与前苏联，红其拉甫口岸对于南疆与巴基斯坦，以及通过这些口岸对于第三国，提供了经济贸易往来的重要通道。
    其八，内蒙古与蒙古之间，西藏与印度、尼泊尔等国之间，云南与缅甸等国之间，云南、广西与越南、老挝之间，都存在着经济贸易关系，这些关系必将加强与扩大，从而形成若干经济圈。
    （《公共关系导报》1992.7.17）
    私人间借款利息怎样定
    在现实生活中，公民之间的借贷是较为常见的一种债务。我国公民之间的金钱借贷有的不计息，有的计利息，而国家并不禁止民间借贷活动中的合理的利息。
    有司法解释权的最高人民法院按照自愿、互利、公平、合法的原则，从切实保护债权人和债务人的合法权益，限制高利率的“高利贷”出现，颁发了《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》。其中第6条明确规定：“民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，各地人民法院可根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不得超过银行同类贷款利率的4倍（包含利率本数）。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。”由此显见，民间借贷双方按上述标准商定的利率，是受法律保护的；反之，则不受法律保护。
    （《新民晚报》1992.8.21 梁晏文）
    21世纪的航空“旗舰”
    英国航空公司预计在1998年制成有600个座位的超级喷气客机，来代替目前载客337人的波音747客机。一个10人小组已受命为这种新客机制定详细参数。专家预言，这种号称“空中酒店”的客机，将成为21世纪航空服务的“旗舰”。
    英国航空公司要求新客机机体不能过大，应适用于现有的任何机场，噪音要小于波音747，速度要更快，飞得更高，更省油，可不停地飞14个小时。
    新客机计划分成两层或三层。若分成三层的话，则中层是起居区，设有自助餐柜、饮品供应机、长沙发，甚至可能设有睡眠的地方。上层是客舱，乘坐旅客，座椅前有独立的电视荧光屏，供乘客消遣。座位上面的行李架将被取消，收藏衣物的地方将设在座位背后的贮物柜。座位旁边的观景窗改成大电视屏幕，播映机外的情景。底层有供乘客做运动的器械，还有商务中心。
    （《今晚报》1992.8.20 肖驰文）
    “吃”字的用法――广泛・灵活・微妙
    汉语中用“吃”来组词，包罗之广泛，用法之灵活，含义之微妙，在其它语种实属罕见。尤其在方言、成语、歇后语中，如同繁花茂叶一般，令人眼花缭乱。
    在古汉语中，“吃”字的用法可谓“其妙无穷”。例如孟郊《冬日》诗：“冻马四蹄吃”，这里的吃作“行步蹇滞”解；《朱子全书・治道二》：“系人性命处，须吃紧见量”，这里吃作“仔细”、“认真”解，“吃紧”二字尤其常用，如军情吃紧、形势吃紧、风声吃紧等，都有要求认真对待的意思；关汉卿《金钱池》第二折：“那一日吃你家妈妈赶逼我不过”，这里吃是“被”的意思；周紫金《洞仙歌》词曰：“纵留得梨花做寒食，怎吃他朝来这般风雨！”这里吃是“承受”的意思。
    古人弈棋赢子曰“吃子”，引伸到军事上即消灭敌人，如“吃”掉一个团。还有一些特殊的词语，如吃粮（指当兵）、吃素（指可欺）、吃大户（旧时遇灾荒，贫苦人为活命自动起来分吃有钱人的粮食）、吃嘴（指口馋爱吃零食）等。两个吃字可组成形容词，例如《聊斋志异》中《婴宁》：“但闻室中吃吃”（形容笑声）；同书中《瞳人语》：“士人忸怩，吃吃而言”（形容有话说不出）。
    方言中“吃”的名堂很多。例如上海方言中的吃生活（挨打）、吃瘪（受欺侮）、吃官司（受罚或坐牢）、吃准（摸清情况）、吃进（承担某种不利条件）；北京方言中的吃心（疑心）、吃不服（生活不习惯，不爱吃）、吃二魔（黑吃黑）、吃几碗干饭（讥讽语：有多大本事）、吃伤了（因喜欢吃而吃厌）、吃瓦片儿（贬义，指旧时靠出租房子为生）等等。
    歇后语中带吃的也相当多，略举几个：如吃秤砣（铁了心）、吃枯炭（黑了心）、吃扁担（横了心）、吃算盘珠（心里有数）、吃柿子（挑软的）、吃了豹子胆（天王老子都不怕）、吃咸盐（管闲事）、吃剩饭（尽出馊主意）、吃烤白薯（又吹又拍）、吃烧饼掉芝麻（免不了），等等。
    （《团结报》1992.8.22 夏之秋文）
    中国一绝――隐形碑
    四川仁寿县黑龙滩风景旅游区唐宋文化遗址处，发现两块隐形碑。据史书记载，这两块隐形碑的字画均出自宋代书法家、画家文与可（苏东坡的表兄）之手。两块光洁的碑石，看上去没有刀刻墨写的痕迹。但泼水其上，右侧碑石则立即显现出一行行风格雄劲、清晰可辨的楷书大字；左侧碑石则有一幅功力深厚的墨竹图。奇特的是，碑石上的字和画，随水气的消尽而复隐；如再泼水，又复显现，堪称中国一绝。
    （《星期天》1992.8.22）
    十八罗汉是哪些人？
    我国佛寺大雄宝殿两侧常供着十八罗汉，他们是谁？据有关记载，是：
    举钵罗汉：名迦诺迦跋厘隋A，原是托钵化缘的和尚。伏虎罗汉：名宾头卢尊者，曾收伏老虎。喜庆罗汉：名迦诺加伐蹉尊者，原是古印度一位雄辩家，与人论“喜”“庆”尤其有名。看门罗汉：名注荼半托迦尊者。长眉罗汉：名阿氐多尊者，传说出生时就有两条长眉。静坐罗汉：亦称为诺距罗尊者，是一位大力罗汉，过去原是战士，所以虽静坐仍有力士体格。挖耳罗汉：名那伽犀那尊者，以论“耳根清静”闻名，故称挖耳罗汉。骑象罗汉：名迦理迦尊者，本是一名驯象师。坐鹿罗汉：名宾度罗跋罗多shé尊者，曾乘鹿入宫劝国王修行。开心罗汉：即戍博迦尊者，曾袒露其心，使人知内唯有佛。探手罗汉：又名半托迦尊者，因打坐完常双手举起伸懒腰，故有此名。托塔罗汉：名苏频陀，是佛陀所收最后一位弟子，他因怀念佛陀而常手托佛塔。芭蕉罗汉：又称伐那婆斯尊者，出家后常在芭蕉树下修练用功。过江罗汉：名跋陀罗尊者。布袋罗汉：名因揭陀尊者。降龙罗汉：名庆友尊者，传说曾降伏恶龙。笑狮罗汉：即罗弗多尊者，原为猎人，出家后不再杀生，狮子来谢，故有此名。沉思罗汉：名罗怙罗尊者，为佛陀十大弟子之一。
    宋代前，佛教界一般只知道十六罗汉。现在的十八罗汉，是在十六罗汉外加上降龙、伏虎两罗汉构成的。
    （《百科知识》1992年第8期 逸夫文）
    抗癌“新星”：癌疫苗
    继传统的手术刀、化学药物、放射线之后，抗癌“新星”――癌疫苗应运而生，并由动物实验转向人体，为人类带来了新的希望。
    癌疫苗在抗癌中充当什么角色呢？形象地说就是手术刀的得力助手。它主要解决那些逃过手术刀或放射线杀伤的漏网癌细胞，并实施第二次打击，防止转移与复发。
    专家指出，癌疫苗主要通过两种方式发挥抗癌作用：一是发动、促进体内免疫系统，调动并增强免疫活性细胞的战斗力，向癌细胞发起攻击；二是为免疫系统安上“眼睛”，正确识别“敌友”，这样攻击便可做到稳、准、狠，不伤害正常组织。
    揭开癌疫苗的“庐山真面目”，原来它就是癌细胞，经过科学家的特殊处理（遗传变性处理）而使之“改恶从善”，重新回到体内向癌症“反戈一击”，致癌于死地。美国全国卫生研究所的史蒂文・罗森堡开启了研究的先河，他从患肾癌的老鼠体内取得细胞，并注入一种能产生白细胞间质素―4的遗传物质，以促进机体生产摧毁癌细胞的“炮弹”――T细胞，这就是肾癌疫苗。故癌疫苗与卡介苗、牛痘等通常起预防作用的疫苗不同，主要发挥治疗作用，更接近于一种药物。
    目前癌疫苗已进入临床试验，并已获得初步成功。科学家们正继续为人类最终战胜癌症而不懈地工作着。
    （《文汇报》1992.8.22 兰正文文）
〖-ZW/正文〗
