〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于龙淮――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“红小鬼”到总指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红缨李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发射“澳星”功臣“外传”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年，一个7岁的孩子随父母长途跋涉一年，从齐齐哈尔来到延安。当时，他不知道电灯为何会亮，黑夜过铁路还好奇地把铁轨摸了摸。
    孰料，54年后，这个延安的“红小鬼”竟成了中国运载火箭技术研究院副院长、长征二号捆绑火箭研制总指挥。他就是于龙淮。
    于龙淮约1.7米的个头，微驼，额头布满一道道“年轮”。见记者要照像，他打趣道：“可要照年轻点啊！”
    于龙淮经过7年苦读，于1958年3月毕业于苏联著名的茹可夫斯基军事航空工程学院。
    从五十年代末到九十年代初，我国航天火箭每种型号的研制生产，都洒下了于龙淮的汗水，地处西南北戈壁各试验靶场，都留下了他的足迹。
    他兴趣广泛，唱歌、跳舞、拉手风琴、小提琴都有一手。于龙淮常对人念叨，人生往往取决于一念之差，我不干航天，早成了歌唱家……1988年，他应邀参加莫斯科航天博物馆年会期间，他听到服务小姐唱苏联民歌，情不自禁地和着哼起来。小姐很惊奇，送给他一本俄罗斯民歌集。他竟自己动手将其翻译过来。当然，比之他业余翻译出版的有关火箭方面的7本专著、近200万字译文，这不过是“搂草打兔子――捎带。”
    今年3月要发射澳星，他应召当了火箭研制总指挥。当发射受挫后，他难过得哭了，好几昼夜在事故现场拚命工作，直到事故原因查清。“澳星”发射成功，有位记者问他：“你功成名就，是否想急流勇退？”他神秘一笑，不点头也不摇头。据说一次试验成功，他曾写诗：“月弯星明穹庐圆，戈壁滩，浩瀚大无边。神剑怒吼冲霄汉，地天火一片。人欢炮鸣泪满面，庆胜利，莫忘再攀登”。
    本报记者周朝荣摄RW：于龙淮；军队干部；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
