〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏原吉的肚量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴昕大德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明初时的夏原吉虽不是阁臣，却很有宰相肚量。当别人对他提出非议，或是触犯到他个人利益时，他总是泰然处之，以致有人向他讨教：“量可学乎？”他回答说：“始忍于色，中忍于心，久则无可忍矣。”（见《明史・夏原吉传》，忍者，克制之谓也。就是说，开始时，要克制自己不发怒；继而要克制自己不怀恨于心；时间一长，自然会忘却前嫌。礼部尚书吕震常排挤夏原吉。后来吕震有求于夏原吉，夏原吉并没有对吕震排挤自己的事耿耿于怀，更没有趁此机会以牙还牙，而是主动地投了赞成的一票。
    夏原吉这种肚量的确值得称颂。在我们部队，同志之间、上下级之间，难免会有些意见。如果记恨心上，有机会就“拿一把”，相互间就会由意见变成积怨。同志之间肚量大一点，才能识大体，顾大局，有利于团结，有利于工作。
〖-ZW/正文〗
