〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯空军建设基本趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军建设/俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯将打破原苏军传统的五大军种结构形式，创立陆、海、空三军体系。为此，俄将在所接管的原苏空军、防空军的基础上重新组建空军部队。
    建立攻防兼备、高度合成的空军
    根据俄罗斯建军构想，将取消防空军，只保留对空防御部队。空军将由轻型轰炸机、歼击轰炸机、歼击机、侦察机和运输机部队组成，按空袭反空袭整体作战形态实施配置。为与陆、海军组织密切、可靠的协同，发挥整体作战威力，空军建立后将继续保持原苏军按军区配置空军集团军的传统兵力配置方式。
    建立机动灵活、有效可靠的空防系统
    俄罗斯新的军事理论认为，今后战争的主要形式是邻国间因冲突而导致的局部战争。因此，俄把“防止冲突”作为建军基本指导方针，即“既不对敌方纵深实施密集打击，又能有效阻止战争向本国纵深发展”。将彻底改变原苏空军以核威慑力量为基础、以远程力量为骨干、以进攻力量为主体的兵力配系，收缩空中力量，形成以空中防御力量为主体、保持合理进攻实力的新的兵力结构。在多用途战斗机尚未成为主力机种以前，空军编成将增大歼击航空兵比例，相应减少攻击力量比例；在攻击力量中，近程兵器比例将增大，远程兵器比例将减少。
    精简编制，实施新的战斗编成
    俄军事领导人最近一再强调，将按西方模式改革俄罗斯军队。据此，俄空军将可能占国家兵力的18―20％约30万人左右；按飞机与人员1∶120―150的比例推算，会拥有2000―2500架作战飞机；按原苏空军欧亚兵力配置比例2∶1计算，亚洲地区将装备660―830架作战飞机。
    俄仍将按原苏军缩小军队编制的基本原则行事，即将空军航空兵建制单位的飞机数量压缩1/5，其中轰炸航空兵团由35架减为28架，歼击轰炸航空兵和歼击航空兵团由40架减为32架，侦察航空兵团由33架减为26架。这样可保留更多的建制单位，以利战时扩编。
    技术挖潜，提高现有装备作战效能
    本世纪内，俄罗斯很难在高技术兵器领域同美国及西方强国竞争。因而，在未来一段时间内，对现有作战兵器实施革新将是俄空军装备发展的重点。原苏军经过80年代中期的大规模换装，武器质量处于世界先进水平。俄将在此基础上建立以米格―29、苏―27和米格―31等第三代飞机为主体的空中作战军团。今后主要发展上述飞机的改进型。但为了占领技术制高点，也决定集中一定资金有重点地研制和发展新一代军事产品。被列入研制计划的最优先项目是苏―37多功能战斗机。
    改进训练方法
    俄空军训练方法的改革以推行飞行员的分类分级训练体制为重点，通过增大飞行员选择飞行科目的权利，使飞行训练具有更大的难度和灵活性，从而有利于尖子飞行员的培养，带动整体训练水平的提高。
    根据现代战争的特点和海湾战争的经验，俄军事领导人把保持高度的战备水平和提高快速反应能力作为军事训练的主要课题，主张通过增大训练难度来提高部队的实战水平。今后，俄空军的飞行部队将以低空训练、夜间复杂气象训练、电子战训练和合成训练为主，同时将推广无方案指导法，使演习更接近实战，以提高基层指挥员的作战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
