〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下几分棱角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奇昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们都说我这个人在性格上有棱有角，跟山中的石头一个样。刚入伍时，指导员给我们上课，把“力挽狂澜”读成“力免狂澜”，“酗酒”读成“凶酒”。大伙听了都窃窃地笑，而我却很顶真地站起来给以纠正。下课后，班长把我找去训了一顿。我不服气地说：“指导员是念错了嘛.”“错就让他错好了，用得着你去改么？”见我迷惘的样子，班长又语重心长地说道：“你还小，不懂。在部队呆上两年就好了。”说罢，长长地叹了口气，拍了拍我的肩膀就走了。
    当兵都3年了，可我这顶真的“毛病”一点也没改掉。一次，在学习士兵政治课本《伟大的军队，光荣的战士》时，我发现书中有一处错误。我也不管这种“鸡蛋里挑骨头”的事儿会不会捅出娄子来，当晚便搜索枯肠想出一二三条，寄给总政治部宣传部。没想到，这一次顶真竟得到总政宣传部的肯定。他们写来了一封热情洋溢的感谢信，并赠给我一套新版《毛泽东选集》和《祖国在我心中》、《士兵生活导航》等10余本书。
    乐颠颠之余，我静下心来一想，觉得一个人有几分棱角并不是什么坏事。这种有棱有角的性格，实则是一种不屈不挠、积极进取的人生态度。这样做，即使会给人以不会处世的幼稚之感，相信人们也会一笑了之地给予宽宥，因为我们还年轻。相反，如果年纪轻轻的，头上的棱角就磨砺殆尽，变得圆头滑脑的，成天唯唯诺诺，遇事拿不出主意，倒真是一种莫大的悲哀。因为这样的人虽然年轻，心却老了，怎么能在工作中有所创建呢？
〖-ZW/正文〗
