〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐宏亮――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神秘峡谷”的“01指挥员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发射“澳星”功臣“外传”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一脸憨厚的发射站副站长徐宏亮，是澳星发射任务的“01指挥员”。
    两次澳星发射的100多个日夜里，他没有睡过一个囫囵觉，眼睛里总是充满血丝。3月22日澳星首次发射，是他发出振聋发聩的一声口令：“点火！”。火焰和烟雾立刻笼罩了火箭。面对前所未有的险情，徐宏亮惊出一身冷汗，但他没有失措，没有犹豫，果断地下达命令：“紧急关机！”之后，又是他协助基地指挥员，在第一线指挥勇士们冒着生命危险，抢救火箭、保护卫星，打了中国航天史上罕见的一场硬仗。
    7月，徐宏亮和他的战友们投入到澳星再发射的战斗。场坪上、塔架上、发射控制室里，随时都能见到徐宏亮的身影。他老是缺觉，总是眯合着眼。
    有个星期六晚上，发射中心组织幼儿园和小学的孩子们为外宾演出节目。那一个个充满童稚的歌舞，逗得外宾欢呼不止。晚会上最受欢迎的小明星，就是徐宏亮10岁的女儿。此时，徐宏亮正在98米高的发射勤务塔上检查空调装置。
    那天深夜，等他从60公里外的发射场赶回家时，女儿已经睡了。他摇醒女儿：“好孩子，晚上演什么节目了？再给爸爸演一遍。”女儿爬起来，穿上演出服，又认认真真地给他跳了一遍《回娘家》。他看着笑着，眼圈竟红了。孩子睡了，妻子下厨房给他做饭，等妻子给他端出一碗鸡丝面时，徐宏亮已经和衣躺在床上睡着了，呼噜打得老响。妻子叹口气，轻轻地给他脱了鞋。那脚不知多少天没洗了，真臭！
    （许建国插图）RW：徐宏亮；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
