〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐贤明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发射场出色组织家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发射“澳星”功臣“外传”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人不可貌相。实在看不出，这个黝黑精瘦、操一口安徽腔的小个子，竟然是西昌卫星发射中心的计划处处长。这是一个连美国人都另眼相看的角色。澳星发射期间，繁重的组织计划、大量的协调工作都落在他身上。休斯卫星工作队一遇到困难，总是说：“找唐！”这个唐贤明也真行，许多棘手的问题，经他用嗑嗑吧吧的英语三言五语一协调，就轻而易举地化解了。其实他也没有三头六臂，局外人更难知道，他和他属下的几位“弟兄”度过了多少个不眠之夜。
    5月，唐贤明随一个代表团赴美国洛杉矶向休斯公司介绍首次发射受挫的原因。休斯卫星工作队有一位叫吉姆的“老师傅”，定要宴请他和西昌发射中心总工程师佟连捷。这位吉姆在自家的小院里支起烤炉，烟薰火燎地烤了一大盆肉。就餐时，大家都不用刀叉，用手抓，吃得满手满脸油渍渍、黑乎乎。宾主互望，开怀大笑。吉姆说，发射没成功，唐先生心情不好，想法逗他们高兴高兴。
    澳星发射成功后，休斯公司准备了7份小纪念品送给中方的发射人员。出乎意料的是，排在礼品名单上的第一名
    居然是“唐”！按职务，怎么也轮不到他。有人问休斯公司人员：“这个‘唐’是唐贤明吗？”休斯的澳星项目经理海伦眨眨眼反问道：“还能是谁？发射场，他最辛苦！”弄得唐贤明不好意思了好几天。
    记者们也知道唐贤明辛苦，采访了半天，却硬是写不出什么东西来。也难怪，他和他的同伴们就是天天这么忙，要说有什么惊天动地的“光辉事迹”，还真没有。但他们确实通过这些“鸡毛蒜皮”的事，赢得了休斯卫星工作队的尊重和信任。
    （许建国插图）RW：唐贤明；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
