〖ZQ/总期〗12657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学给了我新生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我正准备参加第一次自学考试时，不料，因一次车祸造成我全身瘫痪：双臂萎缩、双手软瘫，躯干无感觉，行走困难，成了残废人。
    在生命之船搁浅的时候，是自学考试重新鼓起了我生活的风帆。身体残了，脑子没废，我决心继续学下去。病情刚一控制住，我就让爱人读教材，刚能坐起来，就开始翻书写字。手坏了，翻不了书，拿不了笔，就用牙齿帮忙。学习促进了体能的恢复，医生认为读书练字对我的病体起到了心理治疗和功能锻炼作用。记得开始时，我用3个小时才翻了50页书，根本握不住笔。几个月后，我终于能独立写字了。次年，我就进了自学考试的考场。
    自学考试充实了我的病床生活，我在艰苦的自学中得到了知识的乐趣。几次辗转于上海、北京、大连、长春等地求医治病，我都把书带在身边。就这样，我作出了常人几倍、几十倍的努力，先后取得了党政干部基础科和全国律师专业的两门大专毕业证书。学校给我颁发了律师资格证书，同时我还获得了中国残疾人福利基金会颁发的“残疾人自学成才奖”。
    通过自学考试，我不仅战胜了病魔，获得了知识，而且增强了生活的勇气。1989年，我受聘于沈阳军区法律顾问处后，把学到的知识服务于部队的普法工作，先后为部队官兵提供法律咨询150余次，办理经济纠纷案件30起，避免、追回经济损失1500多万元。同时，我还结合工作实践，参与编写了《军官涉法手册》、《法律常识讲义》等100多万字的普法教材，这些教材还出版下发部队。
    厄运降临是不幸的，但更不幸的是在厄运面前失去奋斗的信心和勇气。如果能用知识来弥补身体的不足，残疾之躯也能和正常人一样为社会作出应有的贡献。因此，在自学的道路上，我决心继续努力下去。
    （杨军强、李军整理）
〖-ZW/正文〗
