〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情・真心・真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各级都在采取有力措施，推进军队离退休干部移交政府安置工作。我认为做好这项工作，关键是强化服务意识，做到真情沟通，真心解难，真诚移交。
    真情沟通，就是要坚持敞开心扉，开诚布公地与老同志谈心交心。老干部从工作岗位上退下来后，移交地方民政部门服务保障，有的可能有实际困难，有的可能有思想顾虑。作为老干部工作者，应怀着对老干部的深厚感情，与他们耐心细致地沟通交流，向他们宣传好移交安置的政策，解释清移交后的各项待遇，帮助他们消除思想顾虑。
    真心解难，就是要把老同志的事当作自己的事来办。从近几年移交安置工作实践看，凡是移交比较顺利的单位，老同志的实际困难都解决得比较彻底。如在近3年的伤病残退休干部移交中，很多单位通过申请军建房、申购地方经济适用房和经费补助自购住房等方式，为伤病残干部积极解决住房问题，赢得了伤病残退休干部的理解和支持。事实表明，想方设法为老干部解决好实际问题，就能推进移交安置工作的顺利进行。
    真诚移交，就是要坚持以情感人，让老干部感受到组织上的关怀。老干部在部队工作了几十年，对部队有着深厚感情，现在移交地方安置，感情上往往难以割舍。移交单位应积极营造“只移交关系不移交感情”的浓厚氛围，在官兵中大力宣传赞扬老干部的贡献。对移交到地方的老同志，一如既往地做好户籍随迁、服务保障和节假日慰问等工作，让他们始终感受到部队大家庭的温暖。
    （作者单位：南京军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
