〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把礼遇当待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 楠
    领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，总会受到基层官兵的一些热情礼遇。比如，吃饭时给你打碗汤，就寝前给你拉开被子，拉练中给你背背枪……
    这种礼遇，反映了他们对上级领导的尊敬，也没有什么不正常。但是，我们自己切莫把它当成理所当然的一种待遇。
    习主席高度关注、亲自推动当兵蹲连活动，目的是为了弘扬我军优良传统、改进工作作风、密切官兵关系，让领导和机关干部始终保持普通一兵的本色，增进与官兵平时亲如兄弟、战时生死相依的战斗情谊。如果在当兵的时候没有回归兵的状态，反而体验了当官的感觉，那显然与这项活动的初衷背道而驰。
    基层官兵之所以对当兵蹲连的同志客客气气，给予某种特殊礼遇，多是因为我们身份和职务特殊。有这么一则寓言：主人让毛驴驮着神像进城，过往行人皆对着神像顶礼，毛驴却以为众人膜拜的是自己，于是飘飘然、裹足不前，结果换来一顿鞭子。所以说，我们应该凭借自己的作风人品受到尊重，而非因为自己的身份得到礼遇。
    亲则礼疏，远则礼周。有些“礼遇”，何尝不是一种距离。基层官兵嘴里不喊首长、而喊老兵，敢拍肩膀、开玩笑，把我们当兄弟看、当战友处了，就不会有那么多生疏的礼数了，就说明我们真正放下了架子、扑下了身子，真正融入了基层，真正得到了官兵的认同。
    “离兵近一寸，感情深一层”。和谐纯洁的内部关系是部队开展工作的重要基础，生死相依的战友情谊是战斗力生成的坚固基石。革命战争年代，我军之所以能打仗、打胜仗，靠的就是官兵一致，靠的就是上下同欲。这是我军发展壮大的原动力，也是克敌制胜的法宝。
    当兵蹲连的时间是一阵子的，但对基层、对官兵的情感是一辈子的。当兵蹲连的同志，既不能搞特殊，又不要“被特殊”，而要多听官兵的心声，多解基层的困难，把亲兵爱兵为兵的深厚感情，转化为强烈的使命担当，转化为科学的工作指导和抓建基层的实际本领，为实现党在新形势下的强军目标凝心聚力。
〖-ZW/正文〗
