〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“零”之间的距离有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队调研，有两个“零”被官兵屡屡提及，也最让人揪心――
    一个是军委首长反复告诫的“战场打不赢，一切等于零”；另一个则是一些单位训练畏首畏尾，消极保安全，担心“训练出了事，一切等于零”。
    战时一个“零”，平时一个“零”，两者之间的距离有多远？
    对于前一个“零”，官兵认为军委首长一语道破了我们这支军队的根本职能：军队是为打仗而存在的，军人平时的一切努力，为的就是保卫国家、打赢战争。如果将来因为战斗力不过硬打了败仗，那么不客气地说，我们平时所做的一切都毫无意义，确实“一切等于零”。
    对于后一个“零”，不少带兵人深有苦衷：“训练操枪动炮，难免出事。怕就怕‘以事故定乾坤’。年头出事，一年白干；年终出事，白干一年；任内出事，说不定‘乌纱’难保。”如此一来，使得一些单位把“不出事”当成了工作底线，“宁可不出彩，也要不出事”，降低训练难度、险度，以牺牲战斗力为代价消极保安全，严重影响部队战斗力建设。
    古往今来，训练从难，征战易；训练从易，征战难。对于任何一支军队来说，战场上的胜利从来都不是轻而易举、唾手可得的，都是以战前严酷训练甚至流血牺牲为代价换来的。要想战场打赢，训练就不能避难就易、避重就轻，更不能危不施训、险不练兵。因此，必须树立正确的导向，对训练事故要具体分析、区别对待，是组织指挥失误，自然要承担责任；而正常范围的事故，就不能与个人扯在一起，更不能“以事故定乌纱”，否则就会让人畏首畏尾。
    安全防事故是各级领导的重要职责，但是防事故要讲科学，绝不能以牺牲战斗力为代价。远程拉练，风雪突来，行军计划立即由摩托化开进变为铁路输送；山地攻防，一辆战车侧翻，演练马上“叫停”……演兵场上，此类现象时有发生。其实，官兵并非不懂这样的道理：平时训练缩手缩脚怕出事，战事来临就会手忙脚乱误大事。一些经历重大军事任务摔打的官兵体会更深：“很多事故追根溯源在于武艺不精，结果越怕出事越来事。”
    正如邓小平同志所说：“不苦练不仅不能提高本领，还会出事故。”从难从严训练，其实是在更高的层次上促安全。最近，南空飞行员刘刚处变不惊处置空中特情、让“无腿战鹰”成功迫降的事例恰恰说明：训练质量越高，事故概率越小；技术水平越精，安全根基越牢。
    “无兵而求战，是为至危。不求战而治兵，其祸尤为不可收拾。”牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，必须坚决克服消极保安全。只有驱走了头脑中的“前怕狼后怕虎”，训练场上才能生龙活虎。
〖-ZW/正文〗
