〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的幸福是我的快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区兰州广武门第一干休所服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫利/盛宝礼/王瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李卫利 盛宝礼 王 瑾
    八一前夕，笔者步入兰州市秦安路的一座小院，立即被眼前的情景所吸引：树荫下，老干部们有的在看报下棋，有的在聊天逗小孩，一副其乐融融的画面。恬静的氛围让人感到格外的温馨。这儿，是兰州军区广武门第一干休所的营区。
    “你的幸福是我的快乐。”是这个所工作人员的座右铭。
    （一）
    今年3月的一天凌晨，一位老干部突发高烧，昏迷不醒。危急时刻，家人随手摁响了应急呼叫系统。不到10分钟，所领导带着军医气喘吁吁地赶来了。很快，抢救展开。1个多小时后，这位老干部脱离了危险，他的家人感激地对所领导直说“谢谢”。
    “现在老干部大多年高体弱，身体不知什么时候会出情况。有时耽误几分钟，后果不堪设想。医疗服务要万无一失。”这是所里全体工作人员的共识。近年来，所里投资对卫生所进行整治，增添了急救器材，为老干部和遗属家中安装了应急呼叫系统。平时，经常组织医护人员进行急救演练，提高急救本领。据了解，去年以来，由于抢救及时，该所先后有7名突发疾病的老干部得到及时救治。
    （二）
    这个干休所是上世纪70年代建立的。30多年过去了，所里的一些基础设施逐渐老化。怎样让老干部们的晚年生活过得舒心？所领导态度明确：尽最大努力创造温馨的环境。
    说干就干，他们多方筹资140余万元，分别对老干部住宅楼进行隔热防漏处理，为每户老干部家中更换纱窗纱门，对下水不畅的管道进行更换和维修，对全所的供电线路进行增容和改造。去年，他们还为每户老干部家中的马桶和浴盆旁边安装了铝合金扶手，为每个楼道更换了美观的楼道灯。在营院的空地上栽花种草，美化环境。如今，干休所大院是春有花、夏有荫、秋有果、冬有青，周围的住户都很羡慕。
    “硬件上去了，软件也不能落下。”一段时间，老干部对干休所食堂有意见，主要是主副食花样品种不太丰富。他们听到反映后立即改进，选派炊事人员外出学习烹调技术，根据老干部们的需求，制作各种口味的点心，在节假日进行供应。
    “吃得称心、过得舒心”，老干部们对所里的工作赞赏有加。
    （三）
    所里一些老干部子女在外地，平时回来少，不少人倍感寂寞。为此，所领导引导大家在搞好情感服务上有作为，让老干部充实快乐地过好每一天。定期举办各种文化娱乐活动，尽量减少老干部在家独处的时间。每逢老干部过生日，所领导都带领工作人员上门慰问，为老人拍一张照片、献一束鲜花、送一个蛋糕、说一句祝福语，使他们感受到组织的温暖。
    今年“五一”节前夕，所里提前联系好一些环境优美的农庄，组织老干部分批乘车前去休闲。在鸟语花香的环境里，老干部们或品茶、或打牌、或交流聊天，玩得特别开心尽兴。不少人反映，这样的晚年生活真是幸福啊！
〖-ZW/正文〗
