〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参演部队展开适应性训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实兵演练将于15日进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命-2013”联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2013”联合反恐军演
    我参演部队展开适应性训练
    实兵演练将于15日进行
    本报车里雅宾斯克8月6日电记者罗铮、特约记者田旭辉报道：当地时间今天上午，参加“和平使命-2013”联合反恐军演的中方陆军战斗群和空军战斗群，进入车里雅宾斯克切巴尔库尔训练场展开适应性训练。
    上午10时许，记者在现场看到，数十台战车在复杂地形上纵横驰骋、搭载反恐尖兵的直升机低空盘旋、两架歼轰―7A飞机呼啸而过……
    据中方导演部副总导演、沈空副司令员王伟介绍，这是抵达演习地域以来，我参演部队首次组织空地协同训练。目的是为了使部队尽快适应场地情况，为几天后的合练、实兵演练进行必要的准备。
    他告诉记者，歼轰―7A飞机是空军执行反恐作战的杀手锏武器。近年来，沈空部队以“建设学习型飞行大队，争当学习型飞行人员”活动为牵引，着力推进信息化学习与实战化训练，部队战斗力水平有了新的提高。
    与中方参演部队一起进行适应性训练的，还有俄罗斯部分参演部队。
    观看了中方训练后，俄方导演部副总导演邱瓦金说，尽管是在陌生地域首次组织训练，但中国军队表现出了很高的水准。
    据了解，中俄双方参演部队将于8日在切巴尔库尔训练场举行第一次合练。两次合练后，“和平使命-2013”联合反恐军演的“压轴戏”――实兵演练将于15日进行。
〖-ZW/正文〗
