〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辈子践行群众路线的时代楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地英模代表学习黎介寿同志先进事迹座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宾/罗广毅/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 宾 本报特约记者 罗广毅 本报记者 赛宗宝
    一个榜样一个标杆，一个典型一面旗帜。
    中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长黎介寿爱党报国为民的先进事迹经各大媒体报道后，震撼了全国亿万读者和观众的心。8月6日下午，中宣部、国家卫生和计划生育委员会、总政治部和中国工程院在京联合举行军地英模代表学习黎介寿同志先进事迹座谈会。8位军地英模代表怀着崇敬和激动的心情，紧密联系自身工作实际，畅谈学习黎介寿先进事迹的心得体会。一致认为，黎介寿“一生忠诚、一生攀登、一生大爱”的先进事迹和崇高精神风范，撼人心魄、发人深思、催人奋进，是当前开展党的群众路线教育实践活动的生动教材。
    忠诚――把理想信念刻在心底
    “60多年从医路上，在肠道病防治领域创造了众多国内第一、亚洲首创和世界领先，成为我国普通外科领域的一代大师。一个个重病患者生命之光的重新燃起，一篇篇高质量医学科研论文的问世，一项项医学相关领域难题的破解，无不真实记载着黎老对党和人民的赤诚之心和对事业的无比热爱。”座谈中，被誉为“新时期宣传干部楷模”的辽宁省盘锦市兴隆台区宣传部原部长周恩义率先发言。他说，在价值观日趋多元化的今天，时代更加需要黎介寿这样的先进典型去引领，社会更加需要这样的典型去激浊扬清。
    “为人民服务的执著追求植根于共产党人的崇高信仰，取决于对党的宗旨的价值认同，共产党员只有永葆矢志不渝的赤胆忠诚，才能始终坚守无私为民的高尚情怀。”“中国青年五四奖章”获得者、国防大学军队政治工作教研室副主任公方彬深情地说，黎院士把选择跟党走作为一生最重要最正确的决定，扎扎实实奋斗一辈子，勤勤恳恳奉献一辈子，不计个人得失、淡泊名利一辈子，用实际行动回答了什么是共产党人的崇高追求，如何践行共产党人的崇高追求。
    “南京路上好八连”指导员闫永祥表示，学习黎院士的先进事迹，就是要学习他“坚守信念一辈子”的崇高思想，永葆我党我军政治本色，艰苦奋斗，拒腐防变；就是要学习他“勇攀高峰一辈子”的孜孜追求，坚持求真务实优良作风，爱军精武，矢志打赢；就是要学习他“服务人民一辈子”的高尚情怀，牢记人民军队根本宗旨，真诚爱民，无私奉献，当好新时期“霓虹灯下的哨兵”。
    为民――把人民利益举过头顶
    谁把人民放在心里，人民就会把谁放在心里。
    “聆听黎老的先进事迹，最感人的是他服务人民的真情付出，最可贵的是在奉献社会中实现人生目标。”新一代“雷锋车”车手、江苏省连云港市新浦汽车总站值班站长胡春兰感慨地说，学习黎老，就要像他那样，胸怀爱党报国为民崇高追求，自觉做到宁愿自己千般苦、不让旅客一时难。
    “要知松高洁，待到雪化时。”全军维和工作先进个人、被誉为“蓝盔硬汉”的北京卫戍区装备部副部长江汉刚说，在实现中国梦、强军梦的伟大征程中，需要更多的人像黎院士那样，立足本职工作，倾心尽力奉献，始终把个人的奋斗目标与党和军队的事业联系在一起，在为“大我”的奋斗中实现“小我”的价值。
    “患者托付生命，我们研究就要拼命。医者仁心温暖群众心灵，厚德大爱赢得百姓口碑。”“雷锋生前所在团”政委吕新胜说，黎院士的事迹启示我们，服务人民必须有真本事，是医生就要救死扶伤，是战士就要能打胜仗，共产党员只有敢于向困难和极限挑战，立足本职、锐意进取、顽强拼搏，才能练就为人民服务的过硬本领。
    务实――把使命担当扛在肩上
    黎介寿总结自己事业成功的秘诀是：务实、务实、再务实。这一观点也引起与会代表的强烈共鸣。
    “黎院士60多年只做一件事：研究肠病。与医学一样，地质学同样是一门实践性非常强的学科，没有和崇山峻岭中岩石的亲密接触，没有用脚对地球一步步的丈量，没有钻机一米米的进尺，地球的奥妙就无法探知，也不可能找到大矿好矿。”被国土资源部命名为“全国模范地质队”的浙江省第七地质大队党委书记汪兴旺说，我们将以找矿报国、服务社会为己任，把学习黎介寿先进事迹落实到找大矿、找好矿实践中，为国家振兴、民族复兴贡献力量。
    “黎介寿永远像等待发令枪响的运动员，只要一声令下，就立刻放下一切奔向救死扶伤的工作岗位。”曾多次荣获国家和军队科技进步特等奖、一等奖的第二炮兵装备研究院某研究所总工程师李贤玉，引用黎介寿事迹报道中的一句话表达心声。他说，我们向黎老学习，就要像他那样，以敏锐的眼光、敢为人先的胆识和勇气，以求真务实的精神和严谨细致的作风，努力创造出更多服务国家、服务军队、服务人民的自主创新成果。
    （本报北京8月6日电）
〖-ZW/正文〗
