〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来服务读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    继往开来 服务读者
    《读者之友》专版有年头了。1956年军报创刊时，即诞生了这个服务读者的专版。50多年来，专版坚持贴近基层、为兵服务，推出了众多有影响的好报道、好专栏。
    适逢军报这次改扩版，《读者之友》专版将继承发扬好专版的优良传统，贴近基层官兵，做好服务文章，倾力办好 《谢顾问答读者》《读者推荐》《基层调查》《记者调查》《读者论坛》《给您提个醒》等传统栏目，让这个专版继续当好基层战士“不见面的政治指导员”。
    走进全媒体时代，广大读者有了新的阅读诉求，他们获取资讯的方式、路径和习惯也不同于以往。今天，广大读者与编辑部的联系手段，也已逐渐告别信函，手机、网络后来居上。为此，专版新设《网上飞鸿》《手机短信》等专栏，编发基层官兵发来的建言文字。专版与中国军网读者频道联合推出《读者寻呼平台》专栏，主要解答基层官兵的政策咨询问题。
    时代在变，但《读者之友》专版做读者知心朋友的追求不变。亲爱的读者朋友，请一如既往地关注、支持我们，和我们携手办好这个专版。
〖-ZW/正文〗
