〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取信，“取”之有道“信”在至诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为领导干部，要做到“为官一任，振兴一方”，首先要取信于人。取信的动机在于“取”，因为取信不是说出来的，而是做出来的，需要一点一滴的积累；取信的关键在于“信”，至诚待人，提高彼此的信任度，是取信的目标追求。取信在现代人际交往过程中，是重要一课，对领导干部而言尤为重要。
    对上靠政绩取信。领导，既有带领、率领、引领的任务，也有指导、传导、疏导的职能。如果用网络结构来形容，每一级每一个领导岗位，就像网络中的一个个节点；如果用木桶原理来比喻，每一级每一个领导岗位，就像木桶上的每一块木板。节点不过硬、木桶有短板，自然会影响整体效能的发挥；若对上不尽心、不尽职、不作为，不仅会给本级本单位带来损失，而且也会给上级带来工作上的被动，失去上级的信任。因此，要赢得上级的信任，不辜负上级的期望，就要靠政绩来取信，树立正确的政绩观，把心思用在务实干工作上，不图虚的来实的，不搞假的来真的。出政绩，走中庸之道不行，不改革创新不行，蛮干更不行。做了再想、边想边做、想了再做、想了不做、做了不想、不想不做这几种工作状态，还是想了再做为好，因为我们不能不重视工作成本问题，以低成本赢取好成绩，才能不负组织的信任和托付。
    对下靠公正取信。领导需要公正。这话看起来平常，但要做好并非轻而易举。因为领导干部的公正关系到下级的切身利益，也关系到自身的形象。若做不到公正，就会弱化正气，滋长邪气；就会纵容官气，助长霸气；就会离群众越来越远。公正就像一架天平，时常会装在群众和下级的心中。特别是遇到具体问题、复杂矛盾，涉及群众利益的时候，能否做到公正是对领导干部的一个考验。事实证明，群众对领导干部的信任危机多源于不公正。公正需要以公心促公平。当然，公平不能吃大锅饭，不是搞平均主义，更不是不讲原则地迁就照顾，说白了就是不能让能干的吃亏，也不能让能叫的占便宜；公正需要公道，公道可以用满意度来衡量，但百分百的满意也不现实，只要决策符合绝大多数人的利益就是公道。
    同事靠涵养取信。领导工作离不开同级的支持。同事在一起共事，必然介入工作，介入工作就会有想法。当想法一致的时候容易执行也比较顺心，当想法不一致的时候就容易产生误会和引发矛盾。有人说与同事打交道难，难在哪里？就是彼此资历相仿，能力相当，年龄相近，甚至业务相同，相互熟悉，一旦产生矛盾，气不太好顺。所以，同事在一起共事，还得靠涵养来取信。涵养是什么？是彼此尊重、平等相待，是相互信任、不耍权术，是同心同德、合作共事。具体地讲，就是要尊重同事人格、尊重同事意见、尊重同事劳动，为人正直、光明正大、不乱猜疑，严己宽人、善于沟通、互相学习、莫论输赢。涵养能够折射人格魅力。现实中确实有这样的现象，有的人能力虽然不是很强，但很有涵养，同事就愿意与他共事，愿意跟他谈心交心，无形中拉近了彼此的距离。而当同事“冒犯”了自己，工作中出现一些小问题或误会时，涵养就显得更为重要。这时，要能沉得住气，进行必要的换位思考，多理解、多包容。多一分沟通，就少一分猜疑；多一分谅解，就少一分隔阂；多一分关心，就少一分冷漠；多一分正气，就少一分怨气。彼此理解宽容，就不会产生内耗，而一定会产生团结的合力。
〖-ZW/正文〗
