〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗态度决定班子战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    态度决定
    班子战斗力
    ■王忠民
    “态度决定一切”。一个班子要拧成一股绳干事业，最需要的是一个端正的态度。态度不好，能力再强也有可能成为一盘散沙。相反，每一名班子成员都具备积极向上的健康工作态度，就能够增进团结互信，凝聚班子整体合力，协力攻坚克难。
    干事创业离不开激情，有了激情，就有了干好事业的重要前提。激情来自感恩心态，尤其要感恩党和人民的培养。班子成员要懂得组织把自己放在这个位置上，是反复衡量、再三斟酌、慎之又慎的，要把知恩之心转化为一流的工作标准和突出业绩，把职位当作为官兵服务、为部队发展尽责的平台，以强烈的事业心责任感干事创业。这样才能不辜负上级党委对自己的信任和重托。
    古代形容家庭和睦有一个成语，叫“相敬如宾”。一个班子中，班子成员其实也是生活在一个大家庭里，互相尊重互相谦让，是每个成员都应具备的觉悟。有些人为人处世总要争个你高我低，其实礼让才是大智慧。爱因斯坦一次上公交车时思考问题，拿错了钱，售票员讥讽他不会数钱，他却一笑置之，这种礼让避免了不必要的争吵，益于人际和谐。班子成员间凡事通一下气，这是礼让；推一下功揽一下过，这是礼让；补一下位挡一点事，这也是礼让。功中想人劳，错时思己过。工作中难免会出现分歧，应多交心、多沟通，求同存异，允许别人有不同意见。学会礼让，才能真正享受生活和工作给予的馈赠。
    权力是一把双刃剑，若为己所用，带来的一定是灾祸。古语云：畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸。敬畏权力，就会时常警醒自己，牢记群众利益无小事，坚持把群众的根本利益作为工作的出发点和落脚点，把官兵满意作为衡量工作成效的标准。就会从内心深处牢固树立法纪观念，把对党纪军法的敬畏内化为严格自律意识，始终在法律和制度的框架范围内履行职责、开展工作。
    一个人的气度决定了他在事业上的高度，班子生活中更要有容人之度。一些班子不团结，就是因为有的班子成员气量太小，没有容人之度。大气是什么？不为难下属叫大气，不设防别人叫大气，不无端整事叫大气，不斤斤计较也叫大气。无私方能开阔，登高才可望远，要善于站在全局角度思考问题、解决矛盾、谋划发展，不搞独权特权，处理问题时要多方考虑，多替他人着想，这样才能促进团结，使大家同心协力，形成坚强的战斗堡垒。
〖-ZW/正文〗
