〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个现代有轨电车项目成网运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月6日电 （记者齐中熙、樊曦）我国首个现代有轨电车项目，总长约60公里的沈阳浑南新区现代有轨电车6日成网运行。
    这是我国规划的数百条现代有轨电车线路成网运行的第一条。北京、上海、天津、广东、浙江、江苏、福建、山东、安徽、贵州、辽宁、河北、河南、海南等省市目前已规划了超过4000公里的现代有轨电车网。
    沈阳浑南现代由中国北车以BT（建设-移交）模式建设。整个路网由4条线路组成，线路总长约60公里，共设车站67个。
    北车建设工程有限责任公司副总经理谢传军说，沈阳浑南新区现代有轨电车以BT（建设-移交）模式承建，吸纳了国内外一流的合作商，集合了各方面的优质资源，共同打造了沈阳浑南新区现代有轨电车示范线。此外，现代有轨电车投资少、工期短、运营成本低、环保舒适美观和设计弹性灵活、适应性强的特点，使其在大中小城市都能找到用武之地。
〖-ZW/正文〗
