〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某水警区开展复杂条件下舰艇攻防演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上猎手”一击命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江8月6日电 黎友陶、记者钱晓虎报道：航行部署、战斗警报、声呐搜索、识别目标、发动攻击……8月5日，烈日当空，刚刚执行完战备巡逻任务的南海舰队某水警区728艇，紧急奔赴某海域开展攻潜训练。
    站在728艇前甲板，记者感觉像火烤一般。尽管高温酷暑，但官兵们斗志昂扬，训练热情不减。主炮战位，班长黄家峰带领全班高度警戒。在密闭的声呐室里，声呐兵早已满头大汗。
    除了高温带来挑战外，航行途中“敌情”不断。正当声呐兵发现目标踪迹时，却遭“敌”生化武器袭击。该艇立即启动应急预案，官兵迅速穿戴防化服，不到5分钟汗水就通过防毒面具进气口流了出来。
    “敌”生化武器袭击一结束，对潜艇搜索与攻击战斗就展开。声呐兵胡占飞凭借丰富经验，精确捕获到金属回声。艇长王守炜一边冷静分析潜艇运动态势，一边指挥猎潜艇向目标逼近。随着王守炜一声令下，一枚枚火箭弹呼啸而出，击中“敌”目标。
    此次演练，探索出复杂条件下舰艇攻防等战法训法，提高了部队海上作战能力。
〖-ZW/正文〗
