〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军大力加强直升机应急救护机制建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中120”飞向高原海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈睿/许必成/顾嵘/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻背景
    8月2日，本报要闻版刊发了一则《世界屋脊上的生命接力》的新闻。
    这篇新闻，报道了7月29日新疆军区出动直升机，紧急后送在阿里高原执行任务时突发疾病的武警交通四支队三大队副教导员李自鹏的故事。
    新闻刊出后，引发读者关注，也引发读者追问――
    人迹罕至的阿里高原，直升机从哪里飞来？为何能够在战友生命受到威胁的时候召之即来？
    直升机飞赴边关紧急救战友的新闻背后，是我军加强直升机应急救护机制建设的探索。
    请看记者发回的一组报道。
    依托国家空中紧急运输服务队开辟救援通道
    新疆军区垂直转送跨越雪山
    本报讯 陈睿、特约记者许必成报道：7月29日，国家空中紧急运输服务队成员、新疆军区某陆航旅出动一架直升机，成功将突患重症的武警交通四支队三大队副教导员李志鹏从阿里转运至山下某场站。新疆军区司令部陆航处处长成存国介绍说：“随着军区空中应急救援机制的建立完善，军区动用直升机转运重症官兵实现随需随用。”
    新疆军区守卫着6700多公里边防线，驻地大多远离城镇，社会依托条件差，官兵患重病转运地面交通困难。新疆军区以某陆航旅被列入国家空中紧急运输服务队为契机，及时修订完善应急救援预案和响应机制，将新开辟的10余条巡逻航线作为空中救援主要通道，实现所有连队均可从空中到达。
    今年5月，天文点边防连指导员程彦胜突发高原脑水肿，生命垂危。新疆军区立即启动应急救援机制，某陆航旅迅速出动直升机第一时间将程彦胜转运至解放军第18医院救治。2011年10月，阿里军分区通信站战士赵轩突发脑出血病情危急，该旅一架直升机紧急起飞，及时将医疗专家送到阿里军分区，成功实施阿里地区首例开颅手术。近年来，该陆航旅在完成抢险救灾、国外救援等多样化任务的同时，还多次紧急出动转运地方各族群众，被誉为天山“吉祥鸟”。
    形成直升机陆岛及海上区域性应急救援机制
    南京军区飞行救援直达海岛
    本报讯 顾嵘、特约通讯员高洁报道：“B―7346，可以起飞，地面风320度、4米每秒。”7月23日中午，随着塔台指挥中心一声令下，一架直升机从东海第一救助飞行队机场迅速起飞，前往舟山群岛的花鸟岛执行患病战士救助任务。记者从南京军区军交运输部了解到，运用直升机进行陆岛及海上区域性常态化应急救援，标志着我军陆岛及海上应急保障能力得到进一步提升。
    7月23日上午9时，驻花鸟岛某部的一名战士在训练中突发胃穿孔，岛上乡级卫生院无法进行手术，出岛又错过了班船时间。接到救援请求后，南京军区军交运输部立即启动应急救援机制，在与空军协调航线的同时，通知交通运输部东海第一救助飞行队派出直升机前往救援。45分钟内，救援直升机飞赴救助现场；1小时50分后，直升机抵达上海某医院。
    东南沿海，岛屿星罗棋布。南京军区多个驻军海岛虽都已开通进出岛班船，但天气、风浪等因素常影响出行；加上岛上医疗资源稀缺，官兵看病非常不便。南京军区军交运输部积极构建军地联动机制，将陆航部队、交通运输部下属的救助飞行队、民间商业机构一并纳入救援力量，构建空中救援网络，并在全军率先将直升机应急救援覆盖所有驻海岛部队。
    据介绍，目前南京军区东南沿海90%以上驻军海岛都建设了紧急起降点，在沿海城市成立了多个直升机救援基地，军地救援力量按照就近就便原则实施保障，确保直升机救援覆盖全区海岛。
    上左图：南京军区组织直升机卫勤保障演练
    冯 敬摄
    上右图：新疆军区用直升机后送患病官兵
    皮 峰摄
〖-ZW/正文〗
