〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团机动途中实施野炊保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事车动中饭菜飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永、特约记者王传峰报道：“45分钟后组织午餐。”“部队加速前进！”7月初，大漠戈壁深处，新疆军区某高炮团机动途中，一营营长高永辉连续下达的两条命令，前后看似有些矛盾。
    要在这么短的时间内备好午餐，不就地埋锅造饭，怎么还继续行进呢？军需股助理员周中新指着梯队中一辆方舱车对记者说：“这种新型自行式炊事车能在行进间做饭，保证能让部队准点吃上热饭菜。”
    以往部队远程机动，只能在途中休息时使用拖挂式炊事车或野战给养单元展开野炊，不仅浪费机动时间，而且人车过于集中，极易暴露目标。如今，部队配备了自动化程度较高的新型炊事车，事先把食品材料调制好放入蒸箱，按下按钮就不用管了。而一辆新型炊事车只需5个操作员就能制做可供应300人的主副食。
    “报告！饭菜已做好。”很快，电台里传来一营司务长张有宇的声音。记者一看表，整整45分钟。部队停车后，拉开单元柜，梅菜扣肉、剁椒鱼头、粉蒸肉等6种菜肴色香味俱佳，让人垂涎欲滴。20分钟过后，官兵们就餐完毕，重新登车行军。
〖-ZW/正文〗
