〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连莫当“任务兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾中军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军团以上领导和机关干部掀起了新一轮下连当兵、蹲连住班的热潮。但是个别领导和机关干部只是把当兵蹲连当作一个任务。
    如果领导和机关干部把当兵当任务完成，基层当任务接受，当着当着就难免偷懒、变味、走形式，偏离初衷。比如，有的是“为下而下、不得不下”，单纯任务观念；有的借口工作忙、离不开，每次安排下基层都搞摊派、凑人头，主动下的少，“被当兵”的多；有的“带着任务下连、完成任务走人”，蜻蜓点水转一转，浮光掠影看一看，层层汇报听了不少，真实情况了解不多；有的虽然人住到连队，却与机关保持密切联系，业务放不下、手机响不停，“人在曹营心在汉”，很难与战士朝夕相处、建立感情。
    习主席指出：“开展下连当兵活动，不要仅仅看作是一个下基层问题，更重要的是通过下连当兵活动，培养干部对士兵的感情，培养士兵对干部的感情，培养全军官兵对军队的深厚感情。”这3个“培养”，道出了下连当兵的深刻内涵，领导和机关干部必须摒弃当“任务兵”的临时观念，真切体会军委首长的良苦用心，端正对战士的根本态度，带着责任下连，心无旁骛当兵，充满感情体验，实实在在收获。
〖-ZW/正文〗
