〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家发展改革委表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大部分地区有望实现年初预定增长目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回顾上半年各地区经济发展形势时，发展改革委表示，总的看来，我国区域经济呈现出东部地区稳中略升、中部地区降幅趋缓、西部地区回落明显、东北地区缓中有忧的特点。
    发展改革委认为，地区经济出现积极分化，为实施差别化调控手段提供了基础。东部地区转型升级起步早、步伐快，服务业、制造业竞争力不断增强，而且经济增速稳中略升，为全国经济稳定运行提供了重要支撑。中西部地区也有许多地方积极培育特色优势产业，对经济企稳形成了一定支撑。
    发展改革委表示，东部地区是我国经济发展的发动机和稳定器，具有不可替代的重要作用。当前，东部已进入企稳回升和转型发展的关键时期，要在深化改革、扩大开放方面加大制度供给，进一步夯实转型发展的基础。重点加快浦东新区、滨海新区、深圳前海、珠海横琴、福建平潭、舟山群岛新区、中国（上海）自由贸易试验区等功能区建设，加快重点领域改革和先行先试，为改革全局提供经验，并通过制度创新为转型发展提供新动力。
    国家将加大对中西部和东北地区的支持力度。发展改革委称，在重大规划、重大政策、重大改革、重大项目审批核准和资金安排方面给予支持和倾斜。加强能源外送通道建设，适当增加资源本地化深加工与利用比例，提高战略性资源收储规模，对严重下滑的能源原材料行业给予必要支持。
    “中央投资将向中西部地区重大基础设施和民生工程领域倾斜，确保各项保障和改善民生工作不因经济放缓而受影响。研究出台新十年全面实施东北等老工业基地振兴战略政策文件。”发展改革委指出。
〖-ZW/正文〗
