〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区联合地方相关部门在省市主流媒体开辟“八一光荣榜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立功荣光家乡父老共分享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宾/金星/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴 宾 金 星 本报特约记者 左贵东
    8月5日，远在新疆某部服役的浙江籍下士肖龙，意外地收到父母从家乡寄来的一份《台州日报》。让肖龙倍感惊喜的是，他去年荣立二等功的简要事迹和戎装照被刊登在8月1日《台州日报》的“八一光荣榜”上。
    和肖龙一样，荣登浙江省主流媒体“八一光荣榜”的，还有3名荣立一等功、23名荣立二等功、614名荣立三等功和25名受到军级单位以上表彰的浙江籍现役官兵。
    浙江省军区政治部副主任徐建国向记者介绍说，早在8月1日前，他们就联合省委宣传部专门下发通知，要求省、市、县三级的报纸、电视、广播和网络等主流媒体开辟“八一光荣榜”专栏，按照一等功以上奖励和全军性表彰在省、二等功以上奖励和军区级以上表彰在市、三等功以上奖励和军级以上表彰在县的方法，对2012年1月至2013年3月期间立功受奖的浙江籍现役官兵予以张榜公布，让他们在家乡光荣起来。
    8月1日这天，《浙江日报》、浙江卫视和浙江之声等媒体都在显著位置和重要时段推出“八一光荣榜”；杭州地铁车厢视频系统也对荣登光荣榜的官兵事迹连续滚动播放；浙江省政府网站还专门建立“八一光荣榜”专题网页，仅一天时间点击率就突破4万人次；在杭州市区主干道延安路的一处LED电子屏上，展示了当日《杭州日报》一个整版的“八一光荣榜”，引来不少市民驻足观看，现场称赞声不断……
    “八一光荣榜”的推出，进一步激发了广大适龄青年踊跃参军、建功军营的热情。宁波、温州等地的人武部官兵还把8月1日当天的报纸分发到应征现场，激励广大青年从军报国。在宁波江北区体检站，一名家长手拿报纸激动地对正在体检的儿子说：“儿子，如果你能穿上军装，一定要好好干！等你上报纸了，老爸也可以沾沾光！”
    “组织省市主流媒体同时开辟‘八一光荣榜’，是营造当兵光荣、军属光荣浓厚氛围的一次有益尝试。”浙江省军区政委王新海对此充满期待，“此举不仅能够强化社会民众国防意识，更能激发广大官兵立志军营建功立业，积极为实现强军目标作贡献。”
    （本报杭州8月6日电）
    编后
    让军功章的激励效能最大化
    ■张 良
    编者曾有幸3次立功。那3枚军功章自从拿回家，便被母亲当作宝贝似的用绒布包得紧紧的，藏在家里放存折的那个红漆柜子里。只有家里来了尊贵的客人，她才得意地把那3枚军功章取出来“炫耀一番”。那一刻，母亲直把满脸的皱纹笑成了一朵花。
    我想假如编者立功时也能登上家乡报纸的“光荣榜”，母亲是一定会弄个镜框把那张报纸装起来，挂在家中最显眼的地方的。也许，浙江省此次荣登“光荣榜”的665名立功受奖官兵的父母，有的也会这样做。
    而此事的意义不止于此。一枚军功章挂在一名军人的胸前，激励的是一个人，骄傲的是一个家庭；把这枚军功章登到报纸上、放到电视里，它激励的是一群人，荣光的是一个社会。在这里，军功章的激励效能实现了最大化。
    上图：《浙江日报》“八一光荣榜”版面图。
〖-ZW/正文〗
