〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者与第二炮兵某团押运装备官兵一路同行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜宿“闷罐车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    7月下旬，记者随第二炮兵某团千里跨区机动赴某地执行任务，走进押运特种装备的“闷罐车”，体验押运兵的旅途生活。
    虽然记者穿着军装，但官兵还是照章办事。“干什么的？口令！”当记者回答后，手持对讲机的连长谭德伟向上级请示得到准许，才邀请记者登车。
    记者看到，闷罐车里除了装备外，生活区域仅有8平方米左右，却住着连长谭德伟、工程师马超以及中士李晓明、中士郭金辉、中士赖和生、下士李小龙6人。
    列车启动，天渐渐暗了下来，李小龙打开了灯，狭小的闷罐车里顿时亮了起来。记者抬头看，所谓的“灯”不过是两个手电筒，用背包绳拴在头顶位置。
    车厢内没有凳子，记者便和官兵一起在地板上盘腿坐下。李小龙搬来两箱方便面架起了“桌子”，谭德伟端来了热茶，赖和生洗了梨……记者一再阻拦，好客的官兵还是忙活个不停。
    马超起身离开了一会儿，回来时拿来一个大个儿的苹果，笑着说：“这个是我们的‘苹果王’，专门用来招待客人。”
    列车加速，官兵们渐渐打开了话匣子，谈起了各自的押运故事。6个人中，虽然连长谭德伟年龄最大，但由于毕业于地方大学，他是第一次执行押运任务。押运次数最多的要数马超，自从2005年从第二炮兵工程大学毕业后，他先后4次随车押运。“白天苍蝇叫，晚上蚊子咬”“小便靠瓶子，大便靠忍耐”“车停汗流浃背，车开冷风嗖嗖”……交谈中，他说了不少总结押运生活的俏皮话。
    晚饭时间到了，为了节约开水，官兵们把泡方便面改成了干嚼方便面。晚餐还算丰盛，除了多种口味的方便面，还有面包、火腿肠、鸡蛋和榨菜，大家围坐在一起，吃得津津有味。谭连长指着角落里的两个西瓜遗憾地说：“今天不能把它们消灭了，得留着慢慢吃，过日子就得细水长流。”
    饭后无法散步，在车轮与车轨的撞击和车厢的震动颠簸中，我们每隔几分钟就要变换一下坐姿，过了一段时间，记者累得腰酸背疼。
    不知什么时候，车外下起了滂沱大雨。上尉马超望着窗外，若有所思。所谓的“窗”，其实是闷罐车惟一的透气口，只有一尺宽。
    夜深了，该睡了，马超给记者递过来两个棉花团，说要塞上耳朵，不然太吵，根本睡不着。
    环顾四周，车厢里黑乎乎一片，“窗”外伸手不见五指，听着车轮声、风雨声，记者辗转难眠，默默体会着押运兵的酸甜苦辣……
    左图：官兵在密不透风的车厢里用餐
    程凯飞摄
〖-ZW/正文〗
