〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥打仗，先把地图绘进脑中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区五级参谋长集训微观察之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/罗未然/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 罗未然 梁洪清
    谁一口气标绘过13幅地图组合而成的首长决心图？
    7月中旬的一天上午，西藏军区某边防团参谋长张宗武趴在地板上，一气呵成标绘完铺满一地的首长决心图，令一同参训的参谋长们赞叹不已：“真不愧是 ‘活地图’！”
    两小时前，一场实战化演练正在进行，张宗武正在一体化指挥平台上标绘首长决心图，指挥所内几十台计算机突然黑屏。原来，这是导调人员故意出的情况――电源中断。
    张宗武所在团的边防线长达700多公里，想定作业需13幅地图，手工标绘怎能按时完成？大家不禁为他捏了一把汗。只见他放下鼠标，铺开地图趴在地上进行手工作业。
    “这些地图，我早已烂熟于心！”张宗武戍边18年，防区内的地物地貌、天候、水文等兵要地志他了然于胸，每个隧道的高度、桥梁的承重限度、河流的流速宽度等，他都能如数家珍。
    某团参谋长舒宝才也有着同样的自信。一场边境防御战斗演练中，他三改指挥所选址方案，理由是地图与实际地形有出入。前不久，他带队巡逻时发现，频发的泥石流和山体滑坡，已使“战场”地形发生了改变。
    舒宝才感慨地说，地图从印制出来的那一刻就已落伍，对于行军打仗的军人而言，既要把地图绘进脑中，也要把战场环境的变化及时刻进心里。
    战机穿梭，炮火轰鸣。集训中，参谋长们被分组编成红方，与千里之外的蓝方在一体化平台上展开激烈的指挥对抗。
    虽在对抗中取胜，但某防空旅参谋长王恩础却冷静地提出：高寒山地作战，装备战技术性能、官兵生理机能都会下降，如不实地勘测并建立高寒缺氧条件下装备和生理变化数据库，网上演练搞得再热闹也是徒劳。
    “战争的信息化程度越高，指挥员脚下就越应该沾满实地演训的泥土，越应该熟悉未来战场的环境，否则各种室内演练就容易沦为纸上谈兵。”现场组织对抗的军区副参谋长苏巍说。
    据介绍，为把地图绘进脑中，成都军区近年来组织各级指挥员，沿作战地图上标绘的线路，实地勘察“战场”，获得了大量准确鲜活的数据。此次参谋长集训，他们将这些地理信息进行汇总整理，并组织参训人员进行学习掌握，力争使大家都成为“活地图”。
    集训中引用的一个实例令参训人员深受启发：芦山地震后，成都军区司令部机关震后10分钟就完成了紧急出动，一支支救援力量快速精准抵达灾区。而就在地震发生前3天，他们刚组织完成一次紧急战备拉动演练，重点针对自然灾害频发的川西地形，调查掌握地形地貌、道路通信等情况。
    “脚上沾着多少战场泥土，胸中就有多少打赢胜算！”这是参训人员的共同感受。
    （本报成都8月6日电）
〖-ZW/正文〗
