〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空党委集中财力改善基层基础设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩机关开支投向偏远连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约记者闫国有报道：近日，记者踏访南空所属基层连队时发现，南空基层基础设施建设已全面向配套、规范、环保、适用发展。南空后勤部部长周锡黄告诉记者，旨在解决基层战备、训练、工作、生活等方面实际问题的“暖心工程”已收到初步成效，一批长期困扰基层的问题得到较好解决，全区95%的基层单位基础设施达到总部和空军规定的标准。
    南空领导机关在党的群众路线教育实践活动中，派出工作组上高山、下海岛进行实地调查研究，倾听基层呼声，制定了《军区空军抓基层后勤建设规划》，提出集中财力重点投入、整体规划分步实施、统一标准系统推进、上下结合齐抓共管的思路，加大基础设施建设投入，使所属基层单位关系士兵冷暖的基础设施有明显改观。
    为使 “暖心工程”落到实处，南空领导机关勒紧裤腰带过日子，通过压缩机关开支等办法，筹措资金加大基层后勤设施建设投入，去年投入8000万元先期解决了20多个偏远艰苦连队“五难”问题。今年再次加大投入，启动380余项工程，对60余个基础设施不达标的基层连队进行配套建设，使一些驻地偏远、条件艰苦的基层单位建成“布局合理、设施配套、功能齐全、适应战备、方便生活”的新型营区。
    对驻高山海岛边防一线连队在吃水、用电、洗澡、取暖方面存在的“老大难”问题，南空党委要求有关部门不搞临时措施，先后派出6个技术专家组深入基层一线，逐一会诊，对症施治，加以解决。
〖-ZW/正文〗
