〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奢靡之风乃衰亡之种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐恒足〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋武帝司马炎是晋王朝的开国之君。建国之初，为了巩固政权，晋武帝采取了一些节俭措施。但在平定吴国后，他认为天下一统，基业已固，就开始贪图享受，穷奢极侈，无所不用其极，“后宫殆将万人”， “日食万钱”，还说 “无下箸处”。
    “上有所好，下必甚焉”。皇族如此奢靡，世家大族争相效尤。晋武帝时的吏部尚书王戎，在晋惠帝时又担任司徒，位列三公。而这样一个“国家栋梁”之臣，不思报国，却嗜财如命。他的家产不计其数，庄园遍布全国各地，钱多得连专用仓库都放不下，有不少已积久生锈。但这仍填不满他的贪欲，一有时间，他就把自己关在账房里，拿着账簿噼噼啪啪地算个不停。他家种了很多李子，口味好，产量高，每年要卖好多钱。但他怕别人买李子传种，就挖空心思让人在卖出的李子核上钻个洞。可见其贪婪鄙俗到了何种程度。
    当时，在西晋朝中，像王戎这样贪婪、庸俗、腐化、奢靡的王公大臣比比皆是。他们贪暴恣肆，攀比炫耀，明争暗斗，已发展到不知廉耻、毫无顾忌的地步。石崇是将门之后，受满朝奢靡之风的熏染，一入仕途就不择手段为自己聚敛财富。在担任荆州刺史时，他曾带领手下一帮人乔装打扮，拦劫富商，还闯入巨豪府第，连偷带抢地将巨额财物据为己有，转眼成为富翁。就是这样一个无耻之徒，居然受到朝廷重用，青云直上，位列九卿。
    石崇暴富后，在洛阳金谷建了一座别墅，名曰“金谷园”，其规模之庞大，设计之精巧和装饰之豪华，都可称登峰造极，盖世无双。为了恣肆玩乐，他还派人四处搜罗美女，先后纳妾100多个。他天天带着这群美女娇妾在园中宴乐，“春从春游夜专夜”，浑浑噩噩，不知天高地厚。在与贵族王恺斗富得胜之后，石崇更加得意忘形，终于成了众矢之的。赵王司马伦对石崇的财产早就垂涎三尺，在晋惠帝时的宫廷政变中，借机杀了他全家。
    西晋的这股奢靡之风，导致领导集团的极端腐败和社会的极度混乱。晋武帝司马炎死后不久，就因统治集团内部争权夺利，爆发了荒唐的“八王之乱”，引来外族入侵，导致“五胡乱华”，直到隋唐全国才重新统一，南北分列长达272年之久，在中华文明史上留下一块永久的疤痕。后人读史至此，无不扼腕长叹。
    “成由勤俭败由奢”是政权兴衰更替、社会治乱变迁的普遍规律。从夏桀穷奢极欲而亡国到古罗马帝国贵族们奢侈无度而衰败，从满清八旗子弟的蜕变之痛到前苏联“共产主义贵族”们的特权之祸，一个个政权的兴亡史深刻地昭示我们：艰苦奋斗立业兴国，奢侈享乐败国亡家。对一个国家来说，奢靡之风抬头，如同衰亡的种子破土，政权的倾覆与事业的衰败往往由此而始；对一个政党而言，如果任由奢靡之风蔓延，就会像一座无形的墙把自己和人民群众隔开，这个党就会失去根基、失去血脉、失去力量。历史的警钟在耳畔回响，可资殷鉴：一个执政为民、励精图治的政党，必须保持艰苦奋斗的政治本色；作为党的一分子，必须远离奢靡之风。密切联系群众，紧紧依靠群众，切实做到为民务实清廉，才能赢得人民群众的支持和拥护，事业兴旺发达才会有根本保证。
〖-ZW/正文〗
