〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽毛球世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐晨/马晋逆转晋级16强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手蒋燕皎因伤退赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔丁和莱特伦敦奥运会后才开始搭档，不过，众多球迷却早已记住了他们，因为他们高人一筹的“海拔”――科尔丁2.05米、莱特1.83米。隔网相对的徐晨/马晋平均身高仅为1.77米。比赛伊始，科尔丁的身高优势就展露无疑，后场强有力的扣杀和大范围的防守区域很快帮助丹麦组合以21∶18先声夺人。第二局，徐晨/马晋开始提速，逐渐掌控比赛节奏，以21∶17扳回一局。决胜局双方争夺更加激烈，直至12∶12平后，徐晨/马晋才依靠一波9∶1的攻势，锁定胜局，惊险晋级16强。
    赛后中国组合称赞了对手的表现，“一上来紧张会有，场上风向跟原来的预期不一样，导致一些无谓的失误，”徐晨说，“对方男选手后场进攻球不是很重，但很深很尖。”
    蒋燕皎退赛是今天羽毛球世锦赛上最大的新闻。由于腰伤复发，疼痛加剧，蒋燕皎已经无法站立，“急性伤，腰错位了，现在在房间趴着呢，动不了了。”
    蒋燕皎曾是“女单一姐”的有力争夺者，但近两年她伤病频繁，渐渐远离一线主力。广州世锦赛，意外获得替补参赛的机会，27岁的蒋燕皎十分珍惜。此前，国羽在青岛集训期间，她一直勤加苦练，状态也调整得不错，本希望在广州能够重新起航，没想到结果却是遗憾退赛，“郁闷”也就不难理解了。
    当日男双唯一出战的中国队组合沈烨/洪炜以20∶22和19∶21不敌中华台北组合陈宏麟/卢嘉彬，无缘次轮。
〖-ZW/正文〗
