〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄公略与士兵同饮鸡汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黄公略在江西赣西南担任红六军军长时期，高度重视红军纪律建设，他和红六军政委陈毅联名发布《红军第六军司令部布告》，就红军纪律作如下宣示：“所过秋毫无犯，纪律特别严明”。对此，黄公略率先垂范，不仅对外严守群众纪律，还严守官兵一致的红军内部纪律。
    在赣西南地区打游击期间，由于给养困难，红军生活条件极其艰苦，黄公略的身体日渐消瘦。房东鲈妈妈看在眼里，急在心上。一天，黄公略带着警卫员高书官正要外出，就听到鲈妈妈养的母鸡“咯咯”地惨叫了几声。待黄公略与高书官回来后，鲈妈妈笑眯眯地对小高说：“我不在屋时，不知哪个老表给黄军长端来一钵鸡汤，麻烦你给军长端去。”
    当天，黄公略正好与红六军三纵队纵队长徐彦刚同桌吃饭，小高刚把鸡汤端上桌，黄公略就问到：“鸡是哪来的？”“买的。”小高知道黄军长历来不收群众送的东西，只好撒了谎。“从哪里买的？”没想到黄军长寻根问底，小高一时陷入无法回答的窘境。“坦白从宽，抗拒从严。还不从实招来？”为了缓和气氛，徐彦刚纵队长幽默地说道：“我来猜猜，猜对了，你小高去赔钱，我来吃鸡；猜不着我赔钱，鸡归你吃。”“纵队长，我也正在猜谜呢！”委屈的小高把实情和盘托出，进而又判断说：“这钵鸡汤一定是鲈妈妈杀自家鸡做的，不是别人送的。”黄公略赞成小高的判断，并嘱咐小高到经理处领自己下月薪饷1块大洋，作为鸡钱给鲈妈妈送了过去。
    此时此刻，小高如释重负地说：“军长，反正已经付过钱了，这只鸡你就和徐纵队长吃了吧！”“好，我吃。”黄公略嘴里虽答应着，却端起那钵鸡汤走进连队厨房，把鸡和鸡汤全部倒进锅里，又操起锅铲将整只鸡铲成碎块。随后，黄公略在连队同士兵们一起吃了这顿饭。
    当晚，徐彦刚和三纵队政委刘作述因工作来找黄公略，正逢黄军长在聚精会神地读一本兵书。见徐彦刚等人进来，黄公略指着书说道：“你们看书上这段话！”刘作述顺着划了红线的一段话念道：“夫将帅者，必与士卒同滋味而共安危，敌乃可加。故兵有全胜，敌有全因。昔者，良将之用兵，有馈箪醪者，使投诸河，与士卒同流而饮。夫一箪一醪，不能味一河之水，而三军之士思为致死者，以滋味之及己也。”兵书上这段话是用古文写的，警卫员小高听不懂，问黄公略：“军长，这段话是什么意思？”黄公略循循善诱地解释说：“这兵书上说，将帅须与士兵共甘苦，才能战胜敌人。并举例说从前有个善用兵的将军，有人赠他一竹筒酒，将军没有自己独饮，而是叫人把这筒酒倒进河水里，然后与士兵共饮含有酒味的河水。一竹筒酒虽不能使河水都有酒味，但全军将士却因此受到莫大鼓舞和激励，纷纷表示在作战时愿意跟随将军拼死而战。”
    接下来，黄公略又说：“我们每次打仗都有成千上万群众前来支援，帮助我们搞交通、侦察、运输、向导。就是不能参战的老幼妇女也忙着送茶送饭，服侍伤员。群众为什么拥护和支持我们打仗？因为我们是为工农打仗，如果我们违背为工农的宗旨，我们就失去群众。在外失去群众，在内失去士兵，我们就会打败仗。”
    第二天，徐彦刚在红六军三纵队大会上给大家讲了自己亲历的这件黄军长带头严守纪律之事。在故事的结尾，徐彦刚又讲了两件事：一是鲈妈妈用黄军长付的鸡钱买来红布制成锦旗，请人写了“百战百胜”4个大字送给了红六军；一是当黄军长把鸡汤倒进连队的汤锅里后，他看到士兵喝汤时眼睛特别亮，那是泪水浸亮的眼睛，因为高兴，更因为感动。
    参考文献：《中国人民解放军高级将领传・黄公略》第5卷，解放军出版社2007出版；《黄公略将军传》，马继善著，解放军出版社1995出版。
    图片说明：
    本文作者为武警工程大学教授。
    黄公略塑像
〖-ZW/正文〗
