〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捡果核”的精神你有没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《杨善洲》有这样一个镜头：在熙熙攘攘的闹市，一位老人手持雨伞，不停弯下腰在地上捡着什么。当看到摊位下面有他需要的东西、伸手够不着时，干脆就用雨伞的弯钩去掏，直到把那一枚枚小小的东西放入竹篮。这位老人就是杨善洲，他执著找寻的东西，就是老百姓吃剩扔掉的果核。
    杨善洲退休后，承包荒山植树造林。种树离不开种籽，面对紧张的经费，他选择去集镇上捡果核。有的同志觉得捡果核丢人。杨善洲说：“山下弯弯腰，山上绿满坡。”后来，杨善洲用实际行动感动了大家，捡果核也由最初他一个人捡，变成了一群人捡。经过年复一年的努力，光秃的大亮山成了绿色的生态屏障。
    杨善洲弯腰捡果核，是个再简单不过的动作，简单的背后，却折射出共产党人闪光的精神内核。当前，带头转作风、刹“四风”，已成为许多领导干部的自觉行动。但也应看到，少数单位习惯用会议落实会议，把转作风，喊在嘴上，写在纸上，贴在墙上。这种做法，本身就是不良作风的反映，怎么能促使作风改进呢！
    弯腰捡果核，体现的是从自身严起。俗话说得好：“风成于上，俗成于下。”领导干部自身要求不严，话讲得再硬气，群众也不会服气；领导干部严以律己，就是一种无声命令，对歪风邪气会产生无形震慑和有效约束。尤其是一个单位的主官，更是一个单位风气的风向标。
    弯腰捡果核，体现的是从现在改起。任何教育实践活动，都有一定的步骤和批次。但是，改作风不是非要等到整改阶段才去整改，而应坚持边查边改，能改的马上改，该做的马上做。少数同志在改作风上，存在“慢慢来”的观望心态，推一下动一下，火不烧到眉毛不着急。可以想见，这样的同志，即便到了整改的时候，也不会真改。
    弯腰捡果核，体现的是从小事抓起。小病不治，也会拖成不治之症。一些党员干部腐化堕落，出了大问题，不都是从犯小毛病、小错误开始的吗？作风问题无小事。不注意小节，就很难守住大节。只有从那些司空见惯、习以为常的小事抓起，才能防止从量变到质变，从质变到癌变。
    弯腰捡果核，是一种姿态，更是一种情怀。可以说，杨善洲捡拾的不仅仅是果核，更是我们党的优良传统和作风。只要心里装着群众、一心为了群众，共产党人的腰弯得越低，人民反而会把你抬得越高。
〖-ZW/正文〗
