〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人要跳出个人感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白念法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一名团长的提升使用上，一位领导由衷地说：“从个人喜好上看，我不愿提拔他；但从工作上看，他最应该得到提拔。”这种选人用人不掺杂个人感情的做法，很值得我们学习。
    选人用人反映的是领导干部的公心。强调跳出个人感情选人用人，就是要求各级领导切实对党的事业负责，对军队的建设和发展负责，对自己的形象和威望负责，自觉地过好“人情关、感情关、说情关”，真正做到惟才是举、以德为先。
    因为个人兴趣、爱好、性格和经历、阅历的不同，领导难免对与自己经历相似、兴趣相近、脾气相投的同志多一些亲近感，这本无可厚非。但如果在选人用人上以感情代替原则，难免“爱而不知其恶，憎而遂忘其善”，既难以客观衡量干部的实绩，又容易在群众中引发“谁是谁的人”的议论，破坏单位风气，扼杀官兵积极性。
    选人用人有一套严格的程序和标准。如果用个人感情左右组织原则，以个人喜好取代评估标准，必然造成选人用人的不公。宋朝宰相张浚初见秦桧，觉得他言词刚正，表情严肃，认为这个人一定正派，便不顾众人反对起用了他，结果铸成千古大错。这生动说明，仅凭个人慧眼，而不重群众公论，必然会有“看走眼”的时候。
    有的领导认为，知根知底的人，用起来放心顺手。这种观点看起来重感情，实际上最不讲感情。因为在小圈子里选人，伤害的是绝大多数人的感情。至于放心顺手，只要是对党忠诚之人，有什么不放心的呢？只要是素质过硬之人，有什么不顺手的呢？
    领导坚持公道正派，部属就会任劳任怨；领导奉行你亲我疏，部属就会投机取巧。为什么有的人对领导关注的工作就拼命干，对领导不关注的工作就没劲干，这里面反映了选人用人的导向问题。领导凭个人感情用人，一些干部就会投其所好，领导喜欢什么就干什么，领导不喜欢的就一概不干，很多单位的工作短板正是这样形成的。
    有两则故事很令人深思。晋国大将羊祜率兵伐吴，向晋武帝司马炎再三推荐杜预接替自己，然后将荐稿烧掉。举善荐贤乃美事，晋武帝不解，问他何故自焚奏稿，不让人知道。羊祜回答：“拜官公朝，谢恩私门，臣所不取也。”毛泽东的表兄文运昌是为他筹措资金离开韶山到外地读书的一个引路人，毛泽东成为党和国家领导人后，文运昌希望在北京给他安排一个比较好的工作。对于这位有恩于自己的表兄，毛泽东明确答复：“运昌兄的工作，不宜由我推荐，宜由他在人民中有所表现，取得信任，便有机会参加工作。”他还给当地政府写信叮嘱“不能有任何特殊”。
    两则故事，一古一今，讲的都是同一道理。打仗打什么呢，归根结底打人才；实现强军目标靠什么呢，归根结底靠人才。选人用人如何跳出个人感情呢，归根结底看你对党、对军队有没有深厚感情！
    ――摘自作者在广西军区开展群众路线教育实践活动授课辅导时的讲话
〖-ZW/正文〗
