〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俞正声在西藏调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进社会主义新西藏建设开创西藏美好未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1日至6日，俞正声先后来到拉萨市和那曲地区，深入高校企业、农村牧区、藏传佛教寺庙进行调研，并多次召开座谈会，与各族干部群众共商发展稳定大计。
    俞正声非常牵挂西藏经济社会发展和各族群众的生产生活。在西藏电力、甘露藏药等企业，他详细了解生产经营情况。在羊达乡现代设施农业示范园、那曲现代草原畜牧业示范基地等，他仔细察看现代农牧业生产情况。在西藏大学，他认真听取藏文古籍信息化研究情况介绍，并就学生就业进行座谈。在拉萨鲁固社区、堆龙德庆县东嘎镇东嘎村、那曲地区儿童福利院等地，他关切询问城乡居民生活和社保情况，还走进海拔4500多米的藏族农牧民家里同他们拉家常。俞正声指出，发展是解决西藏所有问题的根本和关键。要紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略、加大支援西藏发展力度等宝贵机遇，科学谋划发展思路，大力加强基础设施建设，大力培育特色优势产业，大力推进生态建设和环境保护，推动经济社会发展不断迈上新台阶。要坚持把改善民生作为衡量发展质量的重要标准，重视发展职业教育、“双语”教育，做好就业工作，着力办好一些群众迫切需要的大事实事，使各族群众共享改革发展成果。
    俞正声十分关心藏传佛教的健康发展。他专程前往大昭寺、哲蚌寺、孝登寺、西藏佛学院，与寺庙僧尼和驻寺干部亲切交谈。俞正声指出，只有祖国强大、社会发展、群众生活改善，藏传佛教才能健康发展。他强调，十四世达赖喇嘛所主张的“大藏区”“高度自治”完全违反了中国宪法和法律，也违背了藏传佛教的根本利益。藏传佛教界要认清达赖集团分裂本质，坚决维护祖国统一、民族团结和西藏的和谐稳定。要全面贯彻落实党的民族宗教政策，切实加强“三个离不开”教育，积极引导宗教与社会主义社会相适应，努力促进民族团结、宗教和睦，为维护社会和谐稳定营造良好环境。
    对口支援西藏，是中央的重大战略决策。俞正声在援藏干部座谈会上指出，要始终把保障和改善民生作为对口援藏工作的首要任务，切实加强援藏干部队伍建设，不断提高对口援藏科学化水平。
    调研期间，俞正声专程看望了武警西藏总队官兵，还看望了西藏自治区政协机关干部职工，并与在藏全国政协委员座谈。
〖-ZW/正文〗
