〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第16集团军某旅排长胡石山演练中果断应变指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这里是战场，这是在打仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 孙群才、特约记者刘德武报道：7月下旬，陆军第16集团军某旅发出通报，对实战化演练中大胆决策灵活指挥的排长胡石山进行通报表彰，并记旅嘉奖一次。至此，一场“演练出险情该不该奖励”的争论画上句号。
    6月27日上午，正在野外驻训的该旅组织了一场红蓝实兵对抗演练。战斗打响之后，红方占据了主动。不料，关键时刻，红方冲锋在前的“猛虎”号坦克却突然趴窝。原来，连日阴雨造成山路泥泞，驾驶员刘自强在急转弯时，用力过猛右手腕脱臼，无法继续驾驶。此时，协同作战的红方步兵分队也被迫停止冲击，蓝方趁机发起猛攻，战局眼看就要逆转。
    千钧一发之际，红方排长胡石山果断命令“猛虎”号学过坦克驾驶的炮长冯强接替驾驶员，自己则充当炮长。“猛虎”号再次发威，红方最终取得胜利。然而，意外发生了。冯强在驾驶坦克驱歼残“敌”时，下坡发生侧滑，导致车内两名乘员的胳膊及额头碰撞受伤。
    炮长驾驶坦克，虽赢得胜利但造成人员受伤，功过如何界定？演练复盘，此事引发官兵热议。有人认为：冯强虽然学过坦克驾驶，但毕竟经验不足，胡排长不该让他驾驶坦克。有的官兵则说，胡石山的果断决策扭转了战局，乘员负点轻伤也值得。
    “当时只有一个念头，就是这里是战场，这是在打仗。如果不果断决策替换驾驶员，整个坦克就成了活靶子，战时全体乘员谁也别想活！不过我的决策毕竟造成了战友受伤，我也很难过，处分我也应该。”谈及此事，排长胡石山心里也很纠结。
    胡排长的决策对不对？演练总结会上，旅长李宝东认为，胡排长的决策完全正确，对就对在他有“这里是战场，这是在打仗”的实战意识，应该受到表彰。李旅长的发言赢得党委“一班人”的赞同，他们研究决定，对胡排长进行通报表彰，并记旅嘉奖。
    同时，该旅对“炮长接替驾驶员发生险情”也进行了反思，决定加强坦克乘员一专多能训练力度，让更多的官兵具备战场上替补其他岗位的过硬本领。
    短评
    让“猛虎”名副其实
    实战化演练关键时刻，排长胡石山随机应变、果断决策，指挥“猛虎”号坦克打赢了战斗。他“这里是战场，这是在打仗”的实战意识确实值得褒扬。
    既然是“猛虎”，就该有股虎气。平时训练如病猫，碰到点意外情况就缩手畏足，打仗怎能有威猛凌厉、令敌胆寒的虎气？老虎捕猎，哪能吝惜剐蹭皮毛？放眼山林，哪只猛虎不是伤痕累累？流点血，受点伤，这正是猛虎成长必须承受之痛。
    话又说回来，胡排长的正确决策，也需有战士的过硬本领作支撑。该旅表彰了胡排长，也不忘加强坦克乘员一专多能训练力度，此举更堪赞赏。试看，那只仅会“一扑、一掀、一剪”的老虎，不是丧命在武松拳下吗？既然是猛虎，就不能光有虎气，更应该多几招捕猎厮杀的本事。这样，“猛虎”才能更加名副其实。
    胡石山在组织训练。
    许地理摄
〖-ZW/正文〗
