〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逾25万中外习武者获得中国武术段位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逾25万中外习武者
    获得中国武术段位
    本报北京8月6日电 记者柴华报道：作为推动全民健身服务和促进健康发展的重要举措，武术段位制自1998年批准实施以来，得到广大武术爱好者的积极参与和大力推进。如今全国参加武术健身的人口总数为7000多万，其中获得段位的已超过25万人。
    中国武术协会今天召开了新闻发布会，介绍了武术段位制目前在中国的发展情况。据介绍，中国武术协会于2011年建立了武术段位制标准化管理体系，有效提高了段位制在习武人群中的影响力，仅2012年，全国就有112349人取得段位资格。
    中国武术段位制以三级九段作为评价等级，分为段前级和段位。段前级分为一至三级，是考取武术段位前的级别。段位分为一至九段。武术段位制近两年发展的一个亮点是进入校园。今年上半年，绍兴、余姚两市有12000多名中小学生通过武术段前级考试获得了证书。
    与此同时，中国武术段位制也引起了各国武术习练者和爱好者的关注。目前已有69个国家和地区的3409名海外人士获得了中国武术段位。
〖-ZW/正文〗
