〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵美则心无怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 兵
    现实生活中，我们常会遇到一些困难逆境，乐观的人心灵平静、满载美德，用行动创造未来；悲观的人却囿于抱怨不能自拔。他们或怨命运不公，或怨人际关系难处，怨冷怨热，怨刮风，怨下雨……在抱怨声中，问题的严重性被无限放大，负面情绪越积越多，结果使自己终日禁锢在痛苦和孤独之中。
    爱抱怨的人中也不乏才华横溢者，但却总给人留下自视清高的印象，为什么？就是因为这些人习惯于抱怨，而缺少自我反省。试想，抱怨社会不公平，周围的世界真的欠我们了吗？抱怨工作不如意，换个岗位就一定能干好吗？抱怨上级不识才，自己真是一匹千里马吗？抱怨下属不尽心，我们是一个好榜样吗？抱怨同事不理解，你的工作做到位了吗？
    一个石板和石佛的故事很能说明问题。半山腰处有座寺庙，寺庙大堂内供奉着一尊石佛，被人日日敬拜。门口铺着一块石板，被人日日踩踏。一天，心生怨气的石板忍不住向石佛发牢骚：同样是石头，我躺着，灰头垢面，受人踩踏；你坐着，高高在上，受人敬拜。世道为什么如此不公呢？石佛笑道，是的，我们来自深山的同一块石头，但我挨了千刀万凿，才立在这里，而你只是挨了几刀而已啊！那些一味抱怨而不积极进取的人，应该好好想想这个“千刀万凿始成佛”的道理。其实，人生大多数情况下，并非是命运不公平，遇到挫折失败只能归咎于自己没能做到足够好。有人说，绵羊每“咩咩”地叫一次，它就会失掉一口干草。人，抱怨一增，消极思想就变成了阻碍进步的荆棘。
    乐观者在困难中看到机会，悲观者在机会中看到的却是苦难。所以，面对生活中不完美的地方，千万不要去抱怨指责，而应当看到自己的责任，拿出应有的实干精神和勇气，去面对挑战。学会用宽容的心看待世界，用快乐的心创造生活，用感恩的心享受人生。没有人能让时光倒流，但所有人都可以在今天启程。生活就像骑单车，唯有前进才能保持平衡。
    孤云出岫，去留一无所系；朗镜悬空，静躁两不相干。想得太多，做得太少，中间的落差就是烦恼。有句话叫奉献使人快乐，助人使人幸福。生活中，我们要学会给人以帮助，并把积极心态传给更多的人。有位哲人说得好，要想除掉旷野里的杂草，方法只有一种，那就是种上庄稼。同样，要让心灵无纷扰，最好的方法就是行动起来，用改变替代抱怨。
〖-ZW/正文〗
