〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚反对派猛攻政府军空军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革8月6日电 （记者陈聪、刘阳）叙利亚反对派武装“叙利亚自由军”6日宣称占领叙北部阿勒颇省的米纳空军基地，政府军随即予以否认。与此同时，在叙北部沿海省份拉塔基亚活动的武装团伙称已逼近叙总统巴沙尔・阿萨德家乡，拉塔基亚省多地战事胶着。
    据总部设在阿联酋迪拜的阿拉比亚电视台和卡塔尔半岛电视台6日报道，“叙利亚自由军”已经占领米纳空军基地，政府军战机对基地附近地区进行空袭，基地内至少存放了35架飞机。
    阿拉比亚电视台报道说，反对派近两天打死打伤数十名政府军官兵，并俘虏包括一名上尉在内的多名政府军军官，另有一些官兵战败后逃出基地。
    与此同时，叙利亚通讯社6日援引消息人士的话否认反对派占领米纳基地。这位消息人士说，米纳空军基地内目前没有战备物资和飞机，“米纳基地及其周边的叙利亚政府军正英勇抵抗恐怖分子”，所有保卫基地的人员状态都很好。
    另据报道，反对派武装日前占领了拉塔基亚省11个阿拉维派村镇，并开始向叙总统巴沙尔的家乡卡尔达哈镇逼近。
    阿拉比亚电视台援引反对派人士的话说，反对派武装目前在距卡尔达哈以北20公里的阿拉姆镇与政府军激战，政府军从其他地区紧急调集大量部队增援。
    叙通社同日报道说，政府军已经恢复阿拉姆镇的安全与稳定，并消灭了当地一恐怖团伙。
〖-ZW/正文〗
