〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准“四风”定“靶心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵党委机关听取基层呼声开准“问题清单”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梁蓬飞、特约记者杨永刚报道：为什么要突出反对“四风”这个聚焦点？“四风”有哪些主要表现？形成“四风”的深层次原因是什么？……连日来，第二炮兵党委机关以“四风”为靶心，下大力查摆官兵反映强烈的突出问题，将党的群众路线教育实践活动引向深入。
    第二炮兵党委认真贯彻党中央、中央军委和习主席重要决策指示，本着态度上跟紧、认识上跟上、实践上跟好的精神，按照标准更高、走在前列要求，联系实际、科学筹划，确保教育实践活动扎实开局、有力推进。中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和与政治委员张海阳向机关和部队郑重承诺要从自身做起，来一次大排查、大检修、大扫除，以壮士断腕的决心勇气，向“关节点”用力、向“深水区”推进，坚决打赢反对“四风”这场硬仗。
    结合新一轮帮建旅团工作，第二炮兵党委派出15个工作组，利用10天时间，围绕“当前基层官兵最渴求什么”“部队最反感什么”“领导机关该做什么”“教育实践活动重点解决什么”等问题，先后召开264个座谈会，与3200余名官兵进行面对面交谈，广泛倾听意见建议。
    第二炮兵机关已下基层当兵蹲连的87名机关干部，个个深入担负跨区驻训、实弹发射、施工会战等重大任务的部队，上高原、进洞库、住帐篷，与基层官兵推心置腹拉家常、坦诚相待交朋友，在听战士呼噜、闻战士汗味中结下兄弟之情、战友之爱，听到了以往难以听到的真话，了解到了平时不易发现的问题。
    为强化基层第一、士兵至上观念，机关各部门开展“党的执政根基在哪里？军队打赢战争靠什么？机关工作成效怎么看？”大讨论，专门设立群众监督员、基层信息员。并结合半年形势分析，对近3年来持续加强作风建设工作进行总结回顾，着重克服抓作风是“老一套”的厌倦心理、抓不抓“无所谓”的消极思想、工作“难深入”的畏难情绪。
    各军级单位党委从履职尽责、工作标准、指导方式、能力素质、遵规守纪等方面，深入查找分析出“四风”方面16种具体表现，并结合实际深查细纠，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着重解决什么问题，切实做到反对“四风”不虚、不空、不偏。
    基层的呼声，是折射党委机关“四风”的镜子。找到了解决“四风”的“靶心”，“问题清单”才能开得准，开展教育实践活动也就有了具体抓手。日前，第二炮兵专门下发通知，要求各级各部门对照这些基层官兵反映强烈的问题，制定具体整改措施，并明确责任人和完成时限。
〖-ZW/正文〗
