〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防水土不服等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/服务小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务小贴士
    谨防水土不服
    军嫂们来自天南海北，因气候条件、饮食习惯、水质等差异较大，不少人会出现水土不服，一些军娃年幼抵抗力差，更会出现腹泻、感冒等症状。部队有关部门应该定期给家属区喷洒消毒水以防细菌滋生，卫生队应该常备防暑化湿药品，并为军嫂普及防病治病知识。
    防治乘车疲劳
    军嫂来队探亲，带着大包小裹，舟车劳顿，到了部队数日后仍身心困乏，厌食恶食。防治乘车疲劳，可每隔1小时起身活动10分钟，方法为从头至脚轻微摇动，或用手拍打身体，深呼吸。也可紧握拳头、绷紧全身肌肉5秒钟，然后突然放松，如此反复数次。
    对付高原反应
    胸闷、气短、头晕、乏力，是很多赴高原探亲军嫂的“初体验”。有的军嫂高原反应更大，甚至会出现险情。到高海拔部队驻地探亲，军嫂尤其是第一次上高原的军嫂要多休息，活动量不要太大，避免过度疲劳，尽量不要淋浴，以防受凉感冒，而感冒是急性高原肺水肿的主要诱因，在缺氧状态下不易痊愈。
〖-ZW/正文〗
