〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州省总队千余党员干部连日来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田间地头抗旱保苗走村入巷为民送水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘基勇/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田间地头抗旱保苗 走村入巷为民送水
    本报贵阳8月6日电 特约通讯员刘基勇、特约记者田胜平报道：今天，武警贵州省总队铜仁市支队组织党员抗旱突击队来到旱情重灾区德江县堰塘乡，为群众送去10多吨生活饮用水解燃眉之急。连日来，武警贵州省总队共有1000多名党员干部奋战在抗旱救灾第一线。
    贵州遭遇严重旱情后，武警贵州省总队第一时间启动应急预案，要求把抗旱救灾保民生作为当前最紧要的政治任务。他们结合党的群众路线教育实践活动，明确提出党员干部要走上抗旱救灾第一线，充分发挥先锋模范作用为群众解难题办实事。
    8月2日，武警黔西南支队得知贞丰县平街乡大面积种植的烟叶受到旱灾影响严重，主动联系当地政府开展送水保苗工作。来到现场后，在支队长雷波的带领下，100多名党员干部冒着高温酷暑，驾驶运水车对靠近路边的种植地喷水。同时，他们还以2至3人为一个小组，采取人工方式对运水车喷洒不到的烟苗进行浇灌。经过近10个小时连续奋战，500多亩烟苗“解了渴”。
    记者从这个总队政治部了解到，总队组织了80多支党员干部抗旱医疗队、运输队、服务队，不仅活跃在田间地头送水保苗，同时还走村入巷，为群众解决实际困难。思南县枫云乡70多岁的李淑芳老人因旱灾严重田地绝收，导致生活困难。武警思南县中队得知情况后，组织党员干部为她送去饮用水和200斤大米、50多斤食用油。针对持续的灾情容易引发疾病的情况，总队医院派出10支以党员干部为骨干的医疗服务队，赶赴各地开展卫生知识宣传，免费为群众体检看病，受到群众称赞。
〖-ZW/正文〗
