〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰安军分区第四干休所组织防火应急演练等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海波/毕晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰安军分区第四干休所
    组织防火应急演练
    近日，山东省泰安军分区第四干休所根据夏季天气炎热，易出现火灾险情的实际，组织全体工作人员对人员疏散、消防器材操作、伤员救护等内容进行了模拟演练，有效增强了大家的安全防火意识。
    （刘海波、毕晓阳）
    解放军第474医院
    定期到老干部家中巡诊
    八一前夕，解放军第474医院专家服务队带着B超机、心电图仪等设备，到空军某干休所巡诊，为老干部送医送药。
    （柳金虎）
    驻疆某综合仓库
    邀请老干部宣讲光荣传统
    7月初，驻疆某综合仓库邀请从仓库退休的7位老干部讲述当年住地窝子、白手起家建设仓库的历史，使官兵受到生动的光荣传统教育。
    （赵保兴）
    荔浦县人武部
    慰问敬老院老军人
    八一前夕，广西荔浦县人武部组织官兵来到驻地敬老院，慰问5位荔浦籍老干部和老战士，听他们讲述战争年代的故事，过了一个有特殊意义的建军节。
    （付有森、李明非）
    德庆县人武部
    邀请老干部作征兵监督员
    今年征兵工作开始后，贵州省德庆县人武部邀请2位参加过解放战争的老干部当义务监督员，对全县征兵工作进行全程监督，确保兵员质量。
    （赵晓峰、张绪明）
〖-ZW/正文〗
