〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的群众路线内化于心外化于行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●实践党的群众路线，很重要的是学会站在群众立场看问题、想问题、解决问题，在促进履行职责的规范化制度化上下功夫，在提高工作指导的科学性有效性上见成效
    群众路线关乎立党之本，反映力量之源，体现作风之要，决定立身之基。生命由一个个细胞所组成，作为党的生命线，党的群众路线要靠每一名党员去维护。只有广大党员都把党的群众路线融入血脉、模范践行，才能保证它的畅通，保证党的整个肌体的健康。所以，开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，对党员干部而言，重要的是把党的群众路线和群众观点内化于心、外化于行，努力做到知行合一。
    实践党的群众路线，重在反“四风”。“四风”问题形成有其深刻的思想根源，说到底是世界观人生观价值观这个“总开关”出了问题，放松思想改造，而导致宗旨意识淡薄，群众观念淡化。思想问题要靠思想武器来解决。实践党的群众路线，关键是将其融入血脉、强基固本，使之成为党员干部的坚定信仰、内在素养、自觉意识，当做共产党人的政治本色、生命基因、毕生追求来坚守和传承。所以，要从自觉做到听党指挥，确保能打仗、打胜仗，永葆人民军队性质宗旨本色的高度，把加强学习教育、强化党性修养摆在第一位，使党的群众路线和群众观点真正转化为正确的世界观人生观价值观，转化为坚强的党性观念和党性原则，转化为服务基层、服务官兵的动力之源。
    改进工作作风，密切联系群众，领导带头最重要，率先垂范最有力。开年以来，作为践行党的群众路线、改进工作作风的实际举措，我军机关干部纷纷到基层当兵蹲连，戴列兵军衔、住战斗班排，与战士实行“五同”，在有效帮建基层的同时，也有力地促进了领导机关作风的改进。生动的实践启示我们，部队党员干部实践党的群众路线，就是要转作风、沉下去，做到真下真蹲真帮。如果人下去了心没有下去，放不下架子，沉不下身子，不但发现和解决不了问题，还会给基层增添新的忙乱。衡量下基层的质量标准，最终要看发现和解决了多少实际问题。多到部队训练一线去，多到矛盾和困难多的地方去，多到容易发生各类问题的部位去，才能摸到更多实情、听到更多实话、求得更大实效。
    实践党的群众路线，很重要的是学会站在群众立场看问题、想问题、解决问题，在促进履行职责的规范化制度化上下功夫，在提高工作指导的科学性有效性上见成效。筹划部署工作，应认真想一想部队建设是否需要，想一想领导机关的精力能否顾得过来，想一想基层官兵能不能承受得了，想一想实际效果究竟怎么样，从而使决策指示符合基层实际、符合战斗力标准、符合官兵利益和全面发展要求。要在完善政策、健全制度上下功夫。政策制度管根本、管长远，出台一个好的制度措施，往往惠及一大片、受益许多年。在抓好已有制度机制贯彻落实的同时，对部队探索创造的一些好的经验做法，要及时上升到制度机制层面固化下来。还要善于走群众路线用干部，真正把德才兼备、政绩突出的好干部用起来，营造风清气正的环境，提高政策制度的执行力度和落实精度。
    勇于探索创新，提高为基层办实事解难题的质量，是联系群众的内在要求和根本途径，也是提升部队建设整体水平的重要保证。我们常讲“要寻找工作创新的突破口”，其实解决部队建设遇到的瓶颈问题，解决基层建设存在的实际困难和问题，就是最好的创新。应该看到，帮助基层解决问题是无止境的，旧的问题解决了，新的问题又会出现，需要持续用力、一抓到底。这要求我们必须把集中官兵智慧作为实施科学决策的源头活水，带着深厚感情设身处地为基层办实事解难题，把解决基层的实际困难和问题的效果，作为衡量教育实践活动成效的重要标准，以实际行动兑现承诺、赢得官兵认可。
〖-ZW/正文〗
