〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅领导沉到一线摸实情听呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层意见逐条有回音有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文杰/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅建立了常态化帮带机制，要求团以上干部每月到营连调研不少于2天，全年蹲连不少于60天，围绕部队建设的棘手难题、热点问题，沉到一线摸实情、听呼声、找对策。部队处理热点敏感问题事先要到基层召开“诸葛亮会”，党委研究基层建设问题让官兵以不同形式参与决策。
    该旅积极搭建建言献策“微平台”，在旅政工网开设基层呼声、劲旅论坛等专栏，旅党委常委人人开微博，让官兵道实情、吐真言。旅里的基础训练场地有限，影响了训练展开。微博一开通，官兵围绕这个话题集智出点子，一周内跟帖数百条。旅党委综合大家意见后，组织官兵把营院附近的荒地改造成能开展军官编组作业、单兵共同课目训练的基础训练场。
    对于官兵的意见建议，旅领导和机关坚持做到条条有回音、件件有着落，先后有300多条建议进入党委决策，野营装备不配套、部队居住分散就医不便等难题相继得到较好解决。该旅先后被评为“全面建设先进旅团单位”“军事训练一级旅”“信息化建设先进单位”，旅党委被军区表彰为“先进旅党委”，并两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
