〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王光秀的集报人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯超/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 超 本报特约记者 唐亚平
    “这些是我收集的从党的八大到十八大党的重大事件的报纸，这是刚刚发射的”神十飞天“系列报道……”7月16日，在山西某预备役高炮旅会议室，一位年过6旬的老人手指一摞报纸，向簇拥在四周的官兵详细讲解着党史军史，不时赢得官兵的热烈掌声。
    这位老人是山西省收藏协会会员、该旅卫生队原队长王光秀。
    王光秀1968年入伍时就与报纸结下了不解之缘。凡报纸上有重大纪念意义的报道，他都要想方设法收藏起来。记者参观他的集报展览时看到，从党的八大到十八大，从原子弹爆炸到神舟十号上天，从小岗村实行大包干到改革开放30年，许多记录重大事件的报纸都在其中。
    王光秀收藏的报纸共约2万多份，有晚清的，有民国的，还有解放区的。作为新中国的同龄人，王光秀说他亲眼目睹了国家从贫弱到强大的历程。他经常到学校、部队和企事业单位举办专题报展，让人们在参观阅读中知国情、感党恩。前不久，为配合纪念建党92周年，他带着收藏的报纸深入部队和驻地企事业单位，巡回展出10余场，参观的官兵及地方群众达2.7万人。
〖-ZW/正文〗
