〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于批评要表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/刹“四风”正作风（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎 磊
    有的嘴上讲“言者无罪，闻者足戒”，而实际却是“言者有罪，闻者见怪”；不仅听不得尖锐批评，而且以批评抵制批评。
    如何听得进尖锐批评呢？革命前辈徐特立开了一剂良方――批评错了也要表扬。
    他讲了一个生动典故：曹操北伐乌桓，虚国远征，遭致诸多将领强烈反对。然而，胜利班师后，曹操非但没有怪罪，反而极力褒奖。因为在他看来，倘使说错话了就要担责任，以后关键时刻就没人敢发表不同意见了。
    我们常讲“批评难”，除了批评同级难、批评下级难外，最难的莫过于批评上级。不少同志存有这样的顾虑――今天让领导“红红脸”，明天领导会不会有好脸？这次让领导“出出汗”，下次领导会不会让你擦擦泪？
    满清学者魏伯子言：“天下惟四高人最难受益”。所谓“四高”，即年高、位高、学高、德高。领导干部也在“四高”之列，不放低身段，俯身听群众说话，群众就会有“恐高症”，到嘴边的话也会憋回去。
    与“批评错了也要表扬”截然相反的是“批评对了也不高兴”。有的嘴上讲“言者无罪，闻者足戒”，实际却是“言者有罪，闻者见怪”；不仅听不得尖锐批评，而且以批评抵制批评。这样一来，群众只能把意见“打折”了说，把建议“加工”后说，说来说去批评就变了味。
    批评错了也要表扬，因为绝大多数批评的初衷是好的。开展批评与自我批评，是发扬党内民主的重要方式，也是保持党的肌体健康的重要保证。每一名党员都是党的肌体的有机组成部分，都有拿起批评这把“手术刀”剔除“毒瘤”的义务。事实证明，批评与自我批评犹如一面镜子。那些心直口快者，多半心底坦荡；那些刚正不阿者，多半党性坚强；那些不计得失者，多半对党忠诚。
    批评错了也要表扬，因为错的意见也有警示作用。领导干部想问题、作决策，既要经得起实践检验，又要经得起时间检验，听一听不同意见，哪怕是不对的意见，也是一种很好的提醒和警醒。这就好比进行了一次免费的不可行性研究，可以把一些隐患排除掉，把一些漏洞弥补好，何乐而不为呢！
    批评错了也要表扬，因为这是对批评者的最大褒奖。很多时候，尖锐批评其实是对领导干部的一种特殊爱护。有的高级干部锒铛入狱后发出这样的感慨：平时没人找我谈话，一找我谈话就“双规”了。这说明什么呢，说明他们平时喜欢搞个人说了算，闭目塞听，独断专行，没人敢拉袖子，更不会有人当头棒喝。正所谓，附和之声愈众，距离群众越远；溢美之词愈多，蚁穴之忧益盛。
    彭雪枫在淮北前线阵亡后，陈毅认为，彭雪枫“敢于揭露自己”这点尚不大为人所知的美德特别值得介绍，并对一些同志提出了严肃批评：“试看近几年我党的伟大整风运动中间或也遇着躲闪自己批判的人，这种抱残守缺固步自封的庸俗习气，其作用只在于使自己腐烂，等于拒绝日光和新鲜空气。”
    勇于开展批评与自我批评，是我们党熔铸血脉的优良作风，也是我们党区别于其他一切政党的显著标志。它彰显的是中国共产党人求真务实的宝贵精神、一心为民的磊落襟怀、永不却步的进取品格。只要这个锐利的思想武器不丢，我们党的事业就会更加郁郁葱葱，永远沐浴着温暖的日光，呼吸着新鲜空气！
    批评错了也要表扬，你做到了吗？
〖-ZW/正文〗
