〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙杨教练人选有待多方商议确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚修堂说：“这次世锦赛的成绩游管中心非常满意，这对明年亚运会、2015年世锦赛和2016年奥运会有很好的推动作用。”对于孙杨的一些缺点，尚修堂表示，“我希望媒体能够多看孙杨的主流，不要老盯着他的毛病，年轻运动员很单纯，正因为年轻和单纯，有时办事说话带点情绪化，希望大家多些宽容，使他更好地、心情舒畅地备战里约奥运会。”尚修堂说。
    世锦赛后孙杨是否回到朱志根门下，成为人们关注的焦点。对此，尚修堂说：“关于教练的选择不是一个问题，孙杨这次比得好，得益于朱教练十年磨一剑打下的基础。张亚东作为暂代教练，这一个月尽心尽力，兢兢业业，保证了孙杨的速度不下滑。国家队、游泳中心将同浙江省体育局一起商量，确定孙杨教练的最佳人选。”
    对于在本届世锦赛上发挥失常的奥运会冠军叶诗文，尚修堂表示，一次大赛总会有得有失，取得过好名次的运动员总会背负一些压力。叶诗文以前是拼别人，现在是被别人拼，比赛难度比较大，也不是她训练不行，也不是心态不行，可能是与整个周期的训练安排，特别是赛前的安排有关系。
    “世锦赛对于年轻运动员是一道关，她过了这一关了，里约奥运会就没问题，如果到了那时才出现这个问题，难度就大了。在里约奥运会前，对年轻运动员来说，比好比坏都是好事。”尚修堂说。
〖-ZW/正文〗
