〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎介寿同志先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳高度评价了黎介寿同志的先进事迹和崇高精神，对报告团成员表示诚挚问候。他指出，黎介寿同志始终对党忠诚、为党尽责，把共产党员先进性纯洁性大写在报国为民实践中，为国家和军队的医疗事业作出了突出贡献，集中展示了当代共产党人的良好形象。全军和武警部队要结合党的群众路线教育实践活动，广泛开展向黎介寿同志学习活动，学习他对党忠诚、爱党报国的坚定信仰，学习他锐意创新、奋斗不止的进取精神，学习他为兵服务、为民造福的高尚情怀，学习他甘为人梯、无私奉献的崇高风范。广大党员干部要以黎介寿同志为榜样，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装头脑，认真学习贯彻习主席一系列决策指示，模范践行当代革命军人核心价值观，进一步强化宗旨意识，树立群众观点，弘扬优良传统，保持清廉本色，自觉做到思想政治上特别纯洁、特别过硬、特别坚定，团结带领部队官兵有效履行使命任务，努力为实现伟大的中国梦、强军梦贡献力量。
    黎介寿同志从医60多年来，始终以矢志不渝的信念展现忠诚，以锐意创新的精神攻坚克难，以仁医大爱的情怀服务人民，耄耋之年仍奋斗在医学科研和临床一线。先后编撰医学专著41部，领衔攻关取得46项国家、军队和省部级以上科技成果奖，其中“肠功能障碍的治疗”获国家科技进步一等奖。
    报告会上，黎介寿饱含深情地讲述了自己的人生追求和心路历程。南京军区南京总医院政委陈忠良、普通外科主任医师李维勤，湖南省汉寿县三合乡居民李立平，江苏广播电视总台记者沈颖，从不同角度介绍了黎介寿同志的坚强党性、高尚医德和大家风范。报告会感人肺腑、催人奋进，不时激起现场观众的阵阵掌声。大家表示，要像黎介寿同志那样，自觉把个人理想抱负融入国家和军队建设事业，立足本职勤奋敬业，带头弘扬新风正气，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有贡献。
    报告会由中宣部常务副部长雒树刚主持。总政治部副主任殷方龙在报告会上讲话。中央国家机关干部代表、驻京部队官兵代表、首都医疗卫生界和科技界代表约800人听取了报告。
    国家卫生和计划生育委员会副主任马晓伟、中国工程院党组副书记王玉普、南京军区政委郑卫平参加会见。
〖-ZW/正文〗
