〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑期，让来队家属开开心心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对陆军第20集团军通信团做好家属来队服务保障工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正伟/胡春峰/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王正伟 胡春峰 本报特约记者 杨西河
    暑期来队探亲
    军嫂有三盼
    暑期，军嫂来队探亲增多，为军营增添了一道风景线。与军嫂们交流时，笔者听到她们的一些期盼：
    一盼探亲路上有“直达车”。基层部队大多驻守在远离城市的地区，有的官兵家属从老家到部队，多次倒车，旅途艰辛。到了部队，一些军嫂感到外出营区也不方便。
    二盼住房不用“打游击”。有的单位士官公寓紧张，军嫂来队探亲，住无定所，甚至多次搬家，把军嫂折腾得够呛。
    三盼文娱活动多一点。军嫂来队，主要在营区内活动，在丈夫工作、加班时往往只能守在住处看看电视、翻翻书报。他们期盼部队能多组织一些文娱活动，让探亲生活过得更充实。
    某部 文磊 王猛
    每年暑假，都是家属临时来队的高峰期。迎来满心欢喜来队探亲的军嫂，部队要帮助她们解决好吃、住、行、娱以及安全保密等难题。为此，笔者在第20集团军通信团就如何克服困难、以人为本地做好家属来队服务保障工作进行了调查。
    “便民超市”建起来
    不出营门，可口饭菜端上桌
    解决好“吃”的问题，是保证临时来队家属安心居住的首要问题。
    该团搬到新营区后，由于远离市区，出门买菜至少要一个小时。有的家属想自己做菜又苦于买菜难。为解决这一难题，该团依托服务中心开设了为家属们供应副食的便民超市，来队家属不出营门就能买到新鲜蔬菜，而且由于是统一采购，菜价也比市场上便宜10%-20%。今年5月份，士官小高的家属小李来队探亲，由于小孩刚3个多月，小李出门很不方便，服务中心采购班班长秦德胜就每天打电话问她需要什么菜，然后把菜送到家里。记者了解到，像这样的“上门服务”，在这个团可以说是家常便饭。采访中，团政委说：“团队所取得的每项成绩都离不开家属的大力支持，我们有责任把来队家属关心好、照顾好。”
    “鸳鸯公寓”腾出来
    随到随住，夫妻尽享天伦之乐
    该团一连驾驶班长曹洪久这两天情绪很好，在士官公寓与妻子、女儿有说有笑。但是就在几天前，他还一直眉头紧锁：“眼瞅老婆、孩子要来队了，我真有点担心这个暑假高峰期自己能不能申请入住公寓房呢。”
    曹班长的担心顾虑也是有原因的。团里不少士官家属都是教师，她们一年中最长的假期就是暑假，都想利用这个假期跟自己的爱人好好团聚一下。平时有一半都空着的24套士官公寓，一到暑假高峰期，申请公寓就非常难，而且流程复杂。有的已婚军人想在营区外自己租房子，又担心爱人一个人住在外边，不放心。
    “士官的需求必须全力保障！审批程序必须简化！房子数量必须增多！屋内设施必须优化！”常委会上，团长杨建松的一席话掷地有声。该团加强管理，一方面对士官公寓中不符合住宿条件的人员进行集中清理，另一方面采取精细化管理方法，在团局域网上开设房间预约栏，通过对预约来队人数进行分析，及时进行协调，防止扎堆来队，确保士官公寓管理科学。为保障野外驻训部队家属突然来队，他们还临时搭建4顶“鸳鸯帐篷”，确保来队家属住有所居。为了给士官来队家属营造一个温馨的小家，他们号召机关干部发扬风格，用切实行动支援基层，共腾出6间房子。利用学校暑期放假时机，该团向营区附近共建单位黄河水院租借房子6间，保证了暑期39名来队家属住有所居。
    “暖心车队”跑起来
    便捷出行，生活更加多姿多彩
    出行难曾是困扰该团来队家属的一大难题。记者发现，该团营区周边道路不畅，公交车不通，出租车不愿来，家属来队只能“宅”在宿舍，出去办事、购物也很不方便，尤其是遇到小孩生病等紧急情况，着实让人着急。2010年，一天晚上10点多，士官张万里的孩子突然发烧39度，最近的医院也在7、8公里之外，打车又打不到，这可急坏了两口子，正当他们一筹莫展时，遇到了下班回家的副团长，才及时派了一辆车，把他们送到医院。
    这件事引起了团领导的反思。为此，团里启动了“暖心车”工程。第一，他们与驻地公交公司反复协商，在营区附近设置了公交站点；与出租车公司协商，开通了24小时叫车热线电话；团里统一购买了20辆自行车，方便来队家属使用。第二，该团建立了来队家属应急用车机制，遇到夜间看病就医、外出办急事等情况，由团统一派遣车辆保障。第三，团家属委员会还组织随军家属成立了私家车互助队，鼓励来队家属与随军家属拼车出行。
    “连心舞台”搭起来
    同台娱乐，漫漫日子不再难熬
    据该团副政委车树光介绍，来队家属虽然住进了营区，可由于丈夫仍需回连队工作或参加野外驻训，多数军嫂“独守空房”，只能用看电视、打牌、聊天等方式消磨时间。
    物质生活质量提高了，精神生活也不能落后！常委会上，该团党委“一班人”异口同声：绝不能让家属来队的“温馨时光”成为“闹心时光”！为此，该团专门从团招待费、公杂费挤出8万余元，购置健身设施11套，娱乐器材120余件，并为家属开展文体活动提供相对固定的场所。该团还组织“爱军精武标兵”携家属一同参加“驻地疗养周”活动，既舒缓了军人军属的精神压力，又密切了家庭感情。
    “保密课堂”开起来
    筑牢“后院”，安全保密不留隐患
    为临时来队军嫂办好事，教育引导她们做好保密工作同样很重要。来队家属多居住在营区，与部队接触多，但其手机、电脑使用比较自由，日常使用稍有不慎就容易造成失泄密。前段时间，士官李冰家属小张来单位探亲。小张喜欢摄影，爱在营区转悠拍照。一天正打算用上网手机拍照时，被现场组织训练的参谋长及时制止，才没有发生失泄密事件。
    “保密工作人人有责，必须将保密‘防火墙’筑到家属院。”团长说道。为此，他们专门召集家属委员会开会，多措并举筑牢“后院”保密“篱笆墙”。针对暑期来队家属增多的实际，该团还组织来队军嫂上一堂保密教育课、看一部保密警示教育片，以案说法，让军嫂们认清保密严峻形势，引导她们不在上网、使用手机时谈论部队情况，防止发生失泄密。
    题图摄影：魏先印、李瑶、索云强
    图片合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
