〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂来队探亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗权益受保障路费可报销〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/政策服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政策服务
    军嫂来队探亲
    权益受保障 路费可报销
    我是一名在事业单位工作的军嫂，今年暑假，我向单位请假，想带着孩子到军营探亲，但是单位以工作忙、人手紧为由，迟迟不准假，我为此很郁闷。
    军嫂 小 王
    这位军嫂，你好！首先要明确的是，作为军嫂，你享有探亲休假的权益。我国1981年3月颁布的《国务院关于职工探亲待遇的规定》指出，凡在国家机关、人民团体和全民所有制企业、事业单位工作满一年的固定职工，探望配偶的，每年给予一方探亲假一次，假期为30天。
    军嫂来队的探亲路费可以按规定报销。根据总后勤部2012年下发《关于调整军队探亲路费发放办法的通知》，来队家属的探亲路费，如地方不能报销的，凭有关证明由部队按季度集中发放，其中，军属有工作的，由所在单位出具证明；家属无工作的，由所在居委会或村委会出具证明。探亲费按照探亲里程分段设置标准，其中，探亲里程在200公里以内的，不区分人员类别，每百公里50元；超过200公里的部分，边海防部队来队家属每百公里25元，非边海防部队来队军属每百公里18元。
    （本报特约顾问 潘高峰）
〖-ZW/正文〗
