〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出云”下水，日本暗藏什么心？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■“出云”号正式服役后，加上之前以驱逐舰名义装备的两艘“日向”级直升机驱逐舰，日本实际上将拥有三艘准航母。若搭载F-35战机，它们将成为真正的航母
    ■选择曾参加过日俄战争和侵华战争的舰艇名字命名，并选择在广岛遭到原子弹轰炸68周年纪念日举行“出云”号下水仪式，不可能没有政治含义
    ■日本首相安倍晋三希望利用国民的悲情，支持其重整军备的军国主义野心
    日本海上自卫队最大的舰艇“出云”号6日在神奈川县横滨市举行下水仪式。这是其22DDH型的首舰，比此前吨位最大、标准排水量1.35万吨的“日向”级直升机驱逐舰还要长出50米。而下水当天，正是广岛遭原子弹轰炸68周年纪念日。和平祈愿与战争武器的交织，引起了国际社会的关注。
    “最大的驱逐舰”，还是真正的航母？
    据报道，“出云”号舷号183，全长248米，宽38米，排水量为1.95万吨，满载排水量2.7万吨，是日本海上自卫队最大的舰艇。资料显示，该舰共耗资1139亿日元（约合71亿元人民币），预计于2015年3月服役。
    “出云”号可搭载MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机，最多可搭载14架直升机，可同时起降5架直升机，许多媒体冠之以“直升机航母”的称谓。该舰配备了3部“密集阵”武器系统和2部“拉姆”导弹发射装置。由于拥有舰艏至舰艉全通甲板，外观与航空母舰相仿，经过改造后，它还具备搭载F-35B型战机的能力。美国“全球安全”网站指出，22DDH从吨位、布局到功能都已完全符合轻型航母特征。
    不过，二战后，日本作为战败国，被限制不得拥有航母。所以，日本防卫省以“出云”号没有设计固定翼设施为由，拒绝承认该舰为“攻击性航母”，而将“出云”称为能够长期执行海上防卫任务的“海上基地”，或称之为直升机驱逐舰。如果按照这种说法，“出云”号无疑是全球最大驱逐舰――此前美国最大的驱逐舰为“伯克”级，排水量也不到1万吨。
    军事专家指出，“出云”号正式服役后，加上之前以驱逐舰的名义装备的两艘“日向”级直升机驱逐舰，日本实际上将拥有三艘“准航母”。若搭载F-35战机，它们将成为真正的航母。
    命名和下水，都有一定的政治含义
    与其吨位和设计相比，“出云”号的命名与下水时机也引起了各方关注。
    历史上，“出云”号曾为日本海军一艘装甲巡洋舰的名称，在日俄战争和侵华战争中执行过任务。日本侵华战争时期，“出云”号是日本海军中国方面舰队的旗舰，1945年在吴海军工厂被美军击沉。
    军事科学院日本问题专家袁杨认为，“出云”是日本岛根县的一个地名，有不少民间传说从这里开始流传，而用以前的舰艇名字命名也是许多国家海军的习惯性做法。不过，选择曾参加过日俄战争和侵华战争的舰艇名字命名，并选择在广岛遭到原子弹轰炸68周年纪念日举行“出云”号下水仪式，不可能没有政治含义。
    袁杨说，虽然日本有以此向外界宣示和平的意味，但其对于此举给周边国家的影响也应该有所认知。很多时候，日本就像一个赖孩子，不断用小动作挑战大人的底线，大人不和他计较，心里总有点窝火，一和他认真，他又一脸委屈。这种赖兮兮的做法似乎正成为日本的一种战略。
    中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣认为，日本选择在广岛遭原子弹轰炸68周年纪念日当天让“准航母”下水，意味深长，“日本首相安倍晋三希望利用国民的悲情，支持其重整军备的军国主义野心”。金灿荣说，眼下美国财力不济军费缩减，在亚太地区的军事部署上必须依赖日本，这给了安倍大肆发展军力的契机。
    安倍政府居心叵测
    一段时间以来，日本首相安倍晋三断以周边环境恶化为由，加紧步伐大肆鼓吹修改和平宪法。另一方面，日本上月公布的《新防卫计划大纲》中期报告更直接指出，为加强对钓鱼岛“防卫”，决定强化自卫队的“海军陆战队的机能”，组建专门的“登岛夺岛”部队。
    由于“出云”号具备在海上维修直升机和为其他舰艇加油的能力，有媒体分析称，打造22DDH准航母正是安倍政权企图追求军国主义的体现。专家警告说：“安倍政权正在为将自卫队升格成军队、重新掌握一个‘正常国家’的发动战争权做准备。”
    军事专家宋晓军认为，推动日本准航母建设的动机之一就是修改集体自卫权。也就是说，一旦日本集体自卫权释放后，它的许多力量就可以直接通过直升机航母进行快速立体投送，从而成为美国两栖作战能力的一个补充。
    对此，许多有识人士都表示担心。日本共同社评论说，与周边国家海上关系紧张令防卫省急于强化离岛防卫能力，大型战舰此时登场或将刺激周边国家。
    新闻链接
    “日向”号直升机驱逐舰和“伊势”号直升机驱逐舰 两舰为日本最大型驱逐舰“日向”级直升机驱逐舰的1号舰和2号舰。“日向”号长197米、宽33米、标准排水量1.35万吨，不仅远远超过日本现有的各种驱逐舰，甚至超过了一些国家的轻型航空母舰，其机库最多可容纳11架直升机。
    “大隅”级运输登陆舰 “大隅”级运输舰全通甲板长120米，宽23米，标准排水量约9000吨，最多可搭载6架直升机。1998年，首舰“大隅”号正式服役。军事分析家认为，这是二战后日本建造航母“零的突破”。“大隅”级共建有三艘。
    “近江”号支援舰与“摩周”号支援舰 两艘舰为同级舰，标准排水量为1.35万吨，与“大隅”级相比，吨位更大，航母特征更明显，航空能力也更强，可搭载8架舰载机，拥有宽大的机库，可同时起降2架直升机。
    8月6日，日本海上自卫队“出云”号直升机航空母舰在神奈川县横滨市举行下水仪式。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
