〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第13集团军某师组织高原远程机动演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁甲战车开上川藏公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏光/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伏光、特约通讯员周锐报道：山高入云，峡谷无底。一辆辆重达数十吨的铁甲战车在蜿蜒的川藏公路上疾驰，卷起漫天烟尘。7月中旬，陆军第13集团军某师重装分队经过数天的远程机动，到达海拔4400多米的卡子拉山口。
    “前方出现连续弯道，谨慎驾驶通过。”车队在途经卡子拉山口一处关隘时，一边是悬崖，一边是峭壁，最狭窄处转弯半径不到10米，车队按照事先收集的数据，不偏不倚精准通过狭隘路段。据悉，为了克服高原环境对重型装备机动性能的影响，该师先后3次赴高原勘察地形，反复对不同类型重型装备的行军条件、战斗环境进行试验，形成了上千组测试数据和数十种应急方案。
    入夜，高原气温骤降，修理技师根据测试数据，迅速打开增压器延时开关，对装备发动机进气口、喷油量进行改装，更换机油和新型防冻液。很快，马达声再次响起。一路上，重装分队连续翻越4座4200米以上的高山，先后采集高海拔地区重型装备机动保障数据300余组，摸索出13项高寒条件下重型装备机动作战的新战法。
〖-ZW/正文〗
