〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谋定而动”善抓善成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 晨
    领导干部要领着官兵走、导着大家干，各种决策、拍板必不可少。特别是新官上任要想开好局、起好步，必须将饱满的热情、踏实的作风、谦虚的胸怀和科学的方法结合起来，谋定而后动。
    谋定而动，好像对弈，首在夺势。善弈者谋势，不善弈者谋子。一个单位的领导，既要抓大事、把方向，又要出思路、抓落实。这一点每个同志从理论上都能说出个一二三来，但在实践中往往会出现动机与效果不相一致的地方。特别是刚走上领导岗位的同志，有的不能正确看待单位形势，急于“造势”“烧火”，结果往往适得其反。我们不反对新官上任“烧火”夺势，但这必须建立在深入实际调查研究、对局面有正确认识和判断基础之上。要通过调查研究，准确掌握真实情况，从而抓准“牛鼻子”，掌握工作主动权，谋定而动，打开突破口，打好“第一仗”，科学拍好“第一板”。
    谋定而动，好似行船，重在航向。俗话说：方向不对，努力白费；方向若对，事半功倍。从某种意义上说，领导干部之于单位和组织就好比船长之于船只，其价值观好比船长手中的罗盘，政绩观好比船舵。领导干部只有校准价值观的“罗盘”，把稳政绩观的“船舵”，方能带领单位“直挂云帆济沧海”。现实中有的新任领导干部“罗盘”失灵，上任伊始就培养自己的小圈子、打上自己的“小九九”；有的“掌舵”不稳，急于树立自己的权威，一味追求轰动效应；有的“航线”不熟，工作思路不清，重局部轻全局，脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里。新官上任谋定而动，需好好想想“我是谁、为了谁、依靠谁”，真正定准精力投向、用权方向和政绩导向。要在解决部队建设面临的突出矛盾和急难任务的同时，对那些关乎长远、作用长效的工作，毫不放松、持续用力，把部队当前建设与长远发展、“显绩”与“潜绩”、创特色与打基础统一起来，努力为部队建设长远发展夯实基础、攒足后劲。要始终坚持党的群众路线，把基层官兵所想、所盼、所急，贯穿于科学决策、科学发展的工作实践当中，积极为基层官兵排忧解难。
    谋定而动，恰似长跑，贵在坚持。一些领导干部，刚上任时工作热情都很高、工作作风也很扎实，能够严格要求自己，但时间长了，就可能放松要求。“业精于勤荒于嬉”。方向和重心“谋定”以后，需要的就是保持定力，持之以恒地抓好行动。所以，加强党性修养什么时候都“松不得”，坚持求真务实什么时候都“虚不得”，依法用权什么时候都“越不得”，保持昂扬状态什么时候都“懒不得”。以跑好“马拉松”的恒心和毅力，做到“为官一任，振兴一方”；以一流的工作标准和过硬的工作作风，做到善始善终，善抓善成。
〖-ZW/正文〗
