〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗必须算数学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 信息优势和决策优势，往往高度依赖于数据优势。对一支军队来说，善于计算数据、掌控数据、运用数据，就可以透视战争迷雾，增加打赢的胜算。
    粟裕大将有句名言：打仗就是算数学。他进而阐释：“整个作战计划也像做一道算术题那样，一个数字错了，全盘都会错。”信息化战争中，数据更是信息系统的血脉。能不能用精确的数据指挥作战，往往决定着战争胜败。
    在1940年10月的黄桥决战中，粟裕利用作战数据做了一番计算：对方一路纵队行进，如果两人之间的距离为l.5米，全部3000多人的队形将是长达4.5公里的长蛇阵。粟裕据此计算出最佳的出击时机，采取“黄鼠狼吃蛇”的战法，将敌兵分割包围。
    钱学森说过：“尽管分析研究社会现象较之自然现象更为复杂，但它们总是有规律可循的，找出它们的规律，就可通过计算，定量地处理系统内部的关系，从而科学地预见事物的发展趋势。”在冷兵器和热兵器战争时期，由于受科技水平的制约，没有条件采集足够的数据来支持决策，“庙算”并不容易实现。因此，人们更多依靠经验对作战进行概略或粗放式设计。
    信息化条件下精确作战，信息火力怎么联，诸军兵种怎么通，软硬杀伤怎么融等，都需要用数据来辅助决策。对一支军队来说，善于计算数据、掌控数据、运用数据，就可以透视“战争迷雾”，增加打赢的胜算。相反，谁忽视占有数据，疏于运用数据，谁就会失去战争的主动权。
    当前，我军各种智能化、数字化装备纷纷列装。但是，养成用数据说话的习惯却不是一朝一夕之功。在7月初的中俄“海上联合―2013”军事演习中，俄方指挥员数学素养普遍很高，他们能熟练地运用微积分推演机动方案，在导演部的一块黑板上密密麻麻写满了公式。尽管计算数据只是运用数据的一个方面，但如果没有这种数据意识，就不可能在瞬息万变的信息化战场上，对大量的情报资料和多种方案进行准确的定量分析和计算，从而选出最佳对策，实施最优决策。
    发达国家的军队流传过一句名言：“除了上帝，任何人都必须用数据说话。”我们应解决好重硬件轻软件、有软件缺数据、有数据难共享等问题，注意培养官兵尤其是指挥员的数据意识，建立和完善相关制度，注意做好数据采集、更新和共享等基础性工作，确保数据成果更加高效、便捷地服务于今天的训练场和明天的战场。
    （作者单位：北京军区军训部）
〖-ZW/正文〗
