〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军机坠毁引发冲绳政府民众抗议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日，冲绳县知事仲井真弘多到访东京，与防卫大臣小野寺五典、外务大臣岸田文雄举行会谈。仲井真弘多说，日本政府应向美方提出要求，确保驻日美军基地军机运行的安全，防止类似事故再次发生。
    5日，驻日美军一架HH-60型直升机在冲绳美军汉森军营内坠落，机上3人生还、1人失踪。驻日美军6日在事故现场附近发现一具尸体后，宣布停止搜寻失踪人员，但目前这具尸体是否为机上失踪成员还有待最后确认。
    6日，日本冲绳县市长会会长翁长雄志、町村会会长城间俊安举行联合记者会，抗议美军坠机事故，要求驻日美军撤回全部已经部署的“鱼鹰”机，并停止追加部署计划。冲绳各地区代表还将于7日赴首相官邸、防卫省、外务省、美国驻日大使馆等处抗议。
    据日本媒体报道，约200名冲绳民众6日在美军驻冲绳普天间基地门前举行抗议集会，要求美军停止训练，撤除所有基地。
〖-ZW/正文〗
