〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐，美国面临“狼来了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国8月4日史无前例地关闭驻17个国家22个使领馆，5日又延长部分使领馆的关闭期限。同时，国土安全部正式提升机场、火车站等国内交通枢纽的警戒级别，部署在中东地区的军队亦严阵以待。美国这等如临大敌，是否是在高喊“狼来了”，以期摆脱“棱镜门”困境？美国的中东政策又走到了哪步田地？本报就此采访了中国人民大学国际关系学院教授时殷弘。
    狼或许真的来了
    有消息称，美国此次大动作渲染恐怖主义威胁，只是在喊“狼来了”，其真正目的是为“棱镜门”正名。对此，时殷弘认为，从地区局势看，自突尼斯、埃及等国持续大规模动乱以来，西亚北非地区的恐怖暴力事件层出不穷，加之近日埃及政局持续动荡，地区乱局大有愈演愈烈之势。作为在中东地区卷入最深的域外大国，若恐怖事件持续加剧，美国理所当然会成为恐怖分子首要的袭击对象。对于闭馆决定，美国应该是基于对上述形势的认真评估做出的。在不能进行军事干涉，又不能“坐以待毙”的情况下，闭馆无疑是减少损失、降低危险的无奈选择。
    时殷弘说，对美国而言，闭馆一方面会给美国带来情报等方面的损失，另一方面在一定意义上也象征着“败退”，给美国带来的负面影响未必会比“棱镜门”低，因此，美国借闭馆摆脱“棱镜门”影响的可能性并不大。
    闭馆反映美国中东政策的失败
    关于闭馆对美国中东政策的影响，时殷弘认为，闭馆本身并不是一个原因，而是一个结果，它折射了美国中东政策的失败。在过去的两年中，美国一直试图调控中东局势，但是基本毫无起色，在埃及、也门等国，美国甚至到了一筹莫展的地步。
    谈及美国缘何在中东败走麦城，时殷弘说，中东局势异常复杂，甚至没有哪个国家可以搞得懂中东。昔日的沙俄帝国、英帝国以及苏联都曾在中东铩羽而归，中东也因此被称为“帝国的坟墓”。试想，一个国家有什么能力控制一片地域辽阔、人口众多、宗教语言又与本国完全不同的区域？
    不过深卷入将成美中东政策基调
    谈到美国重新开馆的时机，时殷弘说，美国一次性把所有使领馆重新开放的可能性不大，美国可能会根据具体形势选择性开馆，哪里风险小了哪就先开馆。
    对于美国未来中东政策走向，时殷弘说，事实上，美国已经认识到了自己在中东政策上的错误，奥巴马政府在叙利亚问题上就没有进行直接的军事干涉，而是以提供军事情报、进行军事指挥培训等方式干预。未来，若地区局势持续恶化，美国在中东问题上会基本按此基调走下去，减少风险和损失，尽量避免过度卷入中东乱局。
〖-ZW/正文〗
