〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起刘胡兰就掉泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新东/李海宽/袁永辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，有网友对刘胡兰牺牲提出质疑。当年祭奠刘胡兰烈士的93岁老八路黄绍奎用亲身经历深情讲述难忘一幕――
    想起刘胡兰就掉泪
    ■杨新东 李海宽 袁永辉
    八一前夕，笔者拜访了总参军训部西安第一干休所93岁的老八路、离休干部黄绍奎，听他讲述了刘胡兰牺牲时的一些情景。
    1946年6月，作为晋绥野战军三纵独立第二旅政治部宣传科长，黄绍奎奉纵队司令员许光达的命令，前往山西文水县云周西村祭奠刘胡兰，并实地了解这位15岁的女共产党员宁死不屈、英勇就义的事迹。此前，他所在的独立第二旅参加了对阎锡山部一个通信团的作战，将敌打败。阎军吃了亏，到刘胡兰的家乡大肆抓捕杀害共产党人。刘胡兰就是在阎匪这次疯狂报复中英勇牺牲的。黄绍奎含泪整理的材料逐级上报晋绥军区和中共中央军委。不久，毛泽东主席为刘胡兰题词： “生的伟大，死的光荣”。紧接着，战斗剧社和独立第二旅剧社根据黄绍奎撰写的调查报告编排演出歌剧 《刘胡兰》，对教育部队、激发官兵战斗意志，发挥了很大的作用。
    笔者对黄绍奎说，近年来，曾有网友对刘胡兰牺牲提出质疑，觉得一个15岁的小姑娘，不大可能表现得那么英勇。黄绍奎动情地说：是啊！要是我不在的话，这段历史谁还知道？刘胡兰遇害的场面惨不忍睹，我们赶到她牺牲的地方时，那铡刀还在，烈士的鲜血已经凝固，好多高粱秆上都是血。原来，敌人是用高粱秆裹着刘胡兰的脑袋铡的，令人发指。见到我们，老百姓哭声一片，恳求我们为刘胡兰和其他烈士报仇。我们参加完刘胡兰等烈士的祭奠活动返回部队驻地后，和我一起祭奠烈士的官兵拿出带回来的染着烈士鲜血的高粱秆给战士看，含泪控诉阎匪的罪行。战士们气得要立即出发，誓死消灭这股阎匪，为烈士报仇。部队连夜召开誓师大会，战士们摩拳擦掌，准备战斗。侦察得知，这股阎匪逃至交城。敌人跑到哪里，我们追到哪里。第二天拂晓，部队急行军赶到交城，将敌全部消灭。遗憾的是阎匪那个下令杀害刘胡兰的连长逃跑了。不过，最终还是把他抓住并将他押解到云周西村处以极刑，为刘胡兰和其他烈士报了仇。
    带领官兵祭奠刘胡兰，成为黄绍奎一生最难忘的一件事，一想起来老人家就流泪。黄老动情地说，现在开展党的群众路线教育实践活动，就是要倡导和发扬我们党的优良传统。在刘胡兰身上，生动体现了我们党的优良传统，我们要永远铭记刘胡兰的事迹，学习刘胡兰的精神。
〖-ZW/正文〗
