〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新排长如何迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚刚入伍的地方大学生干部，本想发挥自己的心理学专业知识在部队大显身手，却被分配到一个基层中队当排长。我现在很茫然，又很着急。
    武警某部 小 翟
    小翟战友：
    首先要感谢你的信任，能把心里话讲出来。你的经历并不是个案。比如会开车的却掂了勺，想去机关的却去了基层等等。面对这种情况，我们要善于在理想和现实之间找到平衡点。
    首先要调整好心态，勇于面对现实。岗位没有好坏之分，每个岗位上都有能人、专才。无论是喜欢还是不喜欢的工作，都可以从中收获成功的喜悦。小翟战友，因部队建设需要你被调配到带兵的岗位，这对你来说，既是挑战，更是机遇，同时也包含着组织和领导莫大的信任与期待，理应好好珍惜、好好把握。小翟战友，你觉得自己学的是心理学专业，现在未能学以致用。对此，你首先要克服自己的心理障碍，充分调动自己的积极性，高效、合理地完成工作任务。
    其次要尽快熟悉情况，提高工作能力。初来乍到的新任排长，要迅速与身边的战友打成一片。士兵是一本永恒的书，我们可以学到的东西很多。凭我20多年的带兵经验，到基层最紧要的一件事，就是和战士成为朋友，赢得他们的信任。你还应看到，自己虽然是军营中最小的“官”，但也离战士最近，可以发挥自己心理学专业特长，主动走进战士内心世界。只要你能扬长避短，充分发挥自己的知识优势，就能在战士中赢得威信，迅速打开工作局面。
    最后，要祛除“娇气”，勇于当表率。新排长既是战士最直接的学习对象，同时也处在事业的起步时期，带头吃苦耐劳，勇于拼搏奋进，方能走好军旅之路。记得我刚当排长时，我们排奉命为地方群众清理排碱渠，在刺骨的寒风中，望着满是冰碴的污水让人打怵。当时，我二话没说跳了下去。党员骨干跟着跳了下去，全排战士也一个接一个跳了下去。结果，我们排完成任务最快、最出色。
    小翟战友，面对全新的工作环境，只要你去认真地履行职责，满腔热情地投入工作，一步一个脚印走好军营之路，就一定能干出成绩来。
    （执笔：武警兵团指挥部二支队支队长 张忠钰）
〖-ZW/正文〗
