〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受韩国军人的“中国文化情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说，韩国是一个深受中国古代文化影响的国度，韩国人敬仰孔子，崇尚儒教。8月5日，记者随海军郑和舰出访的海军大连舰艇学院学员一同走进被誉为“韩国海军军官摇篮”的韩国海军军官学校，还是对随处可见的中国传统文化要素感到震撼。
    镇海位于韩国东南部庆尚南道的海滨小城，坐落在镇海市玉浦湾畔的海军军官学校，依山傍水，风景秀丽。汽车驶进校门，远远就看见学校校训塔，上刻汉字：“追求真理、摒弃虚伪、勇于牺牲”。在图书馆，记者刚走进一楼抬头就见阅览室中间悬挂着一幅书法：“读书千遍义自现”。拾级而上，二楼的电子阅览室里，也悬挂着诸如“弘益人间，理化世界”“男儿当读五车书”等字样的书法作品。
    徜徉在林立的书架之间，《儒教：中国思想辞典》《资治通鉴》《荀子》《史记》等代表中国传统文化的书籍不时出现在眼前。在随后参观的一座建在水上的3层博物馆，记者进门就见到一个蓝色的繁体“帅”字，这无不具有中国传统文化的特色。
    参观韩国海军军官学校学员宿舍，记者看见宿舍门口的提示签不仅新颖别致，上面工工整整书写的汉字更让人心生感慨。有一个房门上书“必生即死，必死即生”，还有一个写着“一夫当径，足惧千夫”，这种源自中国古代的名言，成为韩国军人的生活准则，中国文化对韩国军人的影响，可谓根深蒂固。
    据韩方联络官介绍，韩国女军人非常恪尽孝道，注重礼仪。一般情况下，结婚后有些女军人会退役服侍家人，严格尊奉“男女有别、长幼有序”的准则。冷餐会上，记者发现，韩国女军人饮酒非常注意小节，如果与你碰杯了，她会侧转身去，慢慢将酒喝完，颇有点儿中国古代淑女的感觉。
    这次访问，记者接触的韩国军人中，有好十几个人都学过汉语，到过中国的北京、上海等大城市。最令人惊奇的是，几乎每个韩国士兵都能用中文写出自己的名字，问及原因，他们称韩国人的一些姓氏源自中国。
    回到舰上，已经是灯火阑珊，躺在铺上，记者翻阅随身带着的《朴槿惠日记》，1992年10月2日写道：“有的人即便是用宝石从头到脚装扮得光芒四射，辉煌灿烂，也没有亲切的笑容和质朴的心灵美丽，更没有温情的理解和真挚的关怀伟大。”
    “这种美丽，这种伟大绝不是用金钱换来的，也不是一朝之间形成的。它只属于那些持之以恒修心养性的人。”
    记者在想，那“宝石”应该经受过中国传统文化的滋润吧！
    （本报韩国镇海8月5日电）
〖-ZW/正文〗
