〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院研究生大队从严要求队干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以身作则当好第二导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森/刘婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王森、刘婷报道：一次性安排3名干部转业、落实“五同”制度、开展能力培训……今年上半年，军事经济学院研究生管理大队的一系列措施，在学员队干部中引起不小震动。该大队政委陈东说，“学员队干部是研究生学员的第二导师，对他们从严要求，发挥他们以身作则、率先垂范的管理育人功能，是学员队正规化管理的题中应有之义。”
    据悉，该大队从军容风纪、内务卫生等一日生活制度入手，严格要求队干部坚持跟班听课、跟队训练、查铺查哨。与此同时，他们不断提高队干部能力素质，每周坚持党委中心组带队干部学习制度，通过以会代训、参观见学、讨论交流等形式开展队干部业务能力培训，并先后出台了《研究生学员量化管理实施细则》《研究生学员作风量化考评实施办法》等制度，通过流动红旗、上网公示、日检月评等措施奖惩并重，狠抓正规化管理。
    好作风带来好学风，该大队喜报频传：一年来先后有20余人次在全军优秀博士硕士论文评比、全国大学生数学建模竞赛、湖北省第十九届外语翻译大赛等军地学术活动中获奖，两名学员荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
