〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与您一路同行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在读者频道创办2周年之际，我们收到了众多寄语、祝福和建议文字，现摘编几篇，以飨读者。 ――编 者
    读者频道吸引我们这些喜爱军事、向往军营的军迷们，走进军营一线生活，感悟官兵崇高境界。与读者频道从相知、相识到相恋，让我们相伴到永远。
    ――网友 英雄嘉乐《相伴到永远》
    读者频道对我最大的吸引力是实录军营生活，看后感到非常真实、非常亲切。
    ――66079部队 赵建《我的读者频道情结》
    一年时光如白驹过隙匆匆而过，去年今日恰逢读者频道1周岁，我来到军报通联部学习，参与频道的编辑工作，和频道一起成长。转眼间，读者频道2周岁了，我衷心祝愿频道越办越好：一网情深为爱兵，粉丝百万励前行。走进军营两周年，敢作鼓鼙唤雷霆。
    ――读者频道“小编”张贺铭《致读者频道》
    读者频道两周岁啦！从她一“出生”，我就开始关注她，特别是她为军人军嫂解疑释惑，不愧为广大网友特别是青年官兵的好老师、知心人。
    ――广州军区某部 张 顺《缘起读者频道》
    军旅人生，与你相伴，你就是读者频道！点燃蜡烛，许下心愿：希望读者频道成为知名度高的军人生活服务站！同时，希望频道特色更鲜明，服务功能更强大！
    ――武警泰安市支队 温永至《心手相牵，憧憬未来》
〖-ZW/正文〗
