〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车夫啊，你慢些走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这里讲的不是那首耳熟能详的歌，而是一件鲜为人知的事。这件事，有着如歌般的节奏旋律。著名作家萧三在《回顾毛泽东同志的初期革命活动》一文中，有这样一段精彩的描述――
    “泽东同志坐在一架人力车上，和车夫谈话，叫他慢慢地拉着走。走了一段路，泽东同志要车夫放下车，自己下车来，让车夫坐到车上去，泽东同志自己拉车。车夫起初不肯这样作，并觉得客人有点怪。后来毕竟坐上了车子，让泽东同志拉了一程路。到了停车场，泽东同志和他以及别的车夫谈……”
    马克思主义者和工人群众结合的过程在当初是颇不容易的。只有找到与之接近的语言，才能赢得他们的信任和支持，更好地把党的主张和意志变为人民的主张和意志。这就需要慢些走，深入到群众中间，深入到最艰苦偏远的基层，与不同的人谈心交心，切切实实为他们做事、着想，向他们宣传。
    请车夫慢些走，首先是个工作方法问题。所谓走群众路线，就是要走群众常走的路和线。这个路，可能不是繁华大路，而是羊肠小路；这条线，不是旅游热线，而是寂寞冷线。走好这个路和线，吆五喝六不行，走马观花也不行，而要打起背包，卷起裤腿，做好细致调研的功课和长期吃苦的准备。惟其如此，才能“把迷人的景色看个够”。
    请车夫慢点走，更是个态度感情问题。追溯“四风”，各有其源，但总根源在理想信念。总根源根正源清，方能风清气正。一些党员干部之所以脱离群众，不是工作能力不强，而是群众感情变淡，忘记了党的性质和宗旨，忘记了党员的责任和义务，忘记了在鲜红党旗下的郑重宣誓。
    刘邓大军从鲁西南出发时，黄河北岸解放区的支前民工多达百万。与此形成鲜明对照的是，进入大别山后，刘邓大军“处处不招人待见”，每到一村，老百姓都远远地躲到山上去了。所以，刘伯承无比感叹地说：“老百姓不是命里注定要跟我们走的！”但是，经过深入地宣传发动，老百姓眼见为实，不仅为军队纳鞋送粮，而且宁愿舍弃身家性命，也要坚定不移地跟党走、跟军队走。
    慢工出细活，日久生深情。党员干部与群众的深厚感情，不是一天两天就能建立起来的。在实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦强军梦的漫漫征途中，我们尤其要珍惜与群众相处的机会，像老一辈无产阶级革命家那样，心中装着人民，一切为了人民，始终依靠人民，陪着他们慢慢走、慢慢聊，跟他们一块苦、一块干！
〖-ZW/正文〗
