〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志爱党报国为民的医学大家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎介寿同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080700501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一辈子朝着梦想前行
    中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长
    黎介寿
    今天，我站在这个庄严而神圣的讲台上，心情非常激动，又深感不安。我只是做了自己应该做的事情，党和人民却给了我这么高的荣誉。个人离不开组织，工作离不开团队，我要感谢党组织的关心培养，感谢战友们的支持帮助。
    有很多年轻人问我，你这辈子吃了那么多苦，经历了那么多曲折，为什么能义无反顾地走下去。我有一条很深的体会，一个自尊心强的人，内心才会强大，耐力才会持久。谁都想有尊严地活着，可没有国家的尊严，哪有个人的尊严？一个国家，贫穷就要受欺负，落后就要挨打，就会被人看不起。当年，我亲身经历过日本鬼子轰炸长沙，目睹无数同胞在血泊中倒下。那时我就想，作为一个中国人，一定要为国家强大做点事、尽点力！
    现在，我和同事们在肠道疾病治疗上，达到了领先或先进水平，经常在国际上发出中国声音。这些历史性变化让我明白，个人成长进步，与国家和民族的前途命运紧密相连，只有国家好、民族好，大家才会好，个人才会好！
    还有人跟我讨论，怎样面对挑战，怎样才能成功？我觉得，一个人的成功，在于起点，更在于转折点。在追求成功的过程中，谁不会遇到一点困难和曲折？我申请加入共产党，就追求了整整30年；我做小肠移植实验，就做了整整8年。身处逆境、方向不能迷失，面临困难、支柱不能坍塌。人生就是这样，一直朝着心中的目标前进，就是一种最大的幸福。
    党的十八大以来，习主席向全世界宣示“中国梦”，很多人都在谈论这个话题，如何才能实现国家的梦想、军队的梦想、个人心中的梦想。我也在思考，自己这一路走过来，感悟最深的是：一个人不管是追求民族尊严、还是个人尊严，是追求国家梦想、还是个人梦想，都要靠信仰来支撑。
    我从风雨飘摇的旧中国走过来，见证了国家的日渐强大，真切感受到，跟着共产党走，这是我这一生中最重要的选择，跟着共产党走，就是跟着真理走、跟着光明走。这就是我的信仰。
    铁心跟党走赤诚为人民
    南京军区南京总医院政治委员
    陈忠良
    黎介寿同志是一个老典型，他与哥哥黎鳌、弟弟黎磊石并称为“兄弟三院士”，是中国乃至世界医学界的传奇佳话。如今，三兄弟中唯一健在的黎介寿，仍坚持在工作岗位上。细细品读他89年的人生长卷，始终贯穿着一条主线：矢志追寻强国梦，不懈奋斗为人民。
    他有一颗赤诚爱党、坚如磐石的大忠之心。
    经历了新旧社会的对比，经受了抗美援朝的洗礼，黎介寿对党组织的向往越来越强烈。但由于家庭出身、海外关系等原因，很长时间未能如愿，可他一心向党、无怨无悔。人生有了信仰，就有了政治定力和前进方向。从1949年开始，他先后27次递交入党申请书，终于在30年后光荣加入中国共产党。此后，他又担任科室党支部书记30年，带领团队奋力前行。30年矢志追求，见证了他对党的坚定信仰！30年忘我奋斗，践行了他对党的庄严承诺！
    他有一种锐意创新、科技强国的弥坚大志。
    黎介寿被誉为全世界研究小肠时间最长的人，先后获得国家、军队和省部级科研成果46项，创造了多个“世界领先” “亚洲第一”，是亚洲小肠移植的开拓者，我国肠外瘘治疗的鼻祖、临床营养支持的奠基人。
    肠瘘治疗是世界医学难题。黎介寿创造性地提出用肠营养支持治疗肠瘘的理念，潜心研究出 “黎氏配方”营养液，形成了以“肠营养支持”为主的系列疗法，开辟了肠瘘治疗的新天地。在黎介寿主持治疗下，世界上最小的“肠瘘婴儿”、出生仅4个月的广东小患者被成功治愈；世界上第一个完全靠肠内营养支持的“短肠女”、浙江患者陈航顺利怀孕生子，当上了妈妈。攻下小肠移植这一课题，是黎介寿攀登的又一个医学高峰。1985年的一天，一个小姑娘因腹腔大出血，大部分小肠被切除，靠血管钳夹着抬进我们医院。当时，小肠移植是全世界都没有攻克的一个难关。花季少女临终前哀求的眼神，像锥子般深深刺痛黎介寿的心，他发誓要闯过这道关口。历经艰辛，1994年他主刀完成了亚洲首例小肠移植手术，其后又完成了亚洲首例肝肠联合移植手术。如今，他带领团队成功开展的小肠移植，占整个亚洲一半以上，相关技术跻身世界先进行列。
    黎介寿始终胸怀科技强军的梦想。他经常带着学生下部队、上海岛、走边防、进哨所，为一线官兵服务，为部队战斗力服务。他始终瞄准战场搞科研，82岁高龄，还带领课题组展开攻关，探索出“损伤控制性外科”战伤救治新模式。现在，他又与我院刘志红院士一起，共同研发军队“十二五”重大课题 “生命支持系统”。
    他有一腔服务人民、造福社会的大爱情怀。
    “人民养育了我们，行医为民是我们的天职啊！”这是黎介寿从医60多年的切身体会。1968年，他被下放农村改造，仍利用劳动间隙，走村串户治好了不少老乡的病痛。一次，他到老乡家里吃 “派饭”，三两口扒到碗底，发现埋着两个鸡蛋，眼泪顿时夺眶而出。这份人间真情，给了他无限感动，也给了他不竭动力，他以一生对人民的热爱，回报这份真情和感动。
    2002年，南京汤山发生一起特大中毒事件，大批中毒群众被送到我们医院，一下子涌来这么多重症患者，也不知道中的什么毒，情况十分危急！医护人员心急如焚，黎介寿非常冷静，根据多年经验和病人症状，果断作出了“毒鼠强中毒”的判断。两小时后，检验结果与黎介寿判断完全吻合，他们硬是从死神手里抢下宝贵时间，使150多条生命得以获救。几十年来，在唐山大地震、’98长江抗洪、2003年“非典”、2008年汶川大地震等危急关头，他总是冲锋在前、全力救治。他说得好：“是党员，心中就要装着群众；是医生，心中就要装着患者。”
    他有一身学为人师、德为人先的大家风范。
    他始终保持着追赶时间的精神状态。他从30多岁开始，坚持晚上阅读英文医学资料；从70岁开始，利用业余时间学习计算机；现在，晚上还经常上网查阅文献。他始终保持着随时冲锋的战斗姿态。在我们医院，黎介寿有个特殊的称谓叫“总备班”，学生们遇到棘手问题，他总是及时出现；病人生命危急，他总是随叫随到。只要部队有困难，只要官兵有急需，他总是有求必应。他始终保持着淡泊名利的超然心态。黎介寿对自己“约法三章”：不搞学术一言堂，不做社会活动家，不当药品代言人。多年来，他个人获得的各类奖金有数百万，大部分都用在了学术研究和人才培养上。他始终坚守清廉的本色，保持内心的宁静，从不拿回扣，从不收红包。
    悠悠一甲子，铁心跟党走；奉献六十载，赤诚为人民。黎介寿就像一颗围绕太阳不停运转的 “行星”，在铁心跟党走的道路上执着前行，在民族复兴的征程中奋力攀登，他不愧是挽救生命、创造奇迹的苍生大医，不愧是生命不息、冲锋不止的无畏战士，不愧是为民、务实、清廉的时代先锋！
    （本版照片均由本报记者张雷摄）
    事业的向导人生的楷模
    南京军区南京总医院普通外科主任医师
    李维勤
    我与黎院士的师生之缘起于一次会诊。那是1991年，我当时是个年轻的内科医生，遇到一个疑难病例，一时束手无策。我们请老师来会诊，他很快就作出了诊断，并告诉我们，当时全球仅有39例病例报告。这让我十分震惊，要知道，在那个互联网还没普及的年代，掌握国际上的医疗信息，是多么困难。在他的指导下，那名患者不久就治愈出院了。后来，老师又鼓励帮助我，将这一病例报告投到《中华消化杂志》，这成了我第一篇印成铅字的学术论文。
    论文发表不久，黎院士问我：愿不愿做他的学生。我一听很意外，自己从没拿过手术刀，当他的学生够格吗？他鼓励我说：“你内科基础很好，现在有个课题，就是重症胰腺炎的治疗，需要内外兼修的医生去攻克。”让我没想到的是，拜师容易出师难，一读就是20年，我成了老师门下至今“尚未毕业的学生”，他指导我读完硕士读博士，读完博士，又进入国家、军队和江苏省重点人才培养计划。如今，我也成了博士生导师，担任了全军普通外科研究所胰腺炎治疗中心主任，前不久，还入选教育部“长江学者特聘教授”。回想这些，我深深感恩我的老师――黎介寿，是他为我点燃了梦想，是他为我撑高了事业的“天花板”。
    老师在培养人才上极具紧迫感。早在40年前，他在下放农村期间，就把8名初中生培养成能做手术的乡村医生；28年前，他招收了军队第一批医学研究生；11年前，他又招收了全国医院系统第一批医学博士后。至今，已有300多名硕士、博士、博士后有幸在他门下学习成才，其中有50多名学生在全国各大医院担任普外科主任。我的大师兄李宁，被表彰为全国中青年医学科技之星，今年入选中国科学院院士候选人。我的小师妹王新颖，25岁时在日本举行的国际营养与代谢大会上，获得优秀论文奖，35岁就成了博士生导师。
    老师年轻时敢于挑战权威，成名后也从不把自己当作权威，他甘当人梯，看到学生有成果、有突破，总是感到特别快乐和欣慰。正是因为老师的博大情怀，激发了学生的创新活力。我们在肠外瘘、肠移植、肠内营养和重症胰腺炎等12个医学研究领域，都处于国内外先进行列，一个“黎氏人才方阵”已经形成。老师领导的普通外科，被南京军区授予“科技创新模范医疗科室”荣誉称号。老师亲手创建的全军普通外科研究所，成为国家级重点学科，被授予“全军科技创新群体奖”。
    对病人，老师始终和蔼可亲；对学生，老师有时非常严厉。一次，我们抢救一名病人动作稍慢了一点，患者因呼吸道阻塞而休克，经全力抢救才脱险。事后，老师发了火，他卡着秒表，让全科人员憋气两分钟，以此体验病人窒息的感受。结果，没到两分钟，我们一个个憋得满脸通红，他生气地对我们说：“你知道病人的感受吗？那是一个活生生的人哪！”说着说着，他哽咽了，流泪了。
    几十年来，老师的言传身教让我们懂得：一个合格的医生，要把医德看得最重，要把病人摆得最高，这是对职业的忠诚，更是对生命的承诺！
    黎爷爷给了我一个幸福的家
    湖南省汉寿县三和乡居民
    李立平
    我是一名患者的家属。是黎爷爷给了我丈夫刘炳炎第二次生命，给了我一个幸福温暖的家！
    我和炳炎都出生在湖南省汉寿县普通的农家，我俩在长沙相识相恋，原定2011年“五一”结婚。谁料天有不测风云，就在筹办婚礼期间，炳炎突然患上急性重症胰腺炎。
    炳炎在湖南两家大医院治了两个月，腹腔打开后，就一直没有缝合，病危通知书先后下了12次！我到处打听哪里能治好这个病，终于在互联网上查到一条信息，南京总医院黎介寿院士是这方面的权威专家。于是，我抱着试试看的心理，拨通了南京的电话，他们让我把病历资料传了过去。黎院士专门组织了会诊，认为炳炎可以到南京来治疗，这让我看到了希望。
    从长沙转院到南京，救护车转运时间太长，唯一的办法只有空中转运。2011年1月24号，SOS国际救援飞机从北京飞到长沙。可就在这个节骨眼上，新的情况又出现了：炳炎的病情实在太重，刚推出重症监护室，各项生命指标就直往下掉。就在我彷徨无助的时候，南京来电话了，传来一位老人暖暖的声音：“我是黎介寿，病人还有希望，只要生命体征有好转，就抓紧送过来。”事后我才知道，打这个电话，黎院士是担着很大风险的。当时就有人提出，这个患者连飞机都上不了，万一死在转运途中，病人家庭就是人财两空啊！
    为了一个素未谋面的普通患者，黎院士没有放弃，这坚定了我的信心，也打动了机组成员，他们免费让飞机在长沙等了一个晚上。第二天，炳炎的病情比前一天有所好转，医护人员把他抬上了飞机。坦白地说，我曾经有过顾虑，炳炎的病情这么重，能治好吗？黎院士真有传说的那么神吗？我们到了南京总医院，炳炎刚推进重症监护室，黎院士紧跟着就到了。那是我第一次见到他，他是那么和蔼、那么慈祥，就像我的爷爷一样，我心中的顾虑打消了许多。
    黎院士亲自组织抢救，检查、引流、血透，一个早已深思熟虑的治疗方案在紧张地实施。然而，入院第3天，炳炎突发腹腔出血，情况很危险！我的心都要碎了，难道坚持了这么久，还是躲不过死神的纠缠？就在我快要崩溃之际，黎院士来了！老人几乎是一路小跑赶来的。我仿佛看到了救星，本想迎上前，不料两腿一软，瘫坐在老人脚下。黎院士蹲下身扶起我，安慰说：“别急，我们马上手术！”5个多小时后，手术在黎院士指导下取得了成功，炳炎再一次战胜了死神。
    炳炎在南京救治期间，我时刻感受到一种大爱。就拿查房来讲，炳炎抢救的关键时刻，黎院士每天早晨都来看一遍，中午和傍晚还要过来看看，晚上还经常打电话到病房了解情况。可当炳炎病情稳定后，我想当面对他表达感激之情时，几乎看不到他的身影。护士长叶向红告诉我：“小李，你应该高兴才是。患者病情越重，他去看的次数越勤；现在来得少了，就说明你家炳炎已经脱离危险了。”
    救活一个人，就是救了一个家呀！经过黎院士和医护人员48天的精心治疗，炳炎重获新生。去年“五一”，我和炳炎步入了婚姻的殿堂。当黎院士委托学生把祝福和礼物千里迢迢送到婚礼现场时，我和炳炎欣喜万分，流下了感激的泪、幸福的泪。
    实干书写不老传奇
    江苏省广播电视总台记者
    沈颖
    我曾有幸多次采访过黎介寿院士。每次走近这位老人，他带给我的不仅是思想的启迪，还有内心的感动。
    第一次采访黎院士是在5年前。我认真做了采访准备，翻阅有关黎院士的资料时，首先引起我兴趣的是一张“工作周表”：除去外出讲学、参加学术会议，黎院士每周坚持上6天班，做2-3台手术，上1次院士门诊，组织2次教学查房。
    一个问号在我头脑中形成：当年黎老已是一位85岁的老人，有这么好的精力吗？采访从他的一日生活开始。5点半，起床。7点不到，出家门，20分钟路程到医院。8点，上院士专家门诊。那天，他看了11个病人，一直忙到中午12点10分。下午，他和带教研究生讨论科研课题。14点钟的时候，他接到学生报告，一位肠癌患者小肠严重粘连，年轻医生没有把握，黎院士决定亲自上台。手术结束，时间已是17点半。我跟在黎老身后，看着他迈着轻松的步子走出手术室，感觉就像一个刚刚指挥打了胜仗的将军。
    那一天的采访，让我明白了，多看一个病人，多做一台手术，多挽救一个生命，就是这位老人最大的期盼。
    5年后的今天，我又一次采访了黎院士。让我感到惊讶的是，这5年，黎老仍然坚持每周工作6天，依然保持那份工作的激情和活力。让我感到敬佩的是，这5年，黎老门诊看了2600多个病人，亲自指导手术180多台，带教研究生50多名。让我感到赞叹的是，这5年，黎老的医学研究又取得了累累硕果，他的团队获得了国家科技进步一等奖。
    黎老告诉我：“如果我不工作、不劳动了，知识早就落伍了，精力早就退化了，身体也不可能这么好。”这让我懂得了一个道理，劳动是保持青春的密码，实干是事业常青的源泉，它可以书写出不老的传奇！
    他工作生活中的4个细节，更让我肃然起敬！
    一个数据，诠释了他医学研究的求实态度。黎老的科研成果临床转化率达到了95%，在国际上处于领先地位。黎老坚决反对学术领域的形式主义，指导学生科研，立项把关特别严，坚持从临床中来、到临床中去，不唯书、不唯上、只唯实。一只听诊器，诠释了他行医治病的务实作风。黎老查房和在门诊坐诊，脖子上总挂着一个磨得锃亮的听诊器。外科医生出诊一般不挂听诊器，可黎老的听诊器还真不是个摆设。每医治一名患者，他都要走到、看到、问到、听到、摸到，这是他几十年坚持不变的原则。一份午饭，诠释了他平凡生活的朴实要求。我发现黎老的午餐特别简单清淡，一荤一素一碗米饭。他常说：“享乐的思想重了，奋斗的精神就淡了。”一本相册，诠释了他爱民为民的真实情感。相册里面是一些患者的照片，他说得好：“一个好医生，眼里看的是病，心里装的应该是病人哪！”
    一个专注于事业的人，一个充满大爱的人，生命之树才能常青。黎介寿院士的事迹和精神，带给年青一代、带给我们这个社会的启示是深刻的，也是朴实的。这就是：生命需要呵护，爱心托举希望；人生需要梦想，实干才能成真！
〖-ZW/正文〗
