〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对实现强军梦充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政白石桥干管局老干部观看某团迎外表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宏美/贾洪勇/王桂建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周宏美 贾洪勇 王桂建
    列队，枪刺闪闪，气势如虹；射击，枪响靶落，百步穿杨；散打，动若风发，虎虎生威……八一前夕，总政白石桥干管局组织老干部代表来到北京卫戍区某迎外团观看军事课目演练，重温军旅生活。
    老干部们在观礼台上坐定，表演随即展开。只见4名全副武装的战士跃出战壕，边行进边射击，根据战斗情况不时变换射击姿势。1分钟内将百米外的12个靶子精确击落。观礼台上的老干部鼓掌叫好。
    接着是精度射击表演，报靶系统实时记录子弹落点，老干部在观礼台通过屏幕就可以看到每名射手的射击成绩。射击开始，10环、9环、10环……随着最后一声枪响，报靶系统开始播报射击成绩：“1号，200环；2号，195环；3号，198环……”8名射手个个成绩优秀！老干部们再次站起来，为战士们精湛的功夫喝彩。
    再接着是加强步兵班激光模拟攻防对抗表演。两个步兵班在正面约150米，纵深约500米的场地拉开战幕，激光模拟对抗训练系统实时显示双方队员位置信息，队员一旦被激光束“击中”，系统就会自动记录并动态评估战损情况。场上红蓝双方队员战斗胶着，一方寻机不断猛攻，一方利用工事坚守。最终，蓝方战损首先超过60%，红方获胜。“战场环境太逼真了，看到部队信息化建设发展如此之快，我们感到很振奋！”一名老干部高兴地说道。
    1个小时的军事表演结束了，但老干部们意犹未尽。他们纷纷走上迎外表演场，同刚刚下场的战士们亲切交谈。总政白石桥干管局领导找到用20发子弹打出200环成绩的战士余海辉，代表全体工休人员送给他一枚纪念章留作纪念。
    干管局的领导介绍说，老干部们把全部青春年华都献给了部队，总想回部队看看。看了精彩表演，大家仿佛回到了当年火热的军旅生活，对实现强军梦更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
