〖ZQ/总期〗20298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中另一种光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记宁夏回族自治区残联盲协主席王结〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步推动第四届全国道德模范评选表彰活动的深入开展，在全社会营造学习模范、争当模范的浓厚氛围，本报从今天起开辟《全国道德模范候选人风采录》专栏，以飨读者。
    ――编 者
    13岁时的一场飞来横祸，让他双目失明。面对人生的不幸，他以超常的毅力，借助盲文和录音自学考取大学、攻读研究生，在自己事业有成时，大力帮助其他残疾人和下岗职工实现就业、创业梦想。
    他就是第四届全国道德模范候选人，宁夏回族自治区残联盲协主席，爱德残疾人职业技能培训学校校长王结。
    王结原本在西吉县医院上班，有一个令人羡慕的“铁饭碗”。为了帮助更多盲人走出一条生存之路，他下决心创办盲人按摩培训班，他带领几十名从没出过门的山村盲人，来到县城接受培训，寻求光明之路。
    按摩技艺需要实践，王结就让学员们在自己身上练习。为了让学员们尽快就业，王结放弃固定工作，带领盲人兄弟姐妹去银川创业。他联系有关部门，搞调研，选店址，为了节省费用，有时晚上就睡在银川市中医院走廊的长条椅上。
    1999年9月，“爱德”盲人按摩诊所在银川亮相，2001年7月，王结创办的爱德残疾人职业技能培训学校诞生，这是宁夏第一所残疾人职业学校，吸引了各地渴望自食其力的残疾人前来学习。
    同时，王结热心公益事业。虽然家庭并不富裕，但他为特困学员减免学费、补贴生活费及各类爱心捐款达50余万元；汶川大地震、舟曲泥石流等灾害发生后，他先后为灾区捐款4万多元；他经常带领师生为困难家庭、孤寡人员等义务看病。
    （新华社银川8月6日电）
〖-ZW/正文〗
