〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何谎称“小老板”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新形势下的政治思想工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅有83人的新兵连，竟有36人说自己是“小老板”
    冒充“小老板”是发展市场经济条件下军营中出现的畸形现象
    某团针对假冒现象，进行了“端正入伍动机、严格带兵纪律”专题教育
    从四川农村入伍的新战士小胡，在家与人合伙开了几个月的自行车修理铺，由于技术不精，生意冷落。可当连队干部找他了解入伍前从事什么职业时，他颇为自负地说，在家经商，当“小老板”。
    有位新战士，父亲早年去世，两个哥哥30多岁还没成家。因家庭经济困难，高中没念完就被迫辍学，上街卖了半年冰棒，做点小本生意。然而，来到部队后，他在战友面前却口口声声地炫耀自己入伍前是当“老板”的。
    ……
    新年的第5天，某团政委潘国民路过新兵四连时，无意中听到指导员曹桂和讲了上面一串关于假“小老板”的笑话。笑过之后，潘政委向连队要来一份调查报告，结果发现仅有83人的新兵连，竟有36人说自己是“小老板”。四连的报告是否带有普遍性？潘政委和机关的同志对全团所有新战士进行了一次全面深入的调查，发现“小老板”队伍中果真有不少假冒的。
    为何要假冒“小老板”？新战士如是说，“小老板”在连队容易当先进，各级也喜欢宣扬“小老板”的事迹，因此一些新战士想通过打“小老板”的牌子给领导留下良好的第一印象。再就是“小老板”总是与走南闯北、见多识广、聪明灵活联系在一起。说自己是“小老板”，不仅在战友中有身价，在领导面前有知名度，而且容易分到好工作。另外，有些基层干部有嫌贫爱富的思想，对“富裕兵”另眼相看，宠爱有加，对家庭条件差的士兵则爱搭不理，个别人甚至想从“富裕兵”身上占点小便宜。
    症结找到后，团党委在全团进行一次“端正入伍动机，严格带兵纪律”的专题教育。为把教育搞深搞透，团里做了以下几方面工作：一是团领导分头下连给大家讲清“当兵光荣不分穷富，到部队都是尽义务”的道理。二是给每个新战士家长写封信，希望家长如实讲清家庭情况，积极支持部队做好战士思想工作。三是组织新战士开展“当兵为什么？”“进步靠什么？”的讨论，帮助新战士端正入伍动机，树立“进步靠自己”的观念。四是在带兵人中开展“我为新战士送温暖”活动。与此同时，政治处也拿出了纠正带兵人嫌贫爱富做法的具体措施。通过教育，一些谎称自己为“小老板”的新战士表示，以后再也不打“小老板”牌子了，一定努力做好本职工作，争当优秀士兵。
    题照：“把心里话告诉我。” 郭土改摄
〖-ZW/正文〗
