〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建个好支部胜过给钱物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院转变抓基层重点成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡君华报道：军事经济学院党委结合本单位实际，把抓基层重点从给钱给物转向加强基层党支部建设上，基层党支部战斗堡垒作用明显加强，促进了学院全面建设。
    这个学院党委针对以往在抓基层过程中注重给钱给物、忽视抓基层班子建设的状况，注意把抓基层党支部建设作为重点，并把这项工作作为考核机关和干部的依据。学院张政委下基层蹲点，了解到一些基层党支部书记缺乏工作经验，专门给全院基层党支部书记上了一课，并建议机关举办了一期党支部书记培训班，使基层党支部书记素质有了明显提高。政治部周主任针对部分学员队党支部议事能力比较差的现象，与学员队干部一起制定了《学员队党支部议事规则》，提高了党支部议事能力和解决问题的能力。在此基础上，学院根据基层党支部成员能力强弱，对全院基层干部进行了调整，使基层支部战斗堡垒作用得到了加强。财务8队管理一直是个老大难问题。队党支部重新调整后，利用多种形式进行管理教育，作风纪律养成有了明显进步，跨入了学院先进学员队的行列。
    这个学院由于注重抓党支部建设，有力地促进了基层《纲要》落实，去年全院有50％学员队被评为先进学员队，365名学员被评为优秀学员，516名学员和干部立功受奖。
〖-ZW/正文〗
