〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中沃土育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才一分钟寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年军旅生涯是永难忘怀的。从平原到山林，从边防到海疆，首长的谆谆教导，战友们的切磋砥砺，都成为我成长的一笔丰厚财富。从军队到地方，无疑是一大转折，然而在军队中培养的宏观战略的思考，微观技术的思辨，在军队时所锻炼出的坚定意志，以及广阔的胸怀，这些都有利于我在事业中开拓前进。来到地方以后，我执著地继承和发扬了军队的光荣传统，弘扬爱国主义精神，把在军队时学到的革命理论带到地方来，在更加广阔的天地里推进我们所从事的事业。我这些年来从首都走向全国，又从中国走向世界，迄今已到过海内外380个城市，演讲3200多场。写到这里，我愿意告诉今天尚在部队战斗的战友们：我之所以能取得这些成绩，应归功于军队大学校的熔炼，应归功于军旅生涯的陶冶。今后，我将一如既往为铸魂与教育事业做出更大的贡献。在未来的日子里，我愿与军队同志共建精神文明，开创共同的明天！
    （作者为首都师范大学德育教授）RW：李燕杰；退伍军人；撰文
〖-ZW/正文〗
