〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日法国外籍军团（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国/军事/法国外籍军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单调的课余生活
    外籍军团的官兵平时空余时间极少，所谓业余生活，也就是例行的一些节假日和工作间隙。业余生活的内容也和他们的国籍一样，五花八门，潦乱无序。
    W先生专门向笔者介绍了华人士兵的业余生活。
    平时的空余时间，华人士兵大多在宿舍里休息，写写信、学学法语、翻翻书报。如果要看电视、听音乐就得自己“出血”了。外籍军团士兵通常是4人住一间屋子，W同另一名华人士兵和2名法国籍士兵住在一起，数他当兵年限最长，大家都信服他。在他的建议下，大家摊钱购置了电冰箱、彩电、影碟机等电器设备，晚上就泡在电视和音乐里，时间过得倒也很快。他此次回国探亲，在市场上买了许多流行歌曲的激光唱片，准备带回去听。他说，其他人也是这样做的。因此，在那里经常可以听到世界各地各种风格和情调的流行歌曲。
    如遇到春节、圣诞节等重要节假日，华人士兵会自发地聚集在一起，或唱卡拉OK，或外出郊游。
    最让官兵们高兴的也是逢年过节。每到这时，外籍军团都要进行会餐，发放礼品。特别是圣诞节，军团司令官要亲自向每位官兵发放一大盒礼物，里面有香槟、巧克力、饮料、衣服和其它用品。这时，一向不向地方开放的外籍军团像个社会娱乐场，允许并邀请地方老百姓到这里与官兵联欢，大家又唱又跳，也就“乐不思家”了。
    当然，华人士兵也有不遵守纪律和乘兴闹事的时候。一次，他们将一些退役的华人老兵及其夫人们请到一家饭店吃饭，大概是许久没有见面了，便乘兴多喝了几杯，结果有人酒意上来打碎了玻璃杯，引起了与老板的口角。眼见事态扩大，一些士兵连忙让老兵带着夫人先退场。警察接到老板夫人报警赶来后，一看全是剃着光头、血气方刚的小伙子，知道碰上了硬钉子。一看证件，全是外籍军团的，态度马上软下来，给该地的外籍军团办事处打个电话让其自行处理了事。法国外籍军团对于士兵打架，只要不出人命，通常并不严加责罚。而士兵若与军官打架，那么厄运就会降临到士兵头上，轻则“坐牢”，重则判刑，直至开除军籍。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
