〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温暖工程”创立暨捐款仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清致贺信称这是一件利国利民的好事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会救济/“温暖工程”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电 以解决城乡剩余劳动力就业安置问题为宗旨的“温暖工程”创立暨捐款仪式，今天上午在人民大会堂举行。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在贺信中称：“这是一件利国利民的好事”。他指出，要根据经济发展和社会生活的需要，实现劳动力资源的有序流动与合理配置，要不断改善劳动者素质，提高就业能力，妥善解决劳动者就业问题。这是一个关系经济发展和社会稳定的大问题。
    由全国人大常委会副委员长、中华职业教育社理事长孙起孟倡导的“温暖工程”，是响应江泽民总书记的号召提出来的，主要通过各种形式的职业教育培训、职业指导和介绍并把这两种手段紧密结合起来，本着急人所急，雪中送炭的精神为社会上迫切需要创造和优化就业条件的富余劳动力提供服务。目前，“温暖工程”已在上海、安徽、福建等地着手启动。
    仪式上，香港利诚国际（集团）有限公司董事局主席、总裁吴凇先生向“温暖工程”首次捐款500万人民币。由孙起孟同志担任主任的“温暖工程”促进委员会同时宣告成立。
〖-ZW/正文〗
