〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军委决策提供咨询服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院去年112项科研成果多数得到应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 姜文明、记者王玉方报道：记者从前天闭会的军事科学院学术年会上获悉：军事科学院坚持军事科研为国防和军队建设服务的宗旨，去年共完成科研成果112项，其中多数成果在部队训练、管理教育和院校教学中得到应用，发挥了较好的社会和军事效益。
    去年一年中，军事科学院把全院60％以上的研究力量投入到部队作战、训练、管理、院校教学等现实问题研究的“主战场”，瞄准军事实践需求前沿，为解决国防建设、军队建设和未来作战指导中的各种实际问题，研究提出政策、方案、措施、方法，为军委、总部决策提供了有价值的咨询服务，为部队实施训练改革、研讨新的战法和训法提供了理论依据。
    军事科学院注重把科研与服务相结合，调研与指导相结合。组织研究人员深入部队第一线，一方面调查了解前沿课题，一方面对阶段性研究成果进行实践检验，同时有针对性地帮助部队解决一些难题。据统计，全院去年先后组织580多人次深入部队院校调研考察，为100多个单位讲课讲学、提供咨询服务。许多部队领导说：“我们欢迎这样的研究人员多来、早来、常来。”
    1995年度，军事科研将进一步加强对毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的研究，搞好国际战略形势发展预测，新一代作战条令的编修，军队训练改革、军队正规化建设和管理教育课题研究，加快军事百科全书的编纂进度。
    总参谋长助理熊光楷中将、军事科学院院长赵南起上将、政委张工中将及部分驻京军兵种领导出席了学术年会。
〖-ZW/正文〗
