〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院第29次常务会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电 国务院总理李鹏今天下午主持召开国务院第29次常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国保险法（草案）》、《国家赔偿费用管理办法（草案）》和《中华人民共和国税收征收管理法修正案（草案）》。
    会议讨论认为，为了规范保险活动，保护被保险人和保险当事人的合法权益，加强对保险事业的监督管理，促进保险事业的健康发展，制定保险法是必要的。
    国家赔偿法于1995年1月1日起施行。为了保障公民、法人和其他组织实现依法取得国家赔偿的权利，促进国家机关依法行使职权，加强国家赔偿费用的管理；根据国家赔偿法，需要制定国家赔偿费用管理办法。
    1992年公布了《中华人民共和国税收征收管理法》，税制改革方案实施后，税收征管体制发生了很大变化。根据新情况，需要将税收征管法第14条修改为“增值税专用发票由国务院税务主管部门指定的企业印制；其他发票由省、自治区、直辖市国家税务局、地方税务局指定的企业印制。未经指定，任何单位或者个人不得印制发票”。RW：李鹏；国务院总理；主持会议
〖-ZW/正文〗
