〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军十佳候选人简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军十佳运动员/候选名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆芳：兰州军区射击运动员，去年9月在瑞士举行的国际军体理事会第33届射击锦标赛上获女子运动手枪个人金牌。与队友并肩奋战，获女子手枪速射团体金牌，女子运动手枪团体银牌。
    阿的江：八一篮球队运动员。作为一名篮坛老将，阿的江去年参加了世界篮球锦标赛，为中国队取得第8名的好成绩立下功劳。亚运会上，阿的江技艺娴熟，发挥出色，与队友密切配合，摘取了男篮桂冠。
    单莺：广州军区游泳队员。去年9月，在意大利举行的第七届世界游泳锦标赛上，单莺摘取了4×100米自由泳接力金牌，并破世界纪录。在日本广岛亚运会上，单莺不负众望，荣获100米自由泳冠军，并打破亚运会该项纪录。此外，还与队友一道夺得女子4×100米自由泳接力和4×100米混合接力桂冠。
    郑海霞：八一女子篮球队运动员。作为国家队主力中锋，郑海霞参加了去年举行的亚洲女篮锦标赛和世界女篮锦标赛，分别获得冠亚军的好成绩，她本人也被评为最有价值的球员。亚运会上，郑海霞顽强拼搏，为中国队获得第三名作出了努力。
    国林跃：八一体操队运动员。作为一名体操老将，国林跃去年参加了世界体操团体锦标赛和第十二届亚运会，为中国队夺取两项团体桂冠发挥了重要作用。
    张菊华：八一举重队运动员。亚运会举重比赛中，张菊华沉着应战，以202.5公斤的总成绩，为中国队夺得一枚54公斤级比赛金牌，并打破了该项目的世界纪录。
    贺慈红：广州军区游泳队员。在意大利罗马举行的第七届世界游泳锦标赛上，贺慈红光彩照人，一举获得100米仰泳、200米仰泳和4×100混合泳接力三枚金牌，并破一项世界纪录、一项世界锦标赛纪录和两项亚洲纪录。在日本广岛亚运会上，贺慈红奋力摘取了100米仰泳冠军，并打破亚运会纪录，还夺得200米仰泳和4×100米混合接力金牌。
    景艳华：海军划船队赛艇运动员。去年，在友好运动会上，她获得了女子八人单桨有舵手的金牌。此外，景艳华还在亚运会上摘取了女子双人单桨金牌。
    雷丽：八一举重队运动员。在日本广岛亚运会上，雷丽以雄厚的实力，一举夺得女子举重64公斤级冠军，并打破世界纪录。此外，雷丽还在全国举重锦标赛中多次超过世界纪录。
    （续完）
〖-ZW/正文〗
