〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓党风廉政建设要重视打假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队搞调查，发现有三种“假冒”现象：
    第一种，大伙房里的小灶。有的团队专供首长就餐的小伙房拆掉了，却在大伙房里拉起了屏风、垒起了隔墙。群众反映说，团领导拆掉了“隔心房”，又垒起了“隔心墙”。
    第二种，人在机关名在连队。有的清理超占兵员不是真清，而是假清，不是清人，而是清花名册。古人有“人在曹营心在汉”，而今却有人在机关名在连队的现象。一些连队花名册上虽有其名，人却长期在机关出公差。
    第三种，“编外公务员”。检查各团警卫排，的确只有一名公务员，但平时在团领导宿舍接电话的，经常是战士。深入一查，原来有的团领导把以前的身边人员编在纠察队或其他小散单位，而实际上这些人仍在身边工作，就连仓库保管员、机关文书、通信员、放映员都成了一些领导干部的公务员。
    这些假冒现象，本身就是一种不正之风，是一种“上有政策、下有对策”的弄虚作假行为。提高产品质量需要打假，加强党风廉政建设也需要打假。
    （据南京军区《纪检工作通讯》）
〖-ZW/正文〗
