〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵；在海上成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文阮吕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇部队常年训练和巡航在茫茫大海上，舰上水兵大都是一个萝卜一个坑地铆在战位上，学习民用技术常常遇到工学矛盾的困扰。
    1986年以来，东海舰队某基地的领导转变思路，针对舰艇技术密集，2/3以上水兵从事的专业都与民用技术通用、半通用的特点，借鉴地方实施高等教育自学考试的经验，与上海市劳动局、4805厂、沪东造船厂和上海工业大学等单位挂钩，对水兵施行通用、半通用专业的在岗补差培训，组织自学考工，使水兵不离战位就能自学成才。为保证这一育才形式长期有效地进行下去，他们着重抓了四个关键环节。
    一、军地联合成立考工委员会。这个委员会由基地育才办公室、机关司政后装各部和上海市有关工厂、技校、劳动部门联合组成，负责拟定每年培训的计划，开设的专业，自学和考核活动的组织与监控。
    二、制定综合训练大纲。按照以军为主和从难从严的原则，将与军用技术相通、相近专业的民用技术，作为补差训练内容直接充实到军训大纲中。新战士上舰经过一二年的施训，就能进入考工阶段。
    三、采取多种形式，进行培训辅导。针对舰艇军用技术侧重于操作使用、民用技术侧重于维修的差异，在组织水兵参加本舰大小维修活动、让军官进行现场教学的基础上，请主考教员带着教材教具上舰巡回辅导，抽查水兵作业和解疑释难。
    四、统一组织考核发证。第一步由军训部门按军事技术考核方法组织，凡达到专业技术能手标准并获证书的，进入地方民用技术理论闭卷和实际修理考核，合格者经工厂和技校签证后，统一由上海市劳动局颁发技工等级证书。
    据统计，到1994年底，这个基地已有1600多名水兵获得上海市劳动局颁发的电工、内燃机钳工、焊工等专业的民用技工证书。水兵中的技术能手成倍增加，训练质量和执行任务的能力显著提高。某导弹护卫舰大队前年以来有183名轮机兵报考了内燃机钳工专业，在出海训练和演习中，他们运用所掌握的维修技术，前后65次排除各类设备故障，保证了舰艇的正常机动航行。他们的这一做法，受到了总部的肯定。
〖-ZW/正文〗
