〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年穿破七十双鞋子的邮递员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华朱富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余国印，1949年出生于湖北省郧县，1968年参军，任战士、班长、代理排长，1976年退伍回乡担任邮递员。19年来，他曾被树为全国邮电系统十大标兵、全国劳动模范、全国模范退伍军人，获全国“五一”劳动奖章。1993年，他又作为唯一的退伍军人，入选全国十大杰出职工。
    摞起来足有1米多高的荣誉证书，每年穿破的10双解放鞋和60多双草鞋，19年累计跋涉里程30余万公里，记录着一个退伍战士的无私奉献精神。他就是湖北省郧县杨溪邮电支局邮递员余国印。
    郧县杨溪邮电支局任家邮路，位于秦岭余脉、汉江北岸的淹没区，山高人稀，8个村，38个村民小组和机关、学校，1300多户人家，散居在“九岗十八洼”的沟沟岔岔。
    以前，这条邮路是坐船沿江投递，邮件主要是请人捎带，本人能否收到就是另一回事了。1976年，余国印自愿担起了这条邮路邮递员的重担。第5天，他就由船班改为“登陆”投递。这一改，邮路一下子由船班22.5公里延伸到步班37.5公里，投递点由原来的54个增加到85个。1979年，余国印又把邮路延长到69公里，投递点由原来的85个增加到102个。至此，他的邮路上村村组组都能直接收到邮件报刊。1982年初，他又进行了“一点多投，分送到户”的第三次改革，投递点增加到280多个，里程延伸到88公里，一年就是一次“长征”。
    按邮电部规定，山区步班乡邮员日行程27公里，余国印却日行程44公里。为保证正点、正班投递，余国印在炎热的夏天养成了多吃稀饭少喝水的习惯，减少路途喝水耽搁。严寒隆冬，他很少穿棉衣棉裤，保持行走便利。每过一个叫黄龙崖的地方，他还不得不“匍匐前进”，工作可谓苦、累、险。但是，余国印说：“部队严格的管理、训练，培养了我吃苦耐劳的性格，无论工作上有多大困难，我都能克服！”
    就这样，18年来，余国印月月出满勤，从未脱过一次班，甩过一个片，丢过一个点，累计投递470万件报刊邮件无差错。
    军人出身的余国印，深知军烈属的感情、苦衷和需求。他的邮路上有军烈属261户，他把他们的姓名、地址都记在笔记本上，为他们代写书信、代发电报、代寄取汇款包裹、代购生活日用品。每年春节，政府对军烈属的生活照顾费，年终救济汇款，他都赶在年前代取送上家门。
    据统计，余国印利用各类报刊上的致富信息，先后使邮路上261户军烈属脱贫致富。同时，他还为群众代取代寄款2000多次，金额10万余元，代送包裹600多件，代发电报600多份。他还经常帮助群众买衣帽鞋袜、针头线脑、食盐、酱醋等，成了深受山里群众欢迎的兼职“货郎”。RW：余国印；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
