〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“要我学”为“我要学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部营造浓厚爱国主义氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队从去年10月份开始进行了“国情与近现代史”、“悠久历史与灿烂文化”、“改革开放16年巨变和社会主义市场经济”、“伟大的军队、光荣的战士”等专题教育。利用驻京历史胜迹众多、人文景观丰富的特点，组织官兵游览长城，观看故宫，登天安门城楼，使官兵们深切地感受到中华民族的伟大，增强了民族自豪感和责任感。在重点学习全军统一编发的爱国主义教材的同时，他们还购买了《爱国将领杨靖宇》、《南京大屠杀》等图书分发给连队；组织“爱国主义教育电影周”活动，放映了《大决战》、《英雄儿女》等影片；充分发挥黑板报、广播、电视、橱窗的宣传教育功能，开办爱国主义知识讲座和小专栏，编排文艺节目，营造浓厚的爱国主义氛围和良好育人环境。
    他们还注重把开展爱国主义教育和向本单位精神文明建设先进个人学习结合起来，使官兵们切身感受到爱军习武大有作为，从而把学习爱国主义英雄人物事迹的活动由“要我学”变成了“我要学”。
〖-ZW/正文〗
