〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗大队给新兵上好法制课某师新兵中止参与经济活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦平/郑永斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好第一步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马彦平、郑永斌
    在调查问卷中，仪仗大队发现今年入伍的新战士入伍动机多种多样，兵员成分较复杂，特别是经过几天紧张艰苦的军训生活后，有的新战士思想上出现了波动。为了让新战士进一步明确安心服役尽义务的基本道理，大队党委总结往年的经验教训，决定以法律常识作为新兵入伍后第一堂课，帮助新战士尽快完成从普通老百姓到合格军人的转变。在教育中，他们组织专人编印了有关法律常识宣传资料，制作了法律常识录像片，绘制了法律常识宣传板报，使新战士认清了依法服役是每个青年应尽的义务，增强了“献身仪仗，为国争光”的光荣感、使命感和立志军营建功立业的责任感。
    本报讯 唐国华、陈爱华
    新战士由于与地方的经济牵扯，整天心事重重，训练不安心，工作不积极，有的甚至还要求请假回家或外出处理经济问题。为此，该师对新战士进行教育，讲清军队是执行政治任务的武装集团，具有高度组织纪律性，不能自己想干什么就干什么。并组织他们学习了部队有关“军人不能参与地方经济活动”的规定。对一些确实遇有麻烦的战士，部队出面帮助战士妥善解决。对于新战士的不正当经济来往，限令定期改正。如今，300多名与地方有经济牵扯的新战士断绝了入伍前的经济往来，安心投入到严格正规的训练之中。
〖-ZW/正文〗
