〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队不宜参与“夜半心声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰本报特约/武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人参与“热线电话”很容易泄密，应当制止
    既堵又疏，靠丰富多采的军营生活，增强军营吸引力
    “嘟嘟嘟……”一阵急促的紧急集合哨响过后，班长陶志军以最快的速度打好背包。突然，他发现小王还在蒙头大睡。向前掀开被子一看，只见小王耳朵里塞着耳机，正在收听驻地广播电台的“夜半心声”。
    据笔者调查发现，近两年，随着一些地方广播电台的改革，节目办得异彩纷呈，像“夜半心声”、“悄悄话”等，深受听众喜爱，不少战士也参与过此类活动。
    镜头一：一次夜间射击训练，战士小王总是排在最后，而且与队伍相隔数米。瞄准时，他的眼睛不是盯在瞄准线上，而是用两眼余光不停地向两侧扫描。干部走近时，他又好像没看见似的，显得很认真，注意力十分集中。原来，他弹匣袋里装着一个小收音机，电源线伸在外面，在收听“热线点播台”。
    镜头二：这天23点30分，朱指导员到各班排宿舍查铺。查到三排宿舍时，只见战士小郝用被子把全身裹得紧紧的。是病了吗？晚点名时还好好的呢！朱指导员轻轻掀开他的被子一看，原来他耳朵里塞着耳机，胸脯上放着收音机，正收听节目呢。朱指导员顺手将耳机拿过来一听，是上海台的“悄悄话”节目。
    镜头三：青岛经济台“交友热线”节目，女主持人的声音娓娓动听，“战士××1991年从上海入伍后，一直坚持学英语，但苦于没有老师指点，为此，他热切希望结交会英语的朋友。他还说，有到上海联系业务、推销产品、没有介绍人者，他能助一臂之力。他的电话号码和地址是……”
    “夜半心声”进军营，如何管理、疏导？某团的几点做法值得借鉴。
    靠引导促管理。这个团对官兵拥有收音机的数量、收听时间和内容等，作了调查分析，并召开干部会，统一思想认识，然后以连为单位，对收听内容，如何处理收听与训练、工作的关系等问题，进行教育引导。
    用一日生活制度抓落实。比如，上课、训练不准携带收音机，熄灯后，不准收听节目；不准通过电台与不熟悉的人交友；对违反上级规定的打“热线电话”等坚决制止。
    用活跃的文化生活占领阵地。团广播室除了播放传统革命歌曲以外，还插播一些最新流行、健康的文艺节目。各连队每周星期六都要组织卡拉OK大家唱；星期天开放图书室，租放电影等。
    创造有话对领导说、有难处找领导帮的群众性谈心活动氛围。有的战士收听“夜半心声”、“悄悄话”节目是出于“解愁”。针对这一情况，团里及时开展找战士谈一次心，为战士办一件事活动，密切了官兵关系。
    如今，这个团拥有收音机的战士，不再偷偷地收听“夜半心声”、“悄悄话”等节目了。一到课余时间，他们积极开展丰富多采的文化生活，增强了军营的吸引力。
〖-ZW/正文〗
