〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执行纪律保证工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委给邱少云生前所在团记集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/周锦涛/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/兰州军区邱少云生前所在团/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王群、周锦涛、特约记者樊增民报道：兰州军区邱少云生前所在团从严格纪律入手，狠抓工作落实，确保上级指示贯彻执行，使基层建设稳步发展，全面过硬。中央军委给该团记了集体一等功。
    这个团在抓基层建设中，坚决按照《军队基层建设纲要》和上级的指示要求去做。他们在全团叫响“纪律高于生命”的口号，组织官兵唱《邱少云组歌》，大讲纪律与落实的关系，引导官兵按《纲要》抓好工作落实。前年夏天，驻地山洪爆发，2500多亩待收庄稼和数万户民房受到严重威胁。团里接到救灾命令后，不到半小时就赶赴现场，连续奋战20多个小时，保住了人民生命财产。刚回到营房，又受命执行一项特殊任务，全团横跨3省13个县市，11次转点，历时近一年，官兵们始终斗志昂扬，纪律严明，出色完成了任务。
    对上级明文禁止的东西，该团坚决执行毫不含糊。去年9月，三总部《关于全军在基层单位开展评比表彰活动和建立登记本、报表的规定》颁发后，团党委立即组织对照检查，逐条逐项抓落实，很快取消了在基层进行的不符合规定的评比“营产营具管理先进单位”、“艰苦奋斗标兵”等13个单项评比和“计划生育”、“家属来队”、“军容风纪”等30多个种类的统计报表、登记本。时值年终，机关的一些同志建议，1994年团队建设形势喜人，可召开养猪种菜、营区综合治理等现场观摩会，举办一个团队建设成果展，邀请上级来人参加，充分展示一下。团党委认为，上级明确规定要少开或不开现场会，要坚决摈弃华而不实的东西，我们决不能违反。他们举一反三，对年终考核、会议文件和接待工作组等进一步重申了有关规定。
    在抓落实中，这个团还注意对那些工作落实不好的人和单位，运用纪律手段，给予严肃处理。仅去年以来，他们就先后对8个在工作落实中失职的人和单位作了纪律处分和通报批评，维护了上级指示的权威性。
〖-ZW/正文〗
