〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上飞燕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军选手李燕子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，你看着别人抱着金银铜牌满载而去，你说：“也许明天就能爆出冷门”。
    今天一大早你就起来，并第一次穿上了参加这次冬运会发放的新衣服……
    女子短距离全能1000米比赛就要开始了。站在起跑线上的你，异常冷静，全不在乎观众们把充满希望的目光全部投向自己的对手。
    一声枪响，你猛地向前滑行，两只手在空中拼命地挥摆，似矫燕般敏捷地飞过终点……
    数百名观众立刻发出阵阵欢呼……，与此同时，素有冰上“大腕”之称的那位对手，正眼睁睁地瞧着你挥手向观众报以胜利的微笑……
    你，李燕子，今天终于展翅飞上了冠军的宝座。但人人都说你也该拿金牌了。这不，你1982年进入解放军速滑队，已跟随冰坛名将叶乔波陪练数年。你亲昵地称呼叶乔波为“老大”，你认为跟随“老大”受益匪浅，学到了她敢于拼搏的精神。但你也坦诚地承认自己在心理素质方面还不如“老大”。当有人问及你是不是快成为冰上“老大”时，你却莞尔一笑：“我只不过是老兵谱新传罢了”。
    是呵，在你滑完1000米的那一瞬间，人们方才惊奇地发现，你又成熟了许多。全国冠军已经到手，人们盼望你能再接再厉，像叶乔波那样，成为我军冰上运动的领头雁。
    （本报吉林1月16日电）
    图为李燕子比赛时情景。 新华社记者 丁仁贵摄（传真照片）RW：李燕子；解放军速滑队队员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
