〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三百五十名美国军人抵达巴拿马
    三百五十多名美国军人十四日抵达巴拿马，为在这个地峡国家的古巴难民移居关塔那摩美军基地作准备。
    美军南方司令部发言人说，这是美国派往巴拿马一千二百名军人中的一部分，其余人员将于本周抵达。
    这位发言人指出，美国增兵巴拿马是为了确保古巴难民转移工作的安全。他说，鉴于巴拿马当局已表示在三月六日前关闭在巴的古巴难民营，美国除了把这些难民转移到关塔那摩基地外，别无其它选择。
    墨政府同农民武装首次直接会谈
    以内政部长莫克特苏马为首的墨西哥政府三名代表和农民武装组织萨帕塔民族解放军的三名代表，十五日在恰帕斯州拉坎多纳丛林山区的某一地方进行了首次直接会谈，以谋求解决该州历时一年多的冲突。
    斯政府与猛虎组织延长停火期限
    斯里兰卡政府同泰米尔猛虎解放组织十四日在斯北部的贾夫纳举行了第三轮谈判，双方同意延长一月二十二日到期的停止敌对行为的协议。
    在谈判中，政府方面还同意解除对猛虎组织控制的贾夫纳地区的二十二种物资的禁运。据政府方面的人士说，目前除五种可用于军事目的的物资以外，政府对贾夫纳地区的经济封锁实际上已全面解除。
    俄罗斯军队与车臣武装继续激战
    据来自格罗兹尼的消息报道，车臣局势依然紧张复杂。连日来俄罗斯军队与车臣武装力量继续在格市市中心展开激战。俄军十五日夜间猛烈炮轰格市市中心的各街区，但难以进一步向前推进。俄军与车臣武装力量都在重新集结和调配自己的力量。有消息说，俄军正在准备向车臣总统府发起新的攻击。
    沙特和也门欲谈判解决边界争端
    沙特阿拉伯与也门共和国十五日晚就边界冲突问题达成一项协议，双方同意恢复谈判以解决持续了六十年的边界争端。
    据此间收到的沙特官方新闻机构发表的一项声明说，沙特和也门都同意采取一些实际步骤，包括撤出近几天来集结在边境地区的军队等，来缓和双方边界的紧张局势，“为两国间的协商和恢复正常关系创造良好的气氛”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
