〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事想着党的威望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区优秀共产党员；副团长张洪生廉洁奉公纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平节永星/张建军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “群众评价党员干部，不光听他说得如何，更要看他做得怎样。”沈阳军区某海防团副团长张洪生这句话，为他的艰苦清廉做了最好的诠释。
    “少讲规格别摆谱”
    某海防团家属区的管理员小沙一大早就起床了，他听说新任副团长张洪生到几个海防观察所检查工作，今天要路过这儿。他想，第一次接待新上任的副团长，要搞得讲究一点。
    沙管理员把事情一一办妥，回来时正好碰上锅炉工小范，说副团长已经到了。
    他随小范来到锅炉房，推开门愣住了：张副团长坐在新搭起的铁床上，一手捏着油条，一手端着开水，正和司机津津有味地吃着。
    管理员急了：“出门不远就是宾馆，食宿都安排好了。”
    “那得要多少钱？咱一个月跑几次，花得起吗？”张洪生不同意。
    “你住锅炉房，吃得又这么简单，我过意不去。”
    “少讲规格别摆谱，啥干部也是五尺身高，锅炉工能住我也能住。”张洪生语气肯定。
    “当官讲规格排场，搞奢侈攀比，只会损害党在群众中的威望，这事干不得。”张洪生这样说，也身体力行这样做。
    一次他带车去哨所，午饭时间又来到一家熟悉的小店落脚，他领司机进了门，按老规矩掏出4元钱放到桌上。
    “对不起团长，羊杂碎汤两块五一碗了。”服务员告诉他。
    “太贵了。”张洪生收起钱起身便走。
    “肩上扛着中校牌牌，喝碗羊杂碎汤还嫌贵，不怕掉价。”饭店里个别人很不理解。
    张洪生愣是饿着肚子赶路，总算找到一家便宜的小店，花了1.5元钱吃了一顿午饭。
    不只是张洪生，团里其他干部也这样做。团里办公设施大都是五、六十年代的“退役”用品，办公室和招待所房屋修缮工程一拖再拖，每年节省下的经费全部用于基层，为几个营、连先后解决了洗澡、用水等难题。
    “岂能让红包亵渎党和人民对我的信任”
    海防团要新建一海岸观察所，据估算，整个工程经费需80万元。消息传开，驻地6家建筑工程队蜂拥而至，有带着礼品登门拜访的，有设宴请吃的。一位建筑队老板更出手大方，找到张洪生二话没说，递上装满2万元现金的红包：“我知道你手头紧，这个先用着，日后另有酬谢。”
    “红包是冲我手中的权力来的，权力是党和人民给的，岂能让红包亵渎党和人民对我的信任。”张洪生眼不红，心不动，送礼不收，请吃不去，对那位老板的“大方”更是嗤之以鼻：“你把我看得太低了！”
    “十一”前夕，此项工程竣工，上级有关部门前来验收，每看一处都啧啧称道：以这样低的价格建出这样一流的工程，有半点私欲的人是做不到的。
    不用手中权力为自己谋私利，是张洪生的准则。他的内弟想通过姐夫在团家属工厂找个活干，被他一口回绝；爱人要到驻地小镇办事，让他派趟车，他说啥也不肯。
    “私人的感情账不能拿到公家账上结算”
    张洪生刚到新组建的海防团任副团长时，财务股就送来一叠子报销单，要他签批。张洪生翻看了一下，单子中有一部分是组建前几个单位领导的。
    张洪生脑子转开了：“要使一些老领导满意，就会使集体利益受损失，到头来损害的是党在群众中的威望。”他仔细地作了审核，把不符合财务规定的发票坚决撤掉。
    原管理科长老段，和张洪生坐同一辆车皮来到军营，入伍20年同在一个部队，两人友情很深。张洪生当了副团长，老段被确定转业，离队前，他找到张洪生要报销几张不符合规定的发票，被张洪生婉言拒绝。
    老段临行前，张洪生专门在家备了酒菜为他送行。“老段啊，咱俩都是党员干部，公是公，私是私，不能拿党和国家的利益做交易，私人的感情账不能拿到公家账上结算。”张洪生话语真挚，老段也理解了老战友。
    张洪生维护大局，敢唱“黑脸”，感染教育了全团官兵，一批以被军区、集团军树为标兵的余志全、付金宏等为代表的“红管家”、“廉政标兵”在团队不断涌现，张洪生本人两次被军区评为优秀共产党员。RW：张洪生；沈阳军区优秀共产党员；副团长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
