〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品书小札〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征品书人语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    释“品”读书，不仅要读，而且须“品”。品书如品茶，品，才会出味，出新，渐入佳境，妙不可言。品书，不外乎品评高下，辨别真伪，举一反三，回味联想。品，可使薄书变厚书，读一册可收几册之功效，从而悟得作学问之真谛。
    A.比较辨真味
    “有比较才有鉴别”，读书尤须常把相近或相悖之事物比较思考。譬如读名人名作，常会发现对同一概念的解释大有径庭。如同是对“满足”的看法，一人讲“不满是向上的车轮”，一人讲“知足常乐”，乍一看，所见相反，究竟孰是孰非？这就不妨比较一番。比较中，应细察其不同的背景，前提和内涵，慎辨彼此之异同，这就不难发现，二者虽“异曲”却“同工”。对年轻人、对成功者，不妨多讲讲“不满”，以告诫不要骄傲；而对老年人、对饱受挫折和悲观失望者，那就应多讲讲“知足”，以看到光明，自我安慰。如此比较分辨，既把名人们的所见统一起来；又找到了各自不同的用途，这不比那种生吞活剥的读更能获取真味么？
    B.书外寻别味
    读书不认真不好，太认真也未必好。倘若一头扎进书里，唯书本之为听，岂不把书读死？因之，读书有时要从书中跳出，到书外去寻余味、别味、野味。譬如素日读史，常见不少史家、学者将西周的女性褒姒扣上一顶“恃宠淫乱、戏弄诸侯的害国妖姬”的帽子。倘若尽信书，褒姒永无出头日矣。其实，跳出书来细想，褒姒是无辜的。她本乃一民间弱女子，就因模样标致些，被褒国的宠臣当贡品献给周幽王。从此，褒姒被困深宫似笼中之鸟，郁郁寡欢，纵是荒淫无道的君主设法讨好她也难赢她一乐。而昏君为博她一笑，竟用举烽火戏诸侯之法。因此事，多少史家把“恃宠淫乱”的脏水泼向褒姒，其实不过是史官们的把戏。仅拿褒姒之笑而论，谁敢说当时的褒姒不是凄然、鄙视的一笑呢？由此例可知，从书中跳出，充分调动自己的理解、分析和联想，有时可悟出一些弦外之音来。当然，只是“有时”，不可逢读书便去寻别味找外音，误入歧途。
    C.重复悟新味
    “好书不厌百回读”，此言甚是。这里的读，决不只是简单的重复，而是复读一次，发现一次“新大陆”，得到一些新收获。譬如读寓言“滥竽充数”，初读，你会对南郭处世的不懂装懂感慨系之，而再读，你也许会对齐宣王不会考核干部（300人一起吹竽合奏）而心怀不满；倘三读，你也许会对乐队成员们的冷漠和互不相助深怀不满。倘若其余299人都伸出帮助之手，南郭也不至于多年混迹宫中，以至换了国王还没学到吹竽本领……再读下去，你定会还有新的发现。由此想到人们常说的一句箴言：“重复乃学问之母”，此论不谬也。
〖-ZW/正文〗
