〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字吟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字在呻吟，数字在怄气。它不堪重负，更不堪愚弄！
    数字具有严密的科学性和钢铁一般的“坚硬性”。它是事物量化后的客观反映。一就是一，二就是二，掺不得半点假。然而，我们工作中常见到的某些数字却不然。试看几例。
    年终总结到了，这个单位成绩如何？发生事故多少？违纪事件几起？农副业生产收入或者产值利润几何？这些数字若以实事求是的态度对待，是不难统计出来的。在当今却成了一桩难事――你上报材料早写好了，数字却迟迟不填。据说，头头们还得“研究研究”，要来个“当多则多，当少则少”。钢铁般的数字变成了任人摆布的面团儿。
    1959年庐山会议召开前夕，中央在武昌召开过一次会议。会上，西北组“讨论”公布1958年全国的粮棉产量数字。有的说粮食有1万亿斤以上；有的说有9000亿斤，棉花有六、七千担；也有的说粮食要多少有多少。后来，经毛主席同意公布的数字为7500亿斤。后经彭德怀同志调查，就这个数字也掺了假。这个掺假的数字，加上洋人卡我们的脖子，不仅使国民经济伤了元气，几亿人民饿了肚子，而且从此报假数、说假话的风气在党内风行起来（见《彭德怀自述》）。
    这都是小数报大数的实例。反之，大数报小数就好么？不见得。1976年的唐山大地震，开初众口一词：7.5级。几天后改为7.8级。后来更正为8.2级。正是所报数目太小了，我们应当得到的外援没有得到；应当采取的更加强有力的善后措施和科学考察，也显得很不够。
    正因为如此，我对国家和本地统计部门所报的关乎国民生计的各种数目，极为关注；对本单位上报的各类数字，格外留心；对下级报上的重要数据，也总要认真核实。就连儿子的单元或期末考试分数、妻子买件衣服的钱数，我也爱盘查盘查。这颇有点像《围城》里方鸿渐所言：“父亲是举人出身，要看报条：岳父是银行老板，要看契约”。“克莱登”之类的假文凭，是蒙不住我的。
    但是，当今是信息爆炸的年代，又是电子计算机走红的岁月，各种数据滚滚而来，对于其中“吃不准”的数据怎么办？我的办法是学我爱人的招数，随身带一支“弹簧秤”，买菜时摸出来称一称，或者亮一亮。这“称法”，就是鲁迅先生在《文学上的折扣》里所讲的：“譬如说吧，称赞贵相是‘两耳垂肩’，这时我们至少便将他打一个对折，觉得比通常也许大一点，可是决不相信他的耳朵像猪猡一样。
    这是压掉“水分”，把数字变实的办法。对于另一种情形，也就是“隐忧不报”或者“大忧小报”之类，我就像看待干木耳或者压缩干粮那样，知道它发胀还原后会有多大的堆头。鲁迅先生在同篇文章里也讲过这样的话：“反之，我们也能将少的增多，无的化有。例如戏台上走出四个拿刀的瘦伶仃的小戏子，我们就知道这是十万精兵”。
    这增减之道的精妙，说到底就是实事求是，就是对事物认真调查研究，使之“胸中有数”。或者叫遇数核实查对，不可轻听轻信！
〖-ZW/正文〗
