〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市人民警察巡警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓卡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才择业指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学/择业指南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放、经济建设的发展，城市流动人口骤增，为加强城市社会面治安的动态管理，从1990年始，我国部分城市率先实行巡警制度，取得良好效果。1993年6月公安部召开全国巡警工作会议后，现在全国已有北京、天津、上海等100多个城市实行了巡警制度。据对发展趋势预测，这支队伍还将有大的发展。在首次招收的巡警中，一批优秀的退伍战士以良好的军政文素质成为这支队伍中的骨干。
    城市人民警察在巡逻中采取徒步为主、自行车和机动车相结合的方式在划定的警区内巡逻，并履行以下主要职责：维持警区内的治安秩序；预防和制止违反治安管理的行为；预防和制止犯罪行为；警戒突发性治安事件现场，疏导群众，维护秩序；参加处理非法集会、游行、示威活动；参加处置灾害事故，维护秩序，抢救人员和财物；维护交通秩序；接受公民报警；劝解、制止在公共场所发生的民间纠纷；救助突然受伤、患病、遇险等处于无援状态的人；巡察警区安全防范情况，提示沿街有关单位、居民消除隐患等。
    巡警由当地人事部门和公安部门按公安干警标准考核录用，要求身体素质好，年龄在30岁以下，具有高中以上学历。
〖-ZW/正文〗
