〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有政绩不用跑没政绩跑没用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅用人坚持“四不”；不以感情深浅排先后；不以个人好恶论短长；不以关系好差作依据，不以过去成败定乾坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、记者陈歆耕报道：肯抓会抓工作落实的干部，在某高炮旅最受器重。这个旅近一年提拔使用的53名干部，都是政绩突出、有目共睹的佼佼者，真正起到了“提升一个人，调动一大片”的作用。
    旅政委刘爱国在近日召开的党委扩大会上，底气十足地宣称：“我们对干部的使用，主要是凭政绩，因为政绩是一个干部德才的最终体现。说你有德有才，但你那个单位就是带不好，能解释得通吗？所以，‘政绩’这个东西，在识别、使用干部时最有权威。”
    这个旅党委在使用干部时，坚持做到“四不”：不以感情深浅排先后，不以个人好恶论短长，不以关系好差作依据，不以过去成败定乾坤。平时不显山不露水的指导员马正祥，前不久被破格提升为营教导员。有人先是感到吃惊，细一琢磨，又觉得这样的干部该用。马正祥担任七连指导员时，连队工作名列前茅。组织上先后调他到全旅最差的两个连队工作，他都很快改变了连队面貌。十五连连长朱国林，3年前曾因工作表现差，受到降职处分，重新当排长后，他振奋精神，带出了先进排，提升他担任副连长。任职期间，他使连队的生产生活由原来的倒数第一跃为全旅第一，旅党委不以过去成败看今天，又重新让他走上连长的岗位。
    基层干部抓落实的政绩究竟用什么来衡量？这个旅党委有一把“尺子”：《纲要》中衡量连队建设的标准，也就是衡量干部政绩的标准。十四连连长齐正操抓连队训练很有道道，管理有章法，可是连队的生产生活不怎么样，家底急剧下降，党委讨论对他的使用时，对照标准一衡量，连队后勤工作短条腿，便决定推迟使用。
〖-ZW/正文〗
