〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州两起重大贪污受贿案审结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗闫健宏被处死刑；郭政民被判死缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国司法工作/反贪污受贿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原贵州省政协常委、省国际信托投资公司董事长闫健宏（女，61岁），自1992年12月至1993年7月，利用职务之便，先后5次非法侵吞本单位应得的收益款和帐外现金，共计人民币65万元及美元1.43万元；1993年6月至9月，闫伙同他人，侵吞公款人民币150万元；1992年9月21日和1993年7月5日，闫犯两次将本单位公款人民币200万元和美元5万元分别挪用给他人私人使用；1992年7月，闫犯与陈某某共谋倒卖香烟，从中获利人民币40万元；1992年11月至1993年2月，闫为外商提供贷款，其间收受贿赂港币1万元和价值1.7万余元的物品。贵州省贵阳市中级人民法院一审根据上述已查明核实的犯罪事实，依照有关法律规定，判决闫健宏死刑，剥夺政治权利终身。
    贵州省公安厅厅长郭政民（男，52岁），利用职权，1992年12月，为一外商之妻及其生意合伙人异地办理了两份《前往港澳通行证》，并继续为他们谋取非法利益，先后两次收贿17万元。同年12月3日，郭为掩盖其受贿事实真相，将13万元赃款以公安业务经费的名义支出，并指使领款人将领款时间倒签为同年3月26日。贵州省贵阳市中级人民法院一审根据上述已查明核实的犯罪事实，依照有关法律规定，判决郭政民死刑，剥夺政治权利终身。贵州省高院在二审期间，发现郭有检举揭发他人犯罪的重大立功表现，依法改判郭政民死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
    最高人民法院副院长刘家琛在讲话中指出，这两起重大犯罪案件的被告人，都是曾担任一定领导职务的国家干部，他们肆意以权谋私，大搞权钱交易，严重损害了党和政府的形象，他们为身居一定职位的领导干部敲了警钟。
〖-ZW/正文〗
