〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席会见基辛格时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系首先要平等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个多小时的会见中，江主席首先指出，中国希望发展与美国的关系，这既出于两国的现实利益，更着眼于世界的大局和未来。
    江泽民说，中美间的3个联合公报确立了指导两国关系的根本原则，为中美关系长期、稳定发展奠定了基础。但这些年来，中美关系一直是一波未平一波又起，麻烦不断，“究其根本原因，都是美方违背了联合公报所确立的原则。”
    江泽民说，美国有些人总想在有关中国主权的一些问题上做文章，其中最突出的是台湾和西藏问题。他明确表示，在有关中国主权、领土完整和祖国统一的重大原则问题上，“中国政府和中国人民的立场都是坚定不移的，不会有任何动摇。”
    江泽民强调，中美关系首先要平等。双方要建立信任，发展合作，就必须相互尊重，平等对待，互不干涉，求同存异。“我们应高瞻远瞩，寻求共同利益，推动两国关系在新格局下获得新的发展。”
    江泽民说，当今世界仍很不太平，各种不稳定因素很多。中美作为两个大国，在维护世界和平、稳定与发展上责任重大，两国理应加强相互关系，密切互利合作。江泽民指出，历史经验证明，中美关系搞好了，我们就能为两国人民和世界人民多做有益的事；关系搞僵了，许多重大事情都办不成或办不好，结果对谁都没有好处。
    基辛格对江主席的会见表示感谢。他认为，在目前新的国际形势下，维护美中关系的稳定发展，有其重大的现实意义。美中两国的互利合作也有着广阔前景。
    基辛格说，台湾是中国领土的一部分。自70年代以来的美国历届总统都表示要实行“一个中国”的政策。现在，凡是关心美中关系的美国人，都在捍卫美中3个联合公报所确立的原则。基辛格还赞扬了中国改革开放以来在各方面所取得的惊人成就。
    会见时，国家经贸委主任王忠禹和国务院外事办公室主任刘华秋在座。RW：江泽民；国家主席；接见外宾；基辛格；美国前国务卿；访华
〖-ZW/正文〗
