〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红嫂家乡军嫂热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东军民争学韩素云见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山孙健张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九严冬，正是泉城济南寒意逼人的日子，然而，韩素云爱国拥军先进群体事迹报告团的到来，使这里持续已久的“军嫂热”再度升温。
    在山东这块英雄的土地上，爱国奉献者一向受到人们的崇敬和爱戴。战争年代，用滴滴乳汁救活我军伤员的“红嫂”曾被人交口称颂。今天，韩素云先进群体来济南作报告，“好军嫂”一时间成了各种新闻媒介和街谈巷议中频率最高的字眼。
    “军嫂热”热在社会，更热在军营。韩素云在济南军区作报告那天，宽大的八一礼堂里座无虚席，上至戎马一生的将军，下至刚穿上军装的新兵，许多人激动得落泪。军人家属座区内，更是不时传出抽泣声。济南军区前卫印刷厂的几十名军嫂听了韩素云先进群体事迹报告后，纷纷掏出心里话，说她们真正体会到了在支撑军人家庭中付出的巨大价值。刘建春说，作为军人的妻子，我太理解韩素云啦。她遇到的困难，有些我们也曾遇到过，但我们没她做得好。韩素云得到这么多的荣誉，本身也是社会对军人和军嫂们默默奉献的肯定。想到这些，我们苦点累点也值。某集团军在军人妻子中叫响了“你安心军营护长城，我勇挑重担理好家”的口号。最近，他们评选表彰了165位“好军嫂”。
    一个好军嫂的出现，使千千万万军人戍边保国的信念更加坚定。济南军区各部队正在把学习好军嫂活动中焕发出来的热情，化为在军营里建功立业的巨大动力。被总部评为军事训练先进单位的某团，把韩素云的事迹编在一起，寄给全团所有的军人家庭，很快收到了十几名军嫂发来的书信和函电，团里又把这特殊的“两地书”汇集成册，做为部队爱国奉献教育的活教材。曾被军区授予“淡泊名利无私奉献的好干部”的副团长孙兆群，听了韩素云先进群体的报告后表示，要把人民的厚爱，变成爱军习武的实际行动，搞好冬训，练出精兵。某要塞区数百名“年龄到杠、职务到顶”的老海岛、老基层、老功臣说，从全社会对一个边防军人的妻子的无私救助深切体会到，对人民群众爱国拥军的真情，我们最好的回报，就是要固守千里海防线，把好祖国东大门。
    连日来，山东各级党政领导冒着寒风，上海岛、进哨所慰问子弟兵。韩素云家乡济宁市、汶上县主要领导驱车数百里赶到济南，慰问韩素云，并捎来喜讯：他们在春节期间开展“四个一”活动：为军属们献一份爱心，为军嫂们办一件实事，为军人写一封介绍家乡新貌的慰问信，演一台反映双拥新事的剧目。1月14日下午，山东省妇联主席赵玉兰代表山东4000多万名妇女姐妹慰问韩素云。她高兴地对韩素云说：省妇联将在全省开展“学习韩素云，争当好军嫂”活动。
    （本报济南1月16日电）RW：韩素云；山东汶上县村民；事迹
〖-ZW/正文〗
