〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金银铜牌落军囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永军/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季两项男子20公里滑雪比赛开始颁奖了。播音员高声地宣布着比赛成绩。“第一名，谭洪彬，解放军队；第二名，宋立彬，解放军队；第三名，吕亮……”。“解放军队”，还没等播音员说出来，数百名观众就迫不及待的齐声高喊着。
    是的，前三名全部被解放军队囊括。有人诙谐地说，解放军队又提回一个“羊肉串”，金银铜牌全有了。
    不过，解放军队吃掉今天比赛的金银铜牌，绝非像吃“羊肉串”那般容易，委实费了一番功夫。赛前，人们普遍看好哈尔滨队的徐洪才和吉林队的丁乃力等好手。徐洪才实力不一般，比赛一开始他就领先众人一码，并在第一阶段5公里的滑行路程中崭露锋芒，领先我军选手谭洪彬2秒。
    洁白似飘带的雪道缠绕在半山腰。13名雪上好手追风赶月，进行着技术和耐力的角逐。渐渐地，我军健儿开始成为领头雁，滑行和射击完成得敏捷准确，其他选手不少人忙中出错。射击屡屡不中，屡屡受罚。同解放军选手的距离越拉越远……
    此时，观众们惊奇地发现，前三名运动员全是清一色的解放军选手。在终点前，只见他们一字排列着拼命地滑向终点，结果获得了一串味美的“羊肉串”――金银铜牌。
    （本报吉林1月16日电）
〖-ZW/正文〗
