〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论谈军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雨生的记忆中，父亲的脸上没有一丝惊慌，一丝意外，像往常参加任何一次秘密会议那样不声不响不言不语平平静静走的。恐怕连父亲本人也没有想到，他的生命会那么奇怪地结束，他会被自己亲爱的同志所杀害，他会成为一次党的“左”倾路线的受害者……
    在父亲“失踪”的前后，村子里又接二连三地“失踪”了几个人。
    肖家湾笼罩着一股肃杀的恐怖气氛。与国民党屠杀共产党的“白色恐怖”不一样，没有“戴镣长街行”的悲壮，没有英勇就义饮弹身亡的慷慨，殉难者们走也匆匆，去也草草，他们的亲人们甚至没有诀别的痛苦，没有生离死别的断肠之痛……
    夜晚，雨生苦苦地等待着父亲归来，四壁泥巴剥蚀的牛栏里，昏黄的油灯摇摇曳曳……
    父亲一夜未归。
    3.男孩躲在大粪坑里。“奶奶，有人抓我！”
    假如只有孤独和悲哀，这个叫“雨生”的孩子或许会仍旧放牛种田默默无闻地度过大别山人的一生。然而，父难发生后，他小小的心房里同时还挤满了恐怖。
    这天中午，雨生赶着牛回到家里，哥嫂对他说：“有人找你。”
    雨生惊骇得目光发直。
    哥哥摇摇头，叹息一声：“唉，不是抓你……”
    雨生听了，反而愈加惊骇，扔掉缰绳，撒腿就往外跑。他像只惊恐的小鹿，树洞里，稻草堆里，东躲躲，西藏藏。最后，趁哥嫂不注意，一下溜回自家院子，躲进沤粪的大粪坑里。
    粪坑很深，足有一米多。雨生跳进去后，身体像刺猬一样给自己拱出一个洞，又伸手抓了些稻草，覆在头顶。
    ……红赤赤的太阳悬在空中，蒸腾着粪坑里的牛粪、屎尿、泥土、草灰，炙热裹挟着恶臭浊气舔噬着他。
    他身子蜷成一团，一双亮晶晶的圆眼睛透过覆在头顶的茅草缝隙，警惕地向外窥视着，汗珠子蜇得他两眼生疼，但他不敢抬手擦一擦，只是紧张地瞪大两眼，竖着耳朵倾听四周的动静。
    “哞――”
    牛在唤他。他知道，牛饿了。他也饿了。从早上起他就什么东西都没吃。他真想钻出去，蹭上几步到灶房里，哪怕喝上几口剩汤也好呀。他实在饿。翻肠搅肚地饿。但他咽咽口水忍住了。无边的恐怖，使得他即令是饿死，渴死，熏死，也不敢越出粪坑一步……
    “雨生！雨生！”
    男孩哆嗦一下，睁开了眼睛。
    茅草缝中，透进极暗淡的幽光，身子也感觉不到那股蒸人的热气。他知道，天黑了，星星出来了。
    “雨生！雨生！”
    声音是从院墙外面传来的。许多脚步声。还有狗吠声。呀，果真抓他来了！他吓得大气也不敢出，更紧地蜷缩着身体，拚命往下钻。恶臭更加亲昵地包裹着他。
    喊声持续了很久，村子里的狗都被惊吓得狂吠起来。看来，抓他的人正在到处搜寻，并且搜得很有耐心。他屏息静气，等待着……
    喊声愈来愈远，渐渐，什么声音都没有了。
    四周一片静寂。
    夜沉沉。
    雨生抖抖头上的茅草，用手在泥壁上抠出几个洞，攀着，爬了上来。该走了。
    男孩掉下两滴泪来，最后望一眼这个家。拖着脚步，偷偷溜出院门……
    村道上静悄悄的，男孩猫一样弓着身子小跑着，沿墙根溜到一间低矮的茅屋前。他先是附耳倾听了一会儿，然后，嘴贴着门缝轻声唤道：
    “奶奶，奶奶……”
    屋内一阵撄撄蔹莸纳响，接着，一点昏黄的光亮跳到门缝中。
    “吱呀”――门刚开个缝，男孩猫一样从老奶奶胳肢窝下钻了进去。老奶奶闩好门，紧跟到屋内，一见孩子的模样，扑簌簌流下两行浑浊的老泪。
    “孩子，你咋把自己搞成这样？”
    男孩黄瘦的小脸上，乱蓬蓬的头发里，褴褛的衣裤上，到处沾满了粪土，单薄瘦小的身体瑟瑟发抖，一副惊魂未定的模样，仿佛刚从地窟里逃出来的小鬼。
    “奶奶，有人要抓我！”
    “奶奶，你不要不信，这是真的！他们抓走了我爸，哥哥有毛病，抓也没用，还不抓我？”男孩十分肯定，一字一板地。老奶奶似乎被他说服了，哭了起来，哭得很伤心，“唉，抓你这么个小娃娃……”老奶奶一边落泪，一边举着油灯，仔细地给他拣着头发里的草屑牛粪。然后，打来一盆水，给孩子洗了洗肮脏的小手小脸。又端来点吃的，看着孩子狼吞虎咽地吃……
    “奶奶，我要走了。”
    孩子拿起桌子上的破草帽，向门口走去。
    守寡的叔伯奶奶吃惊地看着他：“孩子，你还小呀，到哪儿去？”
    “给你讲了，你别给别人讲。”
    男孩很警惕地看看窗外，踮起脚尖，俯在叔伯奶奶的耳朵上悄语几句。说完，把破草帽往头上一扣，走了。
    他走了四里路，第二天，到了小集镇檀树岗，当时的红一军，后来的红四方面军招兵处。
    “叫什么名字？”
    “肖永寅。”
    招兵处的红军战士笔误将“寅”写成“银”，从此，他的履历表上就成了“肖永银”。
    这是1930年春天。
    他十三岁。
    不用说，那是一场虚惊。当时大别山根据地的“肃反”还肃不到一个十三岁的童子团团员的头上，而它所产生的后果却是制造那场灾难的人们所始料不及的：父亲的罹难造成了儿子命运的转折――走进了红军队列里，以后几度生死，屡遭磨难，终至成为一位著名将领……
〖-ZW/正文〗
