〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋开发的“旗舰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长岛掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周民薛永胜尹逊莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/山东长岛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省长岛县由于近年来实现经济腾飞，跨入了全国农村综合实力百强县（市）的行列。这个在70年代尚未解决温饱问题的穷岛，现已成为渤海的一颗璀璨明珠。
    我们置身于长岛县城，深为它的经济发展和渔村新貌而心驰神往。据介绍，目前全县的人均收入已由70年代的不足300元上升到3000多元，人均存款达到1万余元。海上筏式养殖总面积达6万亩，并形成了70万亩水域的“蓝色牧场”。1994年，全县水产品产量达到24万多吨，渔村经济总收入达到11亿多元，产品畅销20多个国家和地区，出口创汇2300多万美元。现在，长岛县被誉为环渤海、黄海、东海、南海海洋开发的“旗舰”，该县国内生产总值、国民收入等10项主要指标均位居全国12个海岛县的榜首。
    长岛县经济腾飞的秘诀何在？“全靠耕海牧渔，科学开发海上养殖业。”县委书记宋修武用这样一句话来概括。近年来，长岛县先后投资2亿多元，建起了集育苗、养殖、加工于一体的水产科技园和29处海珍品育苗养殖场，并在缩短扇贝、鲍鱼养殖周期，以及鲍鱼、赤贝、扇贝、海胆等品种的采苗、育苗、养成等方面完成科研和技术推广项目91个。其中，海珍品真空包装、扇贝单冻、对虾加工工艺、水产品保鲜保活等技术和设备还达到国际先进水平。如今，展现在我们面前的长岛海上养殖业，已呈现出海面养海带，中层养扇贝，海底养鲍鱼、海胆、海参等的科学养殖的立体化格局。
    长岛渔村的新景观。
    养贝姑娘满载而归。
〖-ZW/正文〗
