〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路遇不平挺身相救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政第四干休所副所长姚海根勇斗歹徒受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日上午，姚海根来到沙河镇史各庄乡的金桥家具厂洽淡为卫生所订做屏风事宜。正在屋里说着话，突然听见隔壁屋里有吵打声。原来家具厂厂长吴宝荣两年前向一个名叫刘文朴的人借了3000块钱，现在刘文朴的儿子带着四五个人手持刀棒来要钱。厂长对来人说钱是从他父亲手里借的，要刘文朴本人来才给。刘文朴的儿子于是拿出凶器开始行凶，姚海根推门出来见几名歹徒手持长刀正在乱砍厂长和几名工人，他立即挺身而出加以制止。失去理智的几个歹徒根本不听他的劝阻，一歹徒拿着长刀对着旁边一名工人猛砍过去，姚海根赶忙抬起右手挡刀，这一挡救了那工人的命，但姚海根的右手指被砍了个大口子，鲜血直流。姚海根对围观的人说赶快去报警，话音未落，一歹徒拿起长刀对着他腰部就扎了下去，接着另一歹徒拿起一个啤酒瓶砸在他的后脑勺上。姚海根不顾身负重伤，冲出来拦了一辆130卡车，叫司机去报警。歹徒趁人不备，抢去了两万元现金，匆匆逃离现场。
    今天笔者获悉，经医院及时救治，姚海根现已脱离危险。昌平县公安局正全力追捕凶犯。RW：姚海根；总政白石桥干管处第四干休所副所长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
