〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需求牵引走活全盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从济南军区战役演习看战法研究的辐射效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军/阎金久李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事改革纵深行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略学术/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：贯彻落实新时期军事战略方针，涉及我军方方面面工作思路的转变。以战法研究确定需求，以需求牵引组、训、装协调发展，牵引指挥方式、手段和指挥体制的改革，是一条大思路。
    黄海之滨：硝烟散尽，刘公岛上游人如往。
    济南军区组织的高技术条件下三军协同作战战役演习早已落下帷幕，然而，参演的官兵们的思考并没有止步。
    这次演习是对战区两年来战法研究的大检验，是认识上的再飞跃。
    新战法提出了一种需求，一种战场需求，一种对我军现代化建设的需求，深化改革的需求。
    需求牵引生产。军队质量建设的标准是什么？就是在多大程度上满足未来战场的需求，就是邓小平同志说的“顶用”的程度。
    善战者先胜而后求战，战法研究需要继续深入。
    牵一发而动全身。战法研究带来的“辐射效应”，将引起连锁反应。
    纸上得来终觉浅
    当今世界，军事革命的洪流汹涌澎湃。在这一洪流中，我军战法研究热，激起朵朵浪花。从将军到士兵，为之投入了极大的热情。近两年的努力，硕果累累。团级几十项、师级几百项、一个军区综合统计，数字惊人。然而，人们从演练中发现，真正能用得上的战法不多。
    某军区报纸刊登出一条消息：“52种战法未攻下一个山头”。
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。战法研究，是设计未来，需要有丰富的想象力，但想象的翅膀一旦离开科学的实体，就只能在虚无的天空中飘荡；战法研究需要发扬军事民主，集思广益，群策群谋，但要力戒群众运动式的研究。研究高技术局部战争，也不能上下一般“高”。
    一个最基本的问题：战法是什么？战法的作用又是什么？
    作战室里的讨论：战法，就是作战方法，是组织指挥和作战手段的具体体现，是力量运用的方式方法。
    战法是分层次的。从战略战役层次来说，战法就是一种作战理论，它不仅指导作战，而且对平时部队建设的方方面面都有着牵动作用。从战术层次来说，战法是一种打法，是作战理论指导下的与武器装备相适应的具体行动，是战略战术在作战中的实际应用，是作战思想的具体化。
    战法研究如何深入？如何从抽象的“特点化”外观描述走向对其内部规律的探讨？如何使之具体化？回答是：走出思辨的书斋，走到正在变革的时代洪流中去，走到演习场上去。
    一位将军说：战法的对策性很强，知己知彼方有战法。革命战争年代，毛主席用兵真如神，神就神在对敌了如指掌。他曾经提出：要给国民党团以上军官写个传。我们今天研究外军，研究对手，能否达到给他们团以上军官写传的水平？
    一位参谋说：以劣势装备战胜优势装备之敌，不是个口号，而需要一连串的谋划。
    未来战场上，信息流、能量流、物质流，源源贯通。这些“流”的“瓶颈”在哪里？
    英阿马岛海战中，阿根廷空军老式的A-4“天鹰”攻击机群，对英海军特混舰队的大规模轰炸的时机，选择在英军进入圣卡洛斯港湾之际。这时，大批水面舰艇云集于狭窄水域，其机动、预警、火力等作战功能，均处于“低谷”，阿军乘机突击，获得赫赫战果。
    海湾战争序幕阶段，当满载着多国部队的飞机一架接一架在沙特的机场降落时，伊军若于此时用“飞毛腿”乘机袭击，海湾战争将可能是另一番结局。
    演习场上，某坦克部队针对夜间战斗敌我双方因武器装备的差异出现的“敌看得清、我看不清”，“敌打得远、我打得近”的情况，研究出了“视差火力突击、掩护快速接敌”的战法，即在强敌主战坦克装备的夜视器材视距以外，采取空中火力突、地面火力打、强光照明盲、烟雾遮障迷、技术伪装抗等手段，减煞敌优势，快速与敌胶着，效果颇佳。
    孙膑赛马，从研究双方的马力入手，找到了“以下乘耗其上乘，以上乘破其下乘”的对策。
    技术是战术的基础，不深知高技术，如何能找到新战法？
    外军信息：美军正在为下个世纪的战争作准备，新的作战指导思想是“脱离接触，间接打击，速战速决，减少伤亡”，并以此制定了数字化部队的建设计划。
    在军事变革时期，战法研究应有很强的超前意识；局部战争的多样化，军事斗争任务的多重性，要求战法也要多样化。
    凡此种种，能否给我们战法研究的深入以某些启示呢？
    填平训练场与战场的鸿沟
    一个集团军定下的力量使用决心中，漏掉了空军的任务。
    某师司令部进行沙盘推演，作业条件中给定了60架次的支援航空兵，但作业评审没有提到航空兵。
    战役机动，给定3个装载机场，2个卸载机场。实施报告却说：2个装载机场足够了。讲评中详细将机场容量、装载与卸载时间的不同、飞机数量、飞机距离等一一计算，才令其豁然开朗。
    战法研究中不乏诸军兵种协同作战的研究成果，诸如“垂直切割，越点攻歼；电子屏护，纵深打击”，等等。实现战法，检验战法，需要通过训练。
    战法描绘出了仗怎么打。仗怎么打，兵就怎么练。让战法牵引军事训练改革的深入。
    作战部长在讲评中说：长期的单一军（兵）种演练，已经形成了模式化的思维惯性，致使三军联合作战的意识还远未建立起来。演练场上漏掉一个军种，是个不可原谅的“疏忽”。
    近期几场局部战争昭示，现代战争特别是高技术条件下的局部战争，越来越强调联合作战，多国部队联合，诸军兵种联合，从陆海空到陆海空天电……有联合就有协同，协同作战已成为现代战争的主旋律。谁能把握协同作战的指挥艺术、谁就拥有了战场主动权。
    我军历史上的400多次战役作战基本上是陆军进行的，三军协同作战的经验不多，协同观念不强。以往，三军协同训练中的海、空军大都充当点辍性的、表演性的“角色”。切实加强三军联合作战的研究与演练，是我军打赢高技术条件下局部战争迫切需要解决的问题。
    美国五角大楼指出：海湾战争的胜利，是美军20年努力的结果。本世纪70年代和80年代，美军进行了一系列重大军事改革。在军事训练方面最成功的改革是按照“空地一体”作战的战役设计，推广“逼真模拟对抗”训练。美军统计，从未参加过作战的飞行员，在头10次执行任务时，生存机会只有60％，飞过10次逼真模拟对抗训练后，生存机会可提高到90％。未经过作战的美机初次同敌机交战，双方损失比率为1∶2，经过逼真模拟对抗训练后，为1∶12。
    1992年版的美国国防科技战略，确定要发展7种军事技术能力，其中一项叫“综合环境”，即军事仿真。它是由互联成网的一些仿真系统构成的。这些仿真与实际高度相符，完全可视化，三维视觉环境使操作人员产生一种身临其境的感觉。这种从虚拟（设想）战场到真实战场的过程，将对军事训练乃至整个军事活动产生重大而深远的影响。
    21世纪是信息时代，建立战斗实验室，用大规模仿真的方法训练部队将成为现实。
    仗怎么打，兵怎么练，不止是句口号！
    老科学家的期盼与当代军人的探索
    任何矛盾运动，都存在着作用与反作用。物质决定精神，精神对物质有反作用；技术决定战术，战术对技术有反作用。
    越点夺占，主体攻歼，纵深割裂，立体遮断……演习场上，真枪实弹在检验着新战法，新战法的创造者想起了一位老科学家的重托和期望。
    那是1985年6月，解放军报开展的关于“超越型研究”的讨论正烈。济南军区司令部作战部参谋冯玉军同志撰写的《靠新理论引导装备发展》一文在报上发表了。文章不长，反响很大。著名科学家钱学森教授看了这篇文章，提笔给作者写了一封语重心长的信――
    冯玉军同志：
    ……
    我们对您和同志们在军报的文章，以及来稿很感兴趣，因为我们一直在想：现在我们国家的科技人员搞新武器装备的劲头很大，也的确能搞，但就是不知道该搞什么。问题在于打什么仗不清楚，光说反侵略战争、人民战争不够用了；而抄外国的也不行！您提的问题正是我们的难处，当然感兴趣。您在作战部工作，您可以告诉我们21世纪我们的军队要打什么仗，从而要什么武器装备吗？如此，我们将非常欢迎！
    也请您宣传这个“超越型研究”的观点，把大家发动起来。
    再次对您表示感谢。
    此致
    敬礼！
    钱学森
    1985.8.3
    信中透出老一代科学家对我军现代化建设的殷殷期盼之情。同时，也为我军武器装备的发展提出了方向性建议。这对有志于我军现代化建设的军人们来说，不啻是一种鼓舞和鞭策。
    摘自情报部的研究报告：当今，各军事强国均十分重视根据科学技术的发展和对未来战场环境的预测和论证，提出某种作战方法，引导武器装备的发展，美军称为“以理论为依据的需求模式”或“理论牵动模式”。根据未来信息战的需求，美陆军提出缩小规模，综合发挥所有作战系统的功能，以求整体效益。为此，强调改变传统的“烟囱”式采办程序，实行“横向技术一体化”。
    “横向技术一体化”，是一项新的军事政策，也是一种新的思路。当武器装备沿着纵向一代代更替的路子发展，达到物理极限（精度、速度等达到了应有的物理指标）时，继续沿着老路走，只能事倍功半。若改变一下路子，从横向串起来，综合发展安装在各作战平台上的共用技术，实现战场数字化、信息化，则可收到事半功倍的效果。启开美军装备发展新思路的动力之一是战法需求，是战术呼唤技术的进步。
    据了解，为适应未来合成作战的需要，我军兵种装备研制开始走“合成”之路，并在机动装备车辆统一底盘，统一通信和侦察技术等方面有所突破。要使诸军兵种在战场上合得成，重要的是先让各家的研制机构合得成，统一型号，统一规格，提高机动性，使之信息化……
    我们应当讲清两句话：有什么武器打什么仗，打什么仗就研制什么武器。让军人和科学家围绕一张圆桌坐吧！
    按功能需求调整结构
    某师战法研究成果总结：我师装备了我军较为先进的坦克，我们把微光夜视夜瞄装置、自动跳频电台、抗干扰保密通信等技术和坦克的高速机动、强大的火力等相结合，研究出了符合现代战争特点的“建立屏护走廊，高速纵深突贯”等战法。但由于电子对抗能力弱，防空系统差，空中力量难以保障等因素制约，实施这种战法难以达成目的。
    现代管理科学中有一个“木桶理论”：木桶是用一块块木板箍成的，假如这些木板长短不齐，它的盛水量将取决于最短的那块木板。
    这一理论告诉我们，提高部队战斗力，要注意补短板。
    有人提出：问题是我们需要什么样的“桶”。假若“井口”变了，我们不需要那样粗的“桶”，能不能挑选长板，重新箍一副“细桶”呢？
    战法集训中的一场激烈争论：我们整天讲打高技术条件下的局部战争，但长期以来，大战意识依然规范着我们的思想，依然限制着我们的眼界和思路。高技术条件下的局部战争，更趋多样化，固定不变的编组方式，难以应付多变的作战方式。传统的战术概念需要改变。
    力量并不完全取决于数量和体积的增大，高质量的“小”，才是真正有力的。力量换算的比较方式不同了，用几个师团对敌一个师团并不一定是力量优势的标志。战争愈趋向于打精度，那种“地毯式”轰炸，重兵集团堂堂对阵的场面将愈趋减少。
    战争目的的有限性，致使军事行动多以政治、外交的需要来决定。
    作战方式的多样化，要求战斗编组必须适应快速反应，适应多变的作战环境……
    科学的排列组合出战斗力，非科学的排列组合制约战斗力。
    在当今世界军事变革中，军队结构重新调整组合是突出特征。各国都在努力建设一支数量有限、装备精良的“拳头”部队。
    演习现场：红军对进攻作战的部队进行优化组合，随着战斗任务的变换，不断组成各种高度合成的具有独立作战能力的作战集群，指挥所随时发出调整战役布势的指令……
    《孙子兵法》语：“声不过五，五声之变不可胜听也；色不过五，五色之变不可胜观也；味不过五，五味之变不可胜尝也。战势不过奇正，奇正之变不可胜穷也。”
    司令员的感概：我们不仅要学会以结构谋功能，还要懂得根据功能需求调整结构――战法牵引着“建法”。
    新战法要与新的指挥方式接轨
    新战法呼唤着作战指挥体系的变革。一个错位现象：近年来，各战区在确定战法研究的试点部队时，也确定了司令部建设改革试点单位。可惜的是：两块试验田，各种各的苗。新战法若不和新的指挥手段、指挥方式相配套，就无法实施；指挥体系，司令部建设改革，若不以战法为前提，就难以找到清晰的目标。
    它山之石：先有战斗条令，而后再产生司令部工作条令。
    我军的作战指挥体系，还处于机构臃肿、指挥不灵、通信不畅、不适应高技术作战需要的状态，在建设上呈现出低层次、多头发展的“窄幅震荡”曲线。
    导演部：动态图像系统，多媒体系统，二维动画、三维地图系统等，五彩缤纷，令人兴奋。然而，急待解决的问题是，如何把这些好看的东西变成能用的东西？
    战法研究中大家发言：战争日趋信息化，对抗将从地面到空间的各个层次上同时展开，实施立体侦察，立体机动，立体冲击……这一切有赖于指挥自动化。
    指挥自动化即C3I系统，应该成为司令部建设的主题，对此，我们已进行了一段艰苦的探索。
    许多有识之士进言：美军在建设C3I的过程中，也走过一段弯路，出现过军兵种各搞各的、联不了网等矛盾。直到他们确立了“空地一体”战役模式，C3I建设才明确了思路，统一了思想，走上了轨道。C3I不是个单纯技术问题。战术思想不明确，战法不清楚，不知道未来打什么仗，C3I只能是画饼充饥。
    现代战场上，指挥系统的生存问题愈来愈突出――当双方都在瞄准对方的“关节点”时，谁能保护好自己的“关节点”，谁就赢得了主动。于是，专家呼吁：生存能力不取决于战场防护，而取决于设计思路。我们的C3I建设，要注意由集中式变为分布式。
    海湾战争的经验：在指挥思想上，除按级指挥外，要允许下级在得不到命令的情况下机断处置。为此，C3I系统应为下级尽可能多地提供有关作战信息，而不只是命令下级该做什么；在通信手段方面，要尽可能采用多传输手段，实现多路信息传输，切忌只依靠单一传输手段；计算机网络的体系结构应该是分布式，以保证局部损坏时，对全局影响最小……
    迅速发展的C3I系统，作为凝结各军兵种、各种武器装备发挥高效灵敏作用的“神经中枢”，已成为维系军队整体作战能力的纽带和力量“倍增器”。
    著名未来学家托夫勒预言：战场数字化是赢得下一场战争的关键。
    我军作战指挥体系的改革，挑战与机遇同在。海外媒介评论，随着“信息高速公路”的兴起，中国在未来的世纪可望以令人惊奇的速度跃入信息时代。要迎头赶上，就看我们能否抓住“机运女神”的衣襟。
    把眼光投向未来
    世纪之交，全世界都在思考，无数有识之士都在构画未来的蓝图，战略家们都在关注如何抢占21世纪初叶的科技制高点。
    “信息高速公路”，是当今世界各国科技领域最热门的话题之一。美国副总统戈尔这样评价：在人类历史上，枪炮改变了人类的战争模式仅仅几百年时间，而电视将世界联系起来也不到一百年。但正象枪炮和电视一样，信息技术突飞猛进，将人类带入下一个世纪，彻底改变我们的学习、工作和生活方式，将对军事领域产生革命性的影响。
    一个伟大的信息时代已经开始，我们应当有足够的警觉。
    战法研究是一项面向未来的创造性活动，要有所发现，有所突破，必须站在当今军事变革的潮头――只有不脱离时代才能不脱离实际。战法研究需要用超前的研究方法，不能只从历史宫殿里寻找“相识”。
    当我们都在以海湾战争为参照系思考新战法时，创造这次战争的五角大楼已在对自己提出否定：海湾战争是用旧方式进行的一场新武器装备战争，它是信息时代高技术战争的早期形式；工业时代的代表性作战武器，坦克、航母等，可能会失去重要作用；军事理论，作战样式将发生重大改变。21世纪是信息时代，那时的战争与20世纪的战争将完全不同；未来战场是数字化战场，首先要夺取制信息权；要建立战斗实验室，用大规模仿真的方法研制武器和训练部队。
    面对如此咄咄逼人的时代，各国军人都在冷静地思考，我们也必须勇敢地从“子曰诗云”的思维定势中冲杀出来。
    千帆争渡，重要的是保持学术思想领先。
    杨杰评论：甲午战争，中国不是军队战败，而是思想战败。
    外军评论：海湾战争，伊军不是败于装备差，而是败于军事思想落后。
    我们正在进行着前无古人的事业，必然要超出一般人按常规走路的习惯。“愚者暗成事，智者睹无形。”没有超前的眼光和胸怀，就难以摆脱传统观念的束缚。
    中国的军人们，为了未来的胜利，向着21世纪开拓、进取！
〖-ZW/正文〗
