〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先富者的新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池俊胜张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队理想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：一位个体户得知好军嫂韩素云病重住院，立即赶到医院慰问并且捐钱捐物。
    不是有人感叹许多腰缠万贯的个体户已经“穷得只剩下钱了”吗？眼前的事实，一方面说明了好军嫂的事迹确有净化灵魂的神奇“魔力”，另一方面也反映出靠改革开放先富起来的人并未都钻到钱眼里，他们“先富未敢忘忧国”，正在追求比拥有金钱更可贵的人生境界。
    先富者应当是个什么形象？这是改革开放中越来越被广大军人和社会公众关注的问题。笔者赞成这样的观点：我们社会的先富者，应当同时具备物质富足的“经济人”和精神富足的“道德人”的双重标准。事实证明，在发展社会主义市场经济条件下，这两者是完全可以结合好的。当然，先富者要追求这样的新形象，要有“不以一己之利为利，而使天下受其利”的思想素质，同时要靠韩素云这样的先进群体去激励，靠社会舆论去倡导，靠包括军人在内的全社会的及时奖掖扶持。
〖-ZW/正文〗
