〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂飞抵申城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海人民盛情迎接韩素云一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11时整，飞机正点起飞。不久，广播里传来了机长的声音，他代表全体机组人员，向韩素云致意。过了一会儿，一位女飞行员走过来紧紧握住韩素云的手说：“我叫马爱兵，也是山东人，你的事迹非常感人，向你学习。”马爱兵是我军培养的第四代女飞行员，1985年转业到上海航空公司。
    12时10分，飞机抵达上海机场。韩素云一行一下飞机，少女们就跑上前献上鲜花。一直站在韩素云身旁的一位老记者不停地记录着。本报记者拉了拉一位欢迎者的衣角问：“上海人民对韩素云的到来有何反应？”她转过身来，泪水夺眶而出，说：“韩素云很不容易，是位了不起的女性。我们都喜欢她这样的人。”
    韩素云等乘车刚到城市酒店，乐队就奏响了“迎宾曲”。酒店港方代表匡国雄说：“有关韩素云的报道，我读了很多遍，很受感动。作为军人太太，她的行为很难得。”
    韩素云兴奋地说：“我们这个国家到处都是亲人，走到哪里都那么好。”RW：韩素云；山东汶上县村民；事迹
〖-ZW/正文〗
