〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难不欠隔年账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站解决基层干部实际困难按时兑现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林海、记者郑蜀炎报道：新年过罢，临近春节，成都军区驻滇某通信总站政委王晓东在全站电话会议上宣布：春节前欠干部们的“账”要全部还清，并保证明年将不再欠新“账”。
    站里几位基层干部告诉记者，尽管是对着喇叭，当时他们还是拍疼了巴掌。因为所还之“账”，正是基层干部最挠头的探亲休假及排解后顾之忧的难题。
    还“账”的来由，还得从去年底新兵到部队说起。政治处干事赵代伟刚被任命为新兵连长，他便找领导要求休假，一问理由，原来他7月份就开始请假回家结婚，但因工作丢不开，半年内三推婚期，女方已发来“最后通牒”。
    虽然有人说新兵训练事关重大，但站党委还是明确提出：不关心干部家庭困难，实际上等于不关心部队长远建设。于是，他们连夜开会选人换将。
    赵代伟高高兴兴地回家办喜事去了，可其他干部还有没有牵肠挂肚的事？在全站一调查，尚有几十名干部存在着探亲休假不能落实，家里有特殊困难需要解决等问题。数字朝党委会上一摆，大家心里都沉甸甸的：一年忙到头是实情，但作为一级党委，没能将军委、总部对基层干部的关怀兑现，无疑是欠了基层的“账”。政治处魏主任形象地比喻道：咱们也不能老给基层干部打“白条子”。
    会上当即委派政治处负责统一调查安排，春节前必须将欠下的“账”全部还清。
    仅一个多月时间，总站落实了30余名干部的探亲休假，还解决了20余起子弟入托转学、家庭涉法纠纷等干部家庭实际问题。
    总站王政委坦率地告诉记者：时值年终岁首，本来就忙，一下解决这么多问题压力更大，但“好汉不欠隔年账”，不咬咬牙雪球只会越滚越大，老欠账就失信于基层了。
〖-ZW/正文〗
