〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天兵天将非神话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘统宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球军情透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美国人称之为新军种的天军悄然崛起。何谓“天军”？
    科学技术的发展，把战场从陆地推向海洋，从海洋推向空中，今天，又把战火从空中引向大气层外的太空。太空已成为继陆、海、空之后的第四战场。天军，一个以太空角逐为目标的崭新军种应运而生。它的出现，将促使21世纪军队的作战样式发生重大变化。
    当今世界上，唯有美国拥有一支举足轻重的天军。天军担负的主要作战任务是，以太空为基地，用各种各样的航天武器杀伤敌人，如拦截来袭的战略弹道导弹，摧毁地球上包括导弹、核潜艇在内的战略目标，支援地面的军事行动。此外，天军还担负侦察、预警、指挥、导航、通信、控制，以及搜集军事气象资料等任务。
    天军由太空部队和地面部队组成，将作为未来陆、海、空、天总体战的一部分，既能与陆、海、空三军联合作战，又能单独执行任务，主要战场就是地球的外层空间。
    太空中的航天站既是住人的军营，又是天军的军事基地。航天站还可作为太空指挥所、太空武器的试验基地、太空航天器和太空武器的修理所，以及用来装备定向能武器、军用卫星和导弹。各种航天器除作为获取情报的手段外，还用作攻击型太空武器和其他天基武器系统的基地。
    美国研制太空武器、准备在太空中一比高低的战略由来已久。早在60年代初，美国总统肯尼迪就宣称：“谁能控制太空，谁就能控制地球”。80年代初，美国空军、海军分别成立了航天司令部，后来又于1985年9月成立了三军联合航天司令部，集中研制太空武器和执行太空作战任务。里根政府提出“星球大战”计划，布什政府又将其修改为“小星球大战”计划，即“智能卵石”天基防御系统。
    如今，世界各国已经发射成功的航天器有4000多颗。其中，用于军事目的的约占70-80％。平均每3天就有一颗发射上天。海湾战争中，美国直接用于战争的军用卫星多达56颗，其中用于监视伊拉克军队行动的就有23颗。
    天军的崛起表明，古代天兵天将的神话今天已部分成为现实，其未来更是令人瞩目。
    图为洛克希德公司为美国空军发射的第一颗“军星”号卫星。
〖-ZW/正文〗
