〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂；中国妇女的优秀群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州市妇联主席孔少琼访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我到过不少国家，我觉得中国妇女算得上是世界上最优秀的妇女。我们的军嫂，又是我国妇女中最优秀的群体。”元旦前夕，刚刚从美国、加拿大访问回国的广州市妇联主席孔少琼开门见山地谈开了军嫂这个话题。
    孔少琼说：“我也曾是一名军嫂，知道当军嫂要比一般女性多一些艰辛。一曲《十五的月亮》为什么唱得人们泪水长流？因为情到深处最感人。记得那年冬天，我抱着才5个多月的孩子去部队休假，可到达的当天，部队正在转移，孩子的父亲只能在卡车上挥动着那双有力却帮不上半点忙的手。塞外寒风呼啸的冬夜，我抱着孩子在火车站的墙角里过了一夜。除了泪水、埋怨，还有的就是心灵深处的那份理解。我也不是说我们的每一个军嫂，原本都是先进人物。但我敢说，每一个好军官的身后，都有一位好军嫂。因为，她们从恋爱、结婚、操持家务、生儿育女、孝敬老人这些平凡而特殊的生活中得到了磨练，因为她们从丈夫的身上，更容易看到边防，看到国防。”
    “您是怎样看待好军嫂韩素云的？”记者问。
    “我觉得，韩素云是九十年代的好军嫂，是新时期的拥军模范。虽然素云不是我们广州的妇女，但是她身上体现出来的那种正确处理国家利益和个人利益关系的爱国主义精神；营造社会主义新型的家庭关系和人际关系的高尚情操；面对困难，自强不息、乐观向上的进取精神等，都是值得我们全社会妇女学习和发扬的。为此，我们在全市妇女界广泛宣传了韩素云的事迹，开展的‘军嫂爱心献国防，我为军嫂献爱心’活动，也立即得到羊城姐妹的响应，短短数日，就筹集到了数万元。这一事件充分说明，羊城姐妹崇敬军嫂、爱戴军嫂。”
    稍停之后，孔少琼接着说：“学习好军嫂，是我们妇联引导教育全市妇女树立‘自尊、自觉、自信、自强’精神的一项重要内容，她所做的事都是细小的事情，而且都是大家做得到却难以做好的事情。所以，军嫂的事迹最能教育人、启发人，是教育全市妇女的活教材。1993年初，好几家公司找上门来要跟妇联一起举办选美比赛，我没答应。我想，谈美，军嫂最美，因此搞了一次评选‘军人好妻子’活动，结果发出去5万张选票，回收率达96％。此后，我们想方设法把城市妇女跟边防部队、哨所的指战员们联系起来，想方设法开展一些交流活动，有计划、有组织地帮不同层次的妇女代表们和边防战士们建立起长久的联系。让她们从中吸取营养，规范自己的行为。”
    学习军嫂，更要关心军嫂。这是孔少琼同志及广州市妇联的办事准则。据了解，广州市妇联每年都要对军嫂的工作、生活进行一次调查，组织一次军嫂谈心会，及时解决她们的难题。为更好地做好这一工作，市妇联成立了军人家庭服务中心，为军人家庭介绍保姆，提供家长心声电话，为军嫂提供文化、科技、家政等项培训与服务，帮助军嫂找工作、找房子等。
    结束采访时，孔少琼主席握着记者的手说，过节叫人想家，我想借此机会，借解放军报一角，代表羊城300万姐妹向守卫在祖国边疆的官兵们问好！向所有的军嫂问好！祝福她们生活美满、幸福！欢迎到羊城做客！RW：孔少琼；广州市妇联主席；访谈
〖-ZW/正文〗
