〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德与蔡锷联撰的一副楹联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楹联，是我国人民从古至今抒情言志的特有形式。在边关军营，名山要塞，将士们也常常用楹联这种形式表爱国壮志，抒浩然正气，赞祖国锦绣山河，写英雄壮士风采。这些楹联，大多充满爱国爱军的阳刚之气，给人鼓舞，催人奋进，因此也历来为古今将士们所喜爱。我们特从浩若烟海的古今军旅楹联中选出名篇佳作，并配以精短赏析文字，在“军旅名联赏析”中刊出，以飨读者，希望能得到大家的喜爱并为本栏推荐优秀之作。
    ――编者
    是南来第一雄关，只有天在上头，
    许壮士生还，将军夜渡
    作西蜀千年屏障，会当秋登绝顶，看滇池月小，黔岭云低
    《题雪山关》
    朱德 蔡锷
    赏析
    1915年12月，与梁启超策划后遣出北京的蔡锷，与唐继尧、李烈钧等，组织护国军起兵，反对袁世凯称帝。1916年，任护国军第一军总司令的蔡锷率部由滇入川。与北洋军激战于綦江、泸州、叙州（今宜宾）一带。6月，袁世凯在京忧惧病死，黎元洪继任总统，护国军也随之解散。当年，蔡锷赴日就医不治而逝。
    朱德当时任第一军三支队支队长，与蔡锷一起，行军作战，友谊甚笃。至四川叙永县雪山关时，二人见山高势险，顿起诗兴，遂合作撰写了此联。
    1935年，红军长征，遵义会议后，任第一方面军总司令的朱德，曾又一次经过叙永，只是未见有诗文留下。
    1916年，朱德30岁，当是风华正茂之年。蔡锷长朱德4岁。从联中，尽可看出二人勃勃英姿，报国宏愿。“壮士生还，将军夜渡”、“滇池月小，黔岭云低”句，皆为气吞九天、裂帛长空之佳句。
    对联之基本特点是：两行文字，字数相同，意义相关，词性相对，结构相同，平仄相谐。《题雪山关》似可归于长联，即字数多，必须断句。至于字数多少才称长联，有人主张二三十字即可作长联看，有人则主张九十字以上方为长联，《题雪山关》上下联各22字，其句式节奏为七字、六字、五字、四字。
    该联上下联首句词性词意尚对仗，后面便不甚严谨了。恐戎马倥偬未及推敲之故。（步涛）RW：朱德；无产阶级革命家；史迹；蔡锷；革命人物；史迹
〖-ZW/正文〗
