〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对违纪干部施罚要准确适当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海南军区政治部杨土金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部的奖惩工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处罚违纪干部，是一种重要的教育手段。正确施罚，可以刹住不良倾向，理顺干部思想情绪，有效地调动干部工作积极性。如果罚不得当，不仅被罚者受不到教育，甚至会挫伤许多人的积极性。当前，存在着施罚不当的问题：有的单位对违纪问题，能拖就拖，大事化小，小事化了；有的单位对违纪干部给一个处分了事，存在对违纪干部处分过重的现象。
    我认为，对违纪干部施罚首先要深入调查研究，把情况核准。在此基础上，要按审批权限进行集体讨论，一定要把性质搞准确，是明知故犯还是一时疏忽，是屡教不改还是偶然失误，是主观努力不够还是客观条件无法改变，是自己违反操作规程还是领导指挥不当等，都要进行具体分析。有的已构成犯罪的还要移交军法部门处理，有些错误还要区分领导负什么责任，当事人负什么责任，不能含糊不清。在确定处分等级时，一定要以条令条例为依据，不允许有条令条例规定以外的处罚，尤其不能随意就搞“经济制裁”，扣发工资。
    （据广州军区《政治工作简报》）
〖-ZW/正文〗
