〖ZQ/总期〗13521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云山下的“裂变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松过伟剑/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅有40多名科技人员的广州军区工科所，15年间完成300余项科研设计项目，116项获国内国际科技成果奖，31项列入全军正式装备。
    地处广州白云山下的广州军区工科所，仅有40多名科技人员，15年来完成300余项科研设计项目，获得116项国内国际科技成果奖，31项列入全军正式装备。国家科委一位领导称赞工科所是座“裂变工厂”。
    掌握科技“点金术”
    工科所研制的火箭扫雷车曾在边境作战中发挥了巨大作用。后来他们发现扫雷车安全距离短，威力还不够大，专门成立攻关小组，采用高能物理技术和现代生产工艺对扫雷弹的引信、装药和发射系统等进行改进，使射程增大2倍，扫雷面积扩大10倍，操作人员减少2/5，获得军队科技进步一等奖，批量装备全军部队。
    没花多少钱，也没投入更多时间和人力，为什么武器装备威力大增，性能产生质的飞跃？根本在于高新技术发挥了神奇的魔力。工科所科技人员从中领悟到：我国的军事科研，不能靠钱“喂”，搞高投入，要从国情军情出发，走低耗高效的质量、效率科研路子。要运用现代科技的“点金术”，“点”我军现有装备之“石”，成未来战争利斧之“金”。
    掌握科技“点金术”谈何容易。“给武器装备‘淬火’，首先得给改进、研制武器装备的人‘淬火’。”所里开办了各种知识讲座，通过外送代培、参加国内外技术交流、与院校挂钩开办函授班等途径，提高科技人员现代知识水平。原来只有小学文化的所长胡在银，挤时间读完了中学、大学课程，掌握了全所10多个专业，获得国家中青年有突出贡献专家的称誉，被聘为全军武器装备科技进步奖评审委员会专家委员会委员。和胡所长一样，工科所全体科技人员自觉进行知识“充电”，为掌握科技“点金术”储备不竭的智慧之源。
    工科所紧紧把握“点金术”，使一些老的常规兵器焕发了青春。爆破筒伴随我军走过了大半个世纪，但筒身长而重，不便携带；威力小，不适应现代战争快速开辟大纵深通路的需要。高级工程师陈润泉带领攻关小组，采用当代新技术新材料，经过千余次试验，研制出集8种爆破筒优点于一身的“大纵深组合爆破器”。它可根据战场不同障碍及不同纵深，灵活组合爆破筒的数量和类型，一次性摧毁多重障碍，开辟大纵深通路。
    进市场为着上战场
    工科所科技人员忘不了这样一个苦涩的故事：那年，所里立项研究架设一种新型公路钢桥，因经费不足，项目迟迟上不了马。后来几经周折，多方联系，从军区某仓库借用一批陈旧的舟桥器材替代。原本要在大江大河架桥的科技人员却不得不在营区鱼塘里进行艰难的试验。
    没有钱，立了项的课题举步维艰。经费短缺成了影响科研工作发展的“瓶颈”。这时，改革开放前沿的珠江三角洲经济建设如火如荼，不断有人登门，请求帮助设计施工，提供技术指导，给予丰厚报酬。
    挑战与机遇并存，困惑与希望同在。
    一方面缺钱，一方面怀有挣大钱的技术。
    向市场要钱！所里进行了专门研究，协调科研力量，成立了对外技术服务小组，并制订了相应的规章制度。
    顺德市一家合资公司要在市中心搞基建，一墙之隔的一家单位拥有不少高精度的仪器，超过三级地震，价值百万美元的仪器就会损坏。工科所采用他们的独道技术，先后进行6000多次爆破，“邻居”仪器完好无损，工程提前3个月完工，他们因此得到一定的报偿。
    可观的技术服务费，为工科所的科研工作提供了坚实的物质基础，形成了“科研――开发――创收――科研”的良性循环圈，使20多项濒临夭折的科研项目得以完成。
    科研进市场，给自身的发展注入了活力，激发了科技人员的聪明才智，锻炼了科研队伍。
    投资30多亿元，被称为“亚洲第一桥”的虎门大桥需要挖设一个巨大锚坑，用于固定牵引桥梁的钢缆。因锚坑施工点紧靠威远炮台，施工中的爆破与边坡支护技术解决不了，工期拖后近1年。该桥是国务院限期完成的国家重点工程，延误一天就要追究责任并罚款100万元，地方政府和主建单位心急火燎。工科所闻讯后，马上派科研室副主任黄绍金带领科技人员赶到现场，勘测设计，展开作业，边探索边实践，找到了可行的办法，保证了大桥施工任务的完成，他们也因此掌握了“超高宽边坡支护”的大量数据和施工技术，为我军构筑大型工事、坑道提供了宝贵的实践经验。
    让科研走进训练场
    “让科技成果，走出实验室，进到训练场’，尽快就转化为战斗力”。工科所的科技人员为我军快出战斗力殚精竭虑。
    盛夏，太阳火球似的挂在天空。桂南的一片山岳丛林地带，出现12名身背“单兵火箭爆破器”的军人。冲击、卧倒、匍匐前进……正在巡回检查分队战术训练的某团参谋长远远望去，发现训练动作不太规范，大声喊道：“喂，是哪个连的？”
    可是，待这位年轻的参谋长走近一看，竟呆住了：这是一群什么样的士兵哟！平均年龄在40岁以上，不少人头发斑白，戴着眼镜，一个个满身汗水，满脸尘土。
    原来，这是12位有高级工程师或工程师头衔的军队科技人员，都来自广州军区工科所。当他们研制的“八四式单兵火箭爆破器”进入试验定型阶段，有人建议再改进一下，把重量减轻一些；有人则认为老式火箭爆破器每具上百公斤，现已减到25公斤，不必再改了。“要不要改，当一回士兵就知道了”。胡在银所长带领攻关组的同志来到训练场，进行士兵负荷体验。意见很快得到统一：“百里无轻担。为了士兵的实战需要，哪怕能够减轻一两也好！”
    又是100多个日日夜夜，经过多次改进，终于使爆破器从25公斤降到17公斤。这项成果分别获得军队、国家科技进步一、二等奖，列入全军正式装备。
    《解放军报》曾刊登过一篇《看看战士身上的带子》的报道：一个全副武装的战士身上，勒有水壶、挎包、子弹袋等13根带子；特种兵身上的带子，更是多达16至22根。带子虽小，战士要求改进的呼声很大。工科所马上立项研究，一种能装水壶、干粮、子弹等13种单兵战备物资的“多功能背心”诞生了，一下子把我军官兵从“五花大绑”中解放出来。
    创造9种新桥型、与军用桥梁打了一辈子交道的桥梁专家刘陌生退休时，有人劝他集中精力写几本流芳于世的技术专著，谁知他几年时间足不出门，苦耕不辍，交给领导的是4本60多万字的军用桥梁架设的普及教材。
    科研室主任高建华用两年时间，历经数百次试验，成功研制出“刚柔组合爆破筒”。正当通过技术鉴定、办理申报科技奖手续时，上级赋予工科所到西藏边防部队培训教学的任务。高建华找所领导主动请缨，带领两名工程师踏上西行“传经”之路。高原空气稀薄，他们顶着严重的高山反应，一边吸氧气，一边讲课示范，为部队培训了800多名技术骨干。临别时，部队官兵将3枚金灿灿的“工程兵勋章”佩带在他们的胸前。
〖-ZW/正文〗
