〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变军事知识结构打好合成基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军为适应编制装备新变化组织干部战士学习特种兵知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革特种兵知识学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着特种兵分队的增多，武器装备的变化，对干部的指挥艺术，提出了新的更高的要求。中央军委杨尚昆副主席在部队视察时曾指出：部队组织上的合成比较容易，但思想上、技术上、战术和指挥上的合成，就不那么容易了。根据这个精神，尽快改变干部战士的军事知识结构，打好合成的基础，应当引起我们足够的重视。
    ――编者
    本报讯 北京部队某军针对部队编制装备的新变化，通过多种形式和手段，组织干部战士学习特种兵知识，上半年考核验收，获总评优秀成绩。
    这个军经过编制体制的调整，特种兵分队明显增多，武器装备变化较大。为适应这一新情况，使部队真正能够从思想上、战术技术上合得成，他们及时地采取措施，狠抓了特种兵知识的普及工作。一是把学习特种兵知识，列入年度训练计划，明确学习的内容、方法、步骤和标准。二是不断下发有关特种兵知识的学习资料。三是搞速成集训，分期分批地组织干部和骨干，到教导队、轮训队集中学习。请各兵种的“行家里手”当教员，讲解兵种知识，并利用有利条件，相互组织参观见学。四是开办学军事的训练中心和夜校，每周安排一至两个晚上，学习一至两个小时，解决干部白天工作多，工学矛盾比较突出的问题。五是搞好函授作业，由司令部门定期出题目，下发给干部，限期交答卷，定时批改，张榜公布。学习好的表扬，差的批评，并坚持补课制度。
    由于狠抓了部队的军兵种知识学习，各级指挥员和部队的军兵种知识结构有了很大改变，有的由对兵种知识陌生变成了较为熟悉，有的由知之不多变成了知之较多。干部战士高兴地说：脑子里知识多了，搞合成心里有底了。   （魏厚敏）
〖-ZW/正文〗
