〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正式申请在北京举办第十一届亚运会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京申办第十一届亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月7日讯 我国已正式申请在北京举办1990年第十一届亚洲运动会。
    中国奥林匹克委员会主席钟师统于8月24日专门就此事致函亚洲奥林匹克理事会主席谢赫・法赫・艾哈迈德・萨巴赫。
    亚洲运动会每四年举行一次。自1950年在新德里举行第一届亚洲运动会以来，至今已举行了九届。第十届将于1986年举行。根据亚洲奥林匹克理事会章程规定，亚运会举办地点在六年以前决定。
    我国在亚运会联合会的合法权利于1973年得到恢复后，已相继参加了第七、八、九届亚运会。在我国举办亚运会，是中国人民、体育工作者和运动员多年的愿望。亚洲各国体育界的许多朋友也多次提出希望我国举办亚运会。中国奥委会认真研究了以上这种情况，决定申请在北京举办1990年第十一届亚洲运动会。
〖-ZW/正文〗
