〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连文体器材管理有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用了二十一年的收音机还在为连队服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文体器材管理云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南边防某团九连的饭堂里，有一部装在木匣里的熊猫牌收音机，已经使用了二十一年，至今每天连队开饭时，还照常由通信员打开收听当日的国内外新闻。
    这部收音机是1962年配发给九连的，自那以后，就一直装在木匣里由历任通信员负责管理。随着这个连队从一地到另一地，转战在滇西南边防线上。尽管九连干部战士换了一茬又一茬，这部收音机始终在为连队服务。九连团支部和革命军人委员会历来重视对文体器材的保管和使用，这部收音机只是一个突出的例子。他们为了搞好文体器材的管理，前年10月重订了《公约》，12月又作出了《规定》。《公约》明确指出文体器材是“进行政治宣传教育，开展文化工作、体育活动的物质基础”。《规定》第一条就道：“要象爱护武器装备那样，爱护各种文体器材”，“这是党和人民交给我们的文武器，要让它发挥出应有的作用”。《公约》和《规定》对文体器材的管理要求很具体很明确：要定人（规定专人负责管理）、定时（规定使用时间）、定位（规定安放位置）；要严格执行添置登记、借用归还、交接清楚的制度；凡未经营理人员同意，均不准动用、外借、拆装，每种文体器材的管理，都分别落实到责任心强的各种文体活动的爱好者头上，并且对《公约》和《规定》的执行情况，有检查和奖罚的要求。有了《公约》和《规定》之后，九连的干部战士都知道爱护文体器材是人人有份、个个有责的事，日都自觉贯彻执行。在采访中，记者察看了九连部分文体器材，的确很少丢失和损坏。                       （本报记者麦辛）
〖-ZW/正文〗
