〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医圣祠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周先国张应贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代医学史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉时代的伟大医学家张仲景（公元150一219），是古南阳郡（现河南省南阳市）人。他从小聪颖，勤奋好学，尤其爱读前人留下来的医学著作。他从史书上看到扁鹊给人治病的故事，心里很感动，就拜同乡名医张伯祖作老师，孜孜不倦地钻研医学，在年轻时候就掌握了丰富的医学知识。
    当时伤寒流行，死者很多。张仲景那个张姓的宗族大家庭本来有两百多人，不到十年时间，就死去了一百三、四十人，单因伤寒而死的就有九十多人。亲人病故的噩耗，使张仲景震惊又悲痛。他毅然辞去了长沙太守的官职，专心研究医学，决心制服瘟疫。他钻研了《内经》、《难经》、《胎胪药录》等古代医书，还经常到民间去搜集有效的药方，再加上自己的思考，逐渐掌握了“辩证论治”的方法，治好了许多病人。
    张仲景对内科、外科、妇科等病的医术也很高明。他不但发明了许多独到的医疗技术，第一个发明了灌肠法，还广泛收集有效方剂，结合多年行医的经验，写成了《伤寒杂病论》，记载有治传染病的方子三十个，治疗原则三百九十七条及治疗其他杂病的方法。其著作经后人多次整理，成为《伤寒论》、《金匮要略》两书，对我国医学发展有很大影响，还传到了许多国家。
    张仲景医术超群，看病时又不分贫贱，有求必应，受到人民群众的敬重。后人为了纪念他的功绩，于晋咸和五年在他墓地立一石碣，写着“汉长沙太守医圣张仲景墓”，以后又修建祠庙，称为“医圣祠”。解放后，党和政府对继承、发扬祖国医学遗产和文物保护工作非常重视，曾多次拨款对医圣祠和仲景墓进行修葺，以纪念这位医圣，促进我国中医事业的不断发展。
    张应贵摄RW：张仲景
〖-ZW/正文〗
