〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会继续讨论苏击落南朝鲜客机事件 联合国安理会六日开会，继续讨论苏联击落南朝鲜民航飞机事件。
    美国代表在安理会上放了十四分钟的磁带录音。这盘侦听磁带是由日本提供的。录音带上的声音是苏联飞行员与地面指挥台人员的对话。
    苏承认曾发出“制止入侵飞机飞行”的命令 苏联政府六日晚发表声明，承认苏联国土防空军的截击机对“入侵飞机”执行了“制止飞行的命令”。这架“入侵飞机”是指已被击落的南朝鲜民航客机。
    但是，声明指出，“美国领导人应对已经发生的悲剧负全部责任”。
    南朝鲜十万人集会追悼客机遇难者 据西方通讯社报道，大约十万人七日上午在南朝鲜汉城的体育场集会，追悼被苏联击落的南朝鲜客机上的二百六十九名遇难者。
    欧安会马德里续会就最后文件达成协议 参加欧安会马德里续会的三十五国代表七日晚就会议的最后文件达成了协议，从而使持续了近三年之久的这次续会得以告一段落。
    据宣布，欧安会的三十五个成员国外长将于九月七日至九日在马德里签署最后文件，并参加闭幕仪式。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
