〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春献给国防现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国妇女第五次全国代表大会代表郑淑菊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “郑淑菊，1973年长春光学机械学院学生，1981年8月第二炮兵某基地装检站助理工程师。入伍后，刻苦钻研业务技术，为基地放射性剂量工作的开展做出了显著的成绩，两次立三等功，被基地树为建设社会主义精神文明标兵。”
    面前这张“中国妇女第五次全国代表大会登记表”，把我们吸引住了。光学机械和放射性剂量，两者没有什么内在的联系。那么，一个学习光学机械的大学生是怎样在第二炮兵某基地放射性剂量工作上做出显著成绩的呢？
    在中国妇女第五次全国代表大会解放军代表团住所，我们访问了郑淑菊同志。
    “我是工农兵学员。同好多代表比起来，觉得自己水平很低。”郑淑菊很健谈，一开口就表露出爽快开朗的性格。她是吉林省长春市人，1977年从长春光学机械学院光学仪器设计和制造专业毕业后，被分配到第二炮兵某基地的。基地在偏僻的山区，对一个城市长大的姑娘来说，确实相当艰苦。这一点，她是有思想准备的。使她没有想到的是，专业不对口。基地急需的不是懂得光学的人，而是核物理专业方面的人才。领导上动员她改行，让她筹办一个放射性剂量方面的实验室。接受不接受这个任务呢？郑淑菊开始想，改行，得从头学起，难度大，能否做出成绩来呢？她说：“我当时思想上进行了一番很激烈的斗争，最后想，既然组织上要求我这样做，我是个共产党员，就应该服从组织的需要，我承担下了这个任务”。
    当时，接受这个任务的就是她一个人。组织上先把她送到一个研究所去学习，又送她到核爆试验场实地观察体验。她呢，在老同志的帮助下，如饥似渴地攻读了大量核物理专著。她还到上海等地购买仪器设备，多方搜集资料。经过两年多的努力，到1980年，实验室尚未建成，而她，已在简陋的设备下开始了尝试性的工作。1981年，实验室的工作成果就用于现场了。
    正当郑淑菊的工作取得一定进展的时候，她的父亲病故。她思念孤独的母亲，担心母亲的生活无人照应。年迈的母亲也为女儿的婚姻问题着急，多次催她转业。于是，她递上了一份转业报告。教导员接到达份报告时出乎意料，责备她说：“小郑，没有想到，咱们单位第一份转业报告是你交上来的。”
    说到这里，郑淑菊笑了起来。她说：“我是想到哪里就做到哪里。工作既然需要留下我，我就服从呗！”
    转业报告的事刚过，郑淑菊又接到姐夫来信，说是已经给部队领导去信，要求批准她转业。郑淑菊说：“当时把我气的够呛，这不是强加于我嘛！这可不行。我立即找到一位领导同志，说明这不是我的意见，姐夫这封信我得收回来，家里的思想工作我来做。”这位领导同志说：“信，收回不收回都可以，你的决心我们也了解。不过，家里人对你的担心也是可以理解的，你年龄已不小，个人问题应该考虑了。”
    郑淑菊已经三十四岁了，至今还未成婚。领导和周围的同志对她的事都很关心。可她在个人的婚事迟迟未能确定的情况下，依然专心致志地把精力用到学习和事业上。工农兵学员考试时，按说，她可以参加光学专业的考试。而她说：“我已离开光学仪器设计和制造专业，考得再好，又有什么实际意义呢？”她报名参加核物理专业考试，结果以优异成绩名列前茅。
    显著的学习成绩和工作成就，饱含着一个女共产党员的献身精神。郑淑菊把青春献给了国防现代化这一光荣豪迈的事业。
    本报记者 张炳新 李亚丹RW：郑淑菊
〖-ZW/正文〗
