〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜社会主义建设的凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民在金日成主席和朝鲜劳动党的领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，建国三十五年来在社会主义建设事业中取得了巨大成就。
    朝鲜曾经是一个贫穷落后的农业国家，国民经济的基础十分薄弱。朝鲜民主主义人民共和国成立后，朝鲜党和政府致力于发展民族经济，在短期内初步改变了殖民地经济结构，使生产得到了发展。朝鲜抗击美帝捍卫独立的祖国解放战争结束后，经过三年的恢复建设，使国民经济走上了有计划发展的轨道。在发展国民经济五年计划、七年计划、六年计划和目前正在执行的第二个七年计划中，朝鲜建设了一大批采矿、冶金、机器制造、电力、交通运输和纺织等工业骨干企业，奠定了自立民族经济的稳固基础，经济实力不断得到加强。从1961年至1980年的二十年间，朝鲜工业总产值平均每年递增14.5％。第二个七年计划（1978至1984年）的前五年，有四年的工业总产值比前一年增长15％以上，其中1982年工业总产值比1981年增长16.8％。1982年朝鲜北方工业总产值比1946年增长四百多倍。第二个七年计划的前五年，每年的财政收入平均递增10.5％。朝鲜已成为一个社会主义工业国。
    朝鲜解放前几乎没有机器制造工业，1944年机器制造工业的产值只占工业总产值的1.6％。现在，朝鲜的机器制造工业产值已占工业总产值的33.7％，比1946年增长了一千二百多倍。能生产五千米钻机，六千吨水压机，三百马力推土机，四十吨载重汽车，大型机床和二万吨级货轮等。朝鲜的机器设备自给率达98％，大多数工厂企业成套设备由国内生产。
    朝鲜基本建设战线集中力量打歼灭战，建设速度快。年产三百万吨水泥的顺川水泥厂用三年时间建成投产。金星拖拉机厂建设周期为一年半。南浦冶炼厂仅用三个月时间完成改建、扩建工程，生产能力较前提高30％。六年计划期间，朝鲜建设了一千多个工厂企业。第二个七年计划的前五年，共完成了一万三千多个新建、改建和扩建项目。近几年，朝鲜着重对能源、原材料和冶金等部门的重要工厂企业进行了改建、扩建，提高了生产能力。
    朝鲜采掘工业发展较快。矿业部门提前一年半完成了六年计划的任务。第二个七年计划的头两年，各种金属和非金属矿产品平均增长25.7％。
    电力工业部门在七十年代以来新建了西头水、大同江等水力发电站和“6月]6日”、清川江火力发电站，扩大了平壤和北仓热电厂的发电能力。目前，朝鲜电力装机总容量已达八百万千瓦，比1970年增加一点七倍。火力发电能力在七十年代提高了一倍，使原来以水力发电为主的朝鲜电力工业转变为以火力为主，保障了持续均衡供电。
    以铁路为主的朝鲜交通运输，较好地满足了国民经济各部门对货物运输的需要。铁路干线和主要支线已实现电气化。1961年以来，共有三千四百多公里铁路实现了电气化，电气机车的牵引比重已经占87.5％。
    朝鲜纺织工业发展迅速，已年产布匹六亿多米，平均每人三十米以上。全国地方工业工厂近四千个，产值占轻工业总产值的一半以上。
    朝鲜农业已具备较强的抵御自然灾害的能力，各地实行科学种田，作物产量逐步提高。农业生产已经实现了电气化，农村每年总用电量为二十二亿度。山区和半山区每町步化肥施用量已达一点五吨，97％的水田用化学药剂除草。1982年，全国粮食产量达九百五十万吨。
    为了克服在发展国民经济中遇到的困难，朝鲜党和政府努力根据本国情况进行建设。近年来，朝鲜改革了经济领导体制，积极利用本国燃料和原材料，加强对现有企业的革新和改造，不断推动了生产的发展。朝鲜各地厂矿企业和合作农场，目前正在开展创造“八十年代速度”运动，到处是一派朝气蓬勃的景象。  （本报专稿）
    金策钢铁厂的职工在首倡“八十年代速度”生产竞赛后，钢产量日益提高。
    朝鲜中央通讯社供稿
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
