〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好亲人后盾支持亲人安心服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵趁妮段兰英向全国军属发出倡仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡议书希望全国军属姐妹们幸福不忘国家，多为四化建设作贡献。特别要当好在部队工作的亲人的后盾，鼓励他们认真工作，完成部队交给的各项任务，做一个保卫四化、保卫祖国的好样的人民子弟兵。
    赵趁妮来北京参加妇代会后，心情十分激动。她说，我要写信给儿子让他在部队安心服役，多立功，多受嘉奖。我在家要种好责任田，还要把大会精神带给军烈属姐妹们，共同为国家多作贡献。段兰英也说，我不仅要继续支持丈夫安心部队工作，还要动员军属姐妹们当好亲人的后盾。
    在河南省代表团的支持下，她俩联名向全国军属姐妹们发出了这份倡议书，倡议书还希望军属姐妹们认真贯彻全国第五次妇女代表大会的精神，努力学习党的方针政策，在各条战线上多作贡献，在精神文明建设中起表率作用，做维护妇女和儿童合法权益的带头人。RW：赵趁妮；段兰英
〖-ZW/正文〗
