〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东选手蔡俊成以107.5公斤的成绩，获52公斤级抓举第一名。
    广东选手陈伟强以挺举160.5公斤和总成绩285公斤的成绩，刷新了60公斤级这两项全国纪录，并夺得抓举、挺举和总成绩三枚金牌。
    辽宁选手姚景远在67.5公斤级比赛中，以抓举140.5公斤、挺举177.5公斤和总成绩317.5公斤的成绩，独创这三个项目的亚洲纪录和全国纪录。
    江苏选手李顺柱和王国新，分别获得75公斤级和82.5公斤级的抓举、挺举和总成绩三项冠军；王国新的总成绩平了全国纪录。
    黑龙江选手镡庭君在90公斤级比赛中，以抓举151.5公斤的成绩刷新了全国纪录，并获得这个项目的金牌。
    山东选手马文广在90公斤级比赛中，获得挺举和总成绩两枚金牌。
    黑龙江选手马文平在100公斤级比赛中，分别以154公斤和330公斤的成绩打破这个级别的抓举和总成绩全国纪录，并获抓举和总成绩两项第一名。
    湖北选手刘宗友以187.5公斤成绩打破100公斤级挺举全国纪录，并获得挺举第一名。
〖-ZW/正文〗
