〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励更多知识分子在边防扎根〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国万里边防线上，需要大批象沈茂武这样有抱负、有作为的知识分子。目前边防部队中已有的知识分子远远不能适应边防建设的需要。所以出现这种情况，原因是多方面的，一个很重要的原因，是前些年“左”的思想影响，造成边防部队大量知识分子流失。
    为了使在边防工作的知识分子干部多起来，充分发挥其才能和作用，边防部队的各级领导，要切实肃清“左”的影响，认真落实党的知识分子政策，根据在边防工作的知识分子干部的实际情况，按照他们所学专业安排适当的工作，做到人尽其才；要做好他们的思想工作，解决他们生活中的各种困难，在调整职务级别时，应按照政策规定，给以优先考虑。对他们的家属就业，子女上学以及住房等问题，都要在可能的情况下，予以妥善解决。这样，就能使战斗在边防上的知识分子干部真正在边防安下心，扎下根，贡献自己的聪明才智，发出应有的热和光。
〖-ZW/正文〗
