〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑德平/丁士申/李绍增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养渤海守岛部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上书店
    在培养两用人才的春风吹拂下，渤海上的一些守岛部队也出现了学习热潮。海岛交通不便，战士们买书很困难。这事被山东省长岛县新华书店知道了，书店党支部书记肖本贤便专程上岛了解情况。回到店里，他把战士们渴求知识的心情告诉大家。职工们说：“战士们千辛万苦守海防，我们应该帮助他们解决困难。”可象这样的小岛有六七个，书店人手少送不过来。经过研究，他们制作了六个流动书箱放到交通船上，钥匙分别由书店和连队保管。从此，流动书箱满载着书店同志的深情厚意，在这几个岛上开始了旅行。书店的同志还在书箱里放上登记本，战士们可以将需要的书籍名称写在上面。某小岛的战士急需电工、机修方面的书，而这些书书店也没有。书店立即同上级联系，把书送上小岛。为了表示谢意，守岛战士特意制作了一块锦匾，送给长岛县新华书店。
    绿衣使者
    “党派我到这里来，我应该全心全意为战士服务。”大竹山岛邮电支局共产党员于增义经常这样说。
    大竹山岛位于渤海，一无淡水，二缺蔬菜，遇上大风，运输船进不了岛，只好喝苦水，啃咸菜，但于增义毫无怨言，一心扑在为战士服务的事业上。每年春节，老于的父亲、妻子儿女都盼他回去过个团圆年。可他想得更多的是驻守海岛的战士：“每逢佳节倍思亲”，战士们不能和亲人会面，只能用一纸家书传递思念之情，我怎能离开岗位回家呢？他说服家人，坚守岗位，十九年只回家过了一个春节。
    于增义这位忠实的绿衣使者，十九年来，勤勤恳恳地为驻岛干部战士服务，处理各种电报信件一百六十多万份，受到干部战士的一致赞扬。
    本报通讯员  丁士申 苑德平 李绍增
〖-ZW/正文〗
