〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭干劲争速度靠科学攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某团高速优质安全完成引滦施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周万义/白天氛/朱华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家重点工程铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引滦输水隧洞下游，是施工最艰难的地段。在这里担负攻坚任务的铁道兵某团指战员顽强拚搏，科学施工，提前一百一十天完成主体工程，提前四十六天完成十个配套项目，创造了全优工程，没有发生亡人事故。7月27日，赵紫阳总理视察工地时，赞扬他们是一支英雄的部队，为人民立了功。
    这个团从江西赶到引滦工地时，铁道兵某师和驻津某师已经上场一个月。时值幽燕隆冬，许多没见过雪的两广籍战士，突然到零下二十多度的冰天雪地施工很不适应。大家怀着“为民造福，为四化作贡献，为解放军增光”的豪情壮志，边安营，边施工，物资器材还没有运到，他们就向兄弟部队借来炸药雷管，打响了第一炮。因为他们的三个斜井开挖比较晚，施工条件差，引滦指挥部只要求在全线开工开挖正洞时（1982年5月11日）把一个斜井打到正洞位置。但干部战士表示：“能够提前，决不拖后”，“兄弟部队在上游做虎头，我们在下游就不能当蛇尾。”师长、政委带领工作组到工地蹲点，团长、政委分洞包干。工程技术人员和干部战士一起，把斜井作业分为二十一道工序，运用优选法，将每道工序需要的人员、时间和工作量绘成循环作业图，按图作业；又把一个工班的正常任务量作为一百分，分别落实到每道工序、每个人，并依据得分总和评比先进，适当奖励。思想发动和科学管理相结合，极大地调动了大家的积极性。工班出碴数由三十车左右上升到七十多车，日掘进由一点八米猛增到四点八米。结果，三个斜井全部在去年5月5日前打到了正洞位置。
    进入正洞施工后，这个团遇到了更严峻的考验。他们的隧洞在风化的岩层中通过，要穿越几十条断层和破碎带。其中，有长达一百五十米的两个大断层。去年12月24日，征服这两个断层的战幕揭开了。在险象丛生的洞内，干部战士奋不顾身地攻关抢险。主管工程的副团长周启明，更是哪里困难，哪里危险，就在哪里组织指挥。一天上午，“轰隆”一声，第一百零七次塌方又发生了。塌方后碎石仍在不断下落，如不立即处理，洞子将一塌到顶，那就半年也清理不完塌下的沙石。周启明冲到塌方区下，仰起脸观察着“虎口”的变化，镇定自若地指挥干部战士把一根根锨把粗的锚杆插入“虎口”，将一束束高强度的混凝土喷向洞顶。人拉肩扛，钢桩撑起来了，挥锨舞镐，沙石被清除了。几百斤重的石块，七八个战士围起来，喊着号子搬上斗车拉走。经过二十多个小时的拚搏，塌方被制住了。
    克服大断层的战斗打响的第二天，天津市委、市政府、引滦指挥部的负责同志就来到这个团的施工现场，对干部战士说：这里是引滦入津工程的难中之难，胜负成败，在此一举，看你们的了。三天后，天津市和铁道部有关单位又派来了十几名专家协助攻关。后来，国务院副总理万里也亲临这个地段视察。党的关怀和期望，激励着干部战士奋勇向前。团党委和专家们一起，从实际出发，制定出“步步为营，稳扎稳打，在万无一失中求速度”的指导方针和“短掘进、强支护、弱放炮、抢衬砌”的施工方案，在石质特别差的地方还安装了大批测量岩石变形动态的仪器，十一次准确地预报了洞内塌方的位置和规模，从而及时采取有效措施，避免了伤亡和大塌方。
    今年2月12日是大年三十，除夕之夜，主攻第一个大断层的五连还在洞内苦战。引滦指挥部的副总工程师朱寿祥看到满桌的年夜饭没有人吃，下到洞里动员大家收工。干部战士说，还有一米五没有拿下来，不能上去。朱副总工程师以指挥部的名义说，可以算他们已经完成了任务，要他们上去过年。但大家仍然坚持到完成任务才离开掌子面。年近花甲的朱寿祥感动得泪水直流。经过一百五十二天惊心动魄的拚搏，这个团战胜了一百一十六次塌方和难以计算的泥沙流、地下水，胜利地通过了这两个大断层，创造了我国水利建设史上的奇迹。隧洞胜利贯通时，引滦指挥部给这个团送来了一面“科学攻关，治山有方”的锦旗。
    本报通讯员 周万义
    本报记者 白天氛 朱华布
〖-ZW/正文〗
