〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威镇南天一雄关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雄镇关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“闽粤咽喉、潮汕屏障”的南澳岛上，屹立着一座名扬古今的雄镇关。它位于云澳与深澳相接的高山隘口，绵延数十里的古老山与金山并列左右，前控云澳海面，后摄深澳古城，地势十分险要。
    登上古关，举目古榕葱茏蔽日，俯首云烟尽收眼底；北眺闽粤群峰，莽莽苍苍，如泥丸入海；南望台湾海峡，浩浩渺渺，星屿险礁依稀可辨。这一百○四平方公里的岛屿，自隋朝起就受到兵家重视。隋炀帝开业四年（即公元608年），中郎将陈陵首次出击台湾时，便是由义安郡（今潮安、澄海）下海，来南澳集中兵力后出发的。南宋抗元名将陆秀夫、张世杰、张达曾护卫宋帝来此驻跸。民族英雄戚继光、郑成功、刘永福等也曾来此屯兵征战。明嘉靖四十四年（1565年）春，闽粤两省重臣奏准朝廷，在深澳建立了城防。1620年由南澳副总兵何赋臣主持修筑起了“高三丈，围百余丈”的雄镇关。自那以后，拱卫南澳关的城楼相继出现：副总兵黎国炳建起了猎屿统城、云盖寺统城和太子楼炮台；总兵周士元建起了长山尾上、下炮台，总兵刘永福建起了深澳城外的东、西炮台。雄镇关因而成了海岛上的众关之首。清咸丰四年（1854年），倭船十余艘驶近海湾企图抢劫，被金山t望哨发现，南澳官兵随即出击。一番恶战，一百二十名倭贼全部葬身鱼腹。
    1938年日本侵略军侵占了南澳，作为夺取闽粤的跳板，进攻东南亚的基地，直到1945年秋，日军才全部逃离南澳。
    雄镇关至今已有三百六十多年的历史，它是中华民族抵御外侮的见证。现在它虽然失去了古时的军事作用，但那威镇南疆、震慑敌胆的凛然雄姿千秋犹存。
〖-ZW/正文〗
