〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团领导干部到基层蹲点代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实帮基层解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈军轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团领导干部带领工作组，到十一个连队和一些独立单位蹲点、代职，与战士实行“五同”，即同吃、同住、同学习、同训练、同娱乐，扎扎实实帮助基层解决问题。
    领导和机关干部下去近两个月来，主要做了几件事：
    调查了营连干部和班长的思想状况，分工逐个谈心，较好地稳定了干部和骨干的思想，使他们工作更加积极。
    整顿三个党支部，使一个先进党支部有了新的进步，两个较差的党支部初步改变了后进面貌。
    对全团十二个后进战士逐个作了分析，指定专人负责，做深入细致的思想工作，使三人有所转变，九人有明显进步。
    帮助总结基层政治工作经验。为一个营、八个连、一个营部总结了如何发挥营党委作用、搞好党员发展、加强思想工作骨干队伍建设和开展军民共建社会主义精神文明活动等方面的经验，并召开政工会进行了交流。
    抓了训练改革和骨干培训，在师组织的专业技术竞赛中，团夺得了团体总分第一和三个单项第一。副团长和侦察股长同一营研究的炮兵营“利用雷达指挥射击五步训练法”，参加了沈阳部队组织的训练改革汇报表演。
    进一步抓了培养军地两用人才的落实。有的单位学习班组多、骨干少、活动缺乏计划。他们帮助这些单位坚持以军队建设需要为主、以干部为重点、以学习科学文化知识为基础的原则，将全团原有的一百六十九个专业学习班调整为五十二个，又帮助五个连队办了文化补习班，使培养军地两用人才的工作更加扎实。
    抓了“内务条令若干规定执行细则”在连队的落实，使全团的行政管理工作进一步走上了正规化。（沈军轩）
〖-ZW/正文〗
