〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关总结的时候，我放下一炮：“军务科赵科长利用职权安排不符合条件的亲戚学开汽车。”当别人告诉我事情弄错了时，我心虚了。为这事，这位有名的“霹雳火”科长肯定气得拍了桌子。所以近些日子，我见了赵科长就绕道而行，就象老鼠见了猫。
    提意见的风波还没平息，昨天又听说我们转志愿兵的事进入了微妙阶段――因为名额有限，要由军务科择优选拔，主持这项工作的就是赵科长。
    一种无名的懊恼涌上我的心头：我真有些后悔，不该在这节骨眼上瞎放炮……
    夜里，我躺在床上翻来复去不能入睡。我这个从农村入伍的战士眼看可以端上“铁饭碗”了，可自己却把“掌碗神”给得罪了……胡思乱想中突然记起，我们协理员说过：赵科长这个人表面上挺厉害，其实心肠很软。对了，如果我去向他道个歉，再带上点礼物，也许……
    第二天是星期天，我惶惶不安地敲开了赵科长家的门。
    赵科长见是我，愣了一下，接着忙把我让进了屋。
    坐下之后，我见他又是倒水，又是递烟，心里的一块石头落了地。
    “赵科长，”我低声小气说，“上次提意见，确实是我没弄清楚……”
    赵科长隔着一张茶几，在另一张椅子上坐下，说：“这没什么，提意见是正常的，即使有出入，也应引以为戒。可我拍了桌子，也很不对……”乖乖，他果然拍了桌子。我暗暗给自己捏了一把汗。
    我终于把弯子绕到转志愿兵的事上，他“嗯”了一声，说：“你原来是为了这事来的呀！”说着，他打开桌上的公文包，拿出一张志愿兵登记表。
    我一眼就看见了我的名字，心里一阵高兴，忙把礼物从挎包里拿出来，搁到茶几上面。
    你这是干什么？！”他突然站起来，“我们冲你敢于直言，抵制不正之风，才决定将你转成志愿兵，没想到你……”他激动地在屋里走了一圈，严肃地对我说：“你回去，给你们支部作检讨！转志愿兵的事，我们重新研究。”
    唉！我又陷入了懊悔之中：为什么对赵科长提意见振振有词，而对自己呢？
〖-ZW/正文〗
