〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的前奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全运会举重决赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/宁思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时九天的第五届全运会举重决赛，已于昨晚圆满结束。统观这次全国举重精英的较量，确实令人兴奋。
    本届全运会举重比赛与前四届相比，人数多，平均年龄小，设备器材先进，特别是打破纪录次数多。第三届全运会举重比赛只有一次打破全国纪录，第四届全运会举重比赛有两人三次打破世界青年纪录。而这一次，除吴数德打破一项世界纪录，赖润明打破一项世界青年纪录外，还有十人二十次刷新了亚洲和全国纪录，为第五届全运会的召开传出了胜利的前奏。
    这次举重决赛的又一特点，是一批名不见经传的运动员脱颖而出，每个代表队都有新手取得好成绩。行家们兴奋地对记者说，过去我国优秀举重选手只有几个，现在新手群起，新老将之间的差距大大缩短。可以预料，明年还会有一批新选手超过老将。
    遗憾的是，在举重项目中，我国运动员在重量级方面与世界先进水平差距还较大。我们希望大力士们戒骄戒躁，继续努力，为祖国做出新的贡献！
    本报记者 张挺 本报特约记者 宁思
〖-ZW/正文〗
