〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编筐编篓，全在收口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“编筐编篓，全在收口。”电影艺术与此也有相似之处。影片的结尾是画龙点睛，给观众留下无穷的回味；还是画蛇添足，尾大不掉？的确值得注意。在电影院里，常常遇到这种情况：影片还没有结束，观众就开始三三两两地退场，待到灯亮时，场内观众所剩无几。这就是大家对那些多余的尾巴的抗议。
    看罗马尼亚影片《重归于好》，我很欣赏其结尾的处理：船长维克多与妻子和好之后，影片并没有着笔于热烈的拥抱或负疚的话别，而是与影片开始处相呼应，维克多在船舱的日历上圈上归来的日期，盼望着与妻子重逢。影片至此戛然而止，毫无拖沓之感。
    好的结尾，国产影片中也有不少，最近上映的《祸起萧墙》，其结尾就很精彩：审理总工程师梁友汉重大责任事故案件的法庭调查正在高潮，突然峰回路转，地委书记郭成走进法庭，交出了录有事故现场对话的录音带，并表示随时听候法庭的传讯。影片定格结束，留给观众许多思索和联想。
〖-ZW/正文〗
