〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点名”要短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老作家艾芜深入部队生活时，同一位战士喜欢什么样的指导员，这位战士说：“点名讲短话，还带点故事性，就喜欢。”我想这位战士的反映是很有代表性的。
    我入伍就当兵，提了干以后，又下放连队当过兵，说实在的，对部队的“晚点名”，还颇有点兴趣。那时每天晚上都希望连里点名，全连站成班纵队，唱它两首战士爱唱的歌，然后连长或指导员三下五除二地讲它几件事，简短、明了、干脆、痛快。譬如动员劳动，三五分钟的讲话以后，连首长鼓动性地问大家，有没有信心完成任务？全连齐声回答：“有！”值班员一声“解散”，战士们欢蹦乱跳。
    后来，我发现战士们对点名的兴趣，慢慢减弱了，有的甚至害怕点名。什么原因呢？重要的一条，就是点名时间过长。本来站着点名，十分二十分钟足矣，可有的却让战士带上小板凳，一坐三四十分钟。讲话内容包罗万象，本来三言两语可以说清楚的，却罗里罗嗦，重来复去。还有搞“轮番轰炸”的：连长讲完射击，指导员讲政治学习，副连长讲出公差，搞得战士十分疲劳。
    俗话说：“响鼓不用重捶”。只要讲到点子上，短话比长话效果好。我劝连队的一些领导，想想上面那位战士的话，想想自己当战士的时候，是怎样希望连首长的。这样群众观点增强了，点名的思想性艺术性，自然会提高。
〖-ZW/正文〗
