〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震余秋里会见新疆爱国人士学习参观团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新疆经济建设新疆爱国人士学习参观团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月7日讯 中共中央政治局委员王震、余秋里，中共中央统战部部长、全国政协副主席杨静仁，全国政协副主席屈武，今天下午在人民大会堂新疆厅会见了新疆维吾尔自治区爱国人士学习参观团全体成员。
    以韩有文为团长，陈方伯、依不拉音・木铁义为副团长的新疆维吾尔自治区爱国人士学习参观团的大部分成员都是1949年在新疆起义的人员。
    王震等同志和他们热烈握手，亲切交谈，对他们表示热烈欢迎，并和他们一起照了像。
    王震说，新疆解放的那段历史是值得回顾的，张治中、陶峙岳将军都有贡献，大家也为此做出了贡献，祖国和人民是不会忘记大家的功劳的。他说，我们中华民族是由多民族组成的，每个民族都为祖国的发展做出了重要贡献。现在祖国还没有统一，新疆也要进一步建设，希望大家在加强民族团结、促进祖国统一等方面，继续做出贡献。
    余秋里说，新疆各族人民在建设边疆、开发边疆方面，已经做出了很大成绩，他们正在按照党的十二大精神，为建设繁荣昌盛的新新疆而努力。新疆建设好了，就是对祖国的重大贡献。
    韩有文说，新疆各族人民在党的领导下，团结奋斗，使各项工作都有了发展。今后，我们决心进一步加强民族团结，为四化建设和祖国的统一做出新的努力。RW：王震余秋里
〖-ZW/正文〗
