〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正向世界体育强国目标奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育事业蓬勃发展，四年来夺得七十一个世界冠军，四十五次打破和超过三十三项世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张千里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四年间，我国一些居于世界先进水平的运动项目，又有了新的进步。中国乒乓球队二十年来在世界上一直处于领先地位，1981年，在第三十六届世界锦标赛中他们囊括了全部七项冠军，开创了国际乒坛五十五年历史上空前的奇迹。今年在第三十七届世界锦标赛中，又获得六项冠军的战绩。中国女子排球队在第三届女排世界杯赛中夺得冠军后，再接再厉，在第九届世界女子排球锦标赛中又获桂冠。进入世界先进行列的中国体操队，新秀辈出，技惊列强。第六届世界杯体操赛中，新星李宁一举夺得六枚金牌，创造了国际体操史上的新纪录。羽毛球健儿首次参加第十二届国际羽毛球锦标赛，就勇夺汤姆斯杯。我国跳水选手以其特有的风格在国际大赛中屡屡夺魁。射击健儿频频举枪打破世界纪录，在国际比赛中载誉而归。中国女子篮球队今年首次参加世界锦标赛，就跻身于三强之列，在我国大球运动中又燃起一支希望之光。
    一些与世界先进水平相比有较大差距的运动项目，也正在努力赶上去。1981年，国际田径联合会根据中国运动员在国际比赛中的成绩，决定把中国从“B”组升到“AA”组，（最高一级的一个组，全世界共二十四个国家。）在田径运动中，我国运动员朱建华今年打破了男子跳高世界纪录，成为国际田坛瞩目人物。
    这些成绩的取得，体现了我国运动员为国争光、勇攀高峰的爱国主义精神。他们勤学苦练，时刻用祖国的荣誉和人民的期望激励自己，不畏艰难、不怕挫折、坚持不懈地拚搏，在攀登世界体育高峰的征途上勇于献身，表现出中华儿女奋勇进取的革命精神。
〖-ZW/正文〗
