〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜可陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    累，真累！三十七度的高温天气，凿了一上午山洞，工兵连的战士们累得连点食欲都没有了。平时，饭堂开一顿饭要二十分钟，今天，尽管炊事员们使出了浑身解数，可战士们还是胡乱划拉了几口――不到十分钟，偌大个饭堂就走空了。
    是呵，此刻，对这些疲惫不堪的战士来说，最大的享受，莫过于早点躺在床上舒展一下酸痛的筋骨了。
    连部门口，黑板上一个个潦草的大字，象一颗颗钉子，把战士们的双脚钉住了――
    通  知
    午间不休息 全连集合 清扫
    连长
    “清扫，清扫，又是清扫――哪个官又来了？”
    “真没治，一个星期清扫三回了！”
    “要了命了！都累成这个熊样，连个午觉也不让睡，这毛病就不能改一改？！”
    没法子，谁让咱是当兵的……”
    “唉……”
    高声的议论，化作一片压抑的叹息。
    “――”随着一声尖利的哨音，连长一步跨出连部的房门：“全连――集合！”他跑到二十米外的球场边站定，背朝黑板，小臂成九十度竖起了拳头。
    “讲个事――请稍息，今天中午……”他突然语塞了。望着面前一百多张熟悉的面孔，他心里真不是个滋味。是呵，战士们太辛苦了，可……他咬了咬牙，声音低了下来：“中午……中午不休息了。营里通知，新任师长要来检查工作，全营统一清扫卫生……我知道，大家很累，但……”他一时不知该说什么好。
    不，不用说了。战士们何尝不了解自己的连长？你看他：安全帽下那张苍白的脸，额头上那一层密麻麻的汗珠；被汗碱渍白的工作服，缠着绷带的小臂――那是上午的一次塌方中为保护战士砸伤的。这一向学习，施工，打扫卫生，哪一次连长没干在前头？
    战士们心疼地望着连长。
    但我们是军队――军人！”连长陡然提高了声调，“刚才，我听见有的同志发牢骚，这不对！有什么意见按组织反映，不能松弛，注意听着！”他发现队列里有人走神：“不能瞎说八道……何满震，你往哪瞅？！……军人，首先要服从……李江宁――你是怎么回事？！”连长火了，他最容不得队列里有人左顾右盼，走神溜号。
    “好……我简单点。”他意识到自己的态度有点过激。是呵，战士们太累了――“解散以后，先整理个人内务卫生，十五分钟后……唉――？！”他突然感到队列里的气氛有点异样，战士们似乎没有意识到他刚才的火气，一反常态地把目光从他的脸上移开，聚在他身后的某一点上。战士们的表情是复杂的：有的惊奇地睁大双眼，有的激动地咬着嘴唇。――最使他吃惊的是，那个一贯以硬汉著称的一班长的眼睛里，正闪动着晶莹的泪花……
    这是怎么了？连长奇怪地在战士们的脸上扫视了一圈，然后，沿着他们的视线，慢慢地，慢慢地转过头去――他也愣住了。他诧异地发现：连部门前的黑板上，他那一个个潦草的大字明显地被改动了：
    通  知
    午间休息 全连解散 睡觉
    师长
    连长的眼睛也潮湿了。他看见：一个四十多岁、身材魁梧的中年军人，正拍打着手上的粉笔灰，大步向战士的队列走来……   （题头画陈玉先作）
〖-ZW/正文〗
