〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团三连开展军事游戏活动片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富有/饶南国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事游戏这个“课目”，在训练大纲中是找不到的，但它的功效在军事训练成绩表上却能显示出来。有些教育可以寓娱乐之中，有些训练也可以与娱乐两相结合。战士们通过开展军事游戏，在说说笑笑、跑跑跳跳中消除了疲劳，增强了体质，提高了“谋略”能力。这是一种科学的调节，也是一种不可缺少的“投资”。
    ――编者
    仲夏时节，我们来到“基础训练先进连”――沈阳部队某团三连。有几次，我们到训练场，看到的并不是荷枪操筒的练兵场面，而是别开生面、饶有趣味的军事游戏活动。
    登山夺旗
    我们观看的第一个游戏是“登山夺旗”。只见连长的令旗一挥，三支小分队直插山顶。二百五十米的距离，四十多度的陡坡，不到两分钟战士们都相继到达顶峰，“飞毛腿”五班长张殿斌夺得了红旗。
    指导员任心坤告诉我们，这项游戏是从去年初开始的，每周利用早晚或训练间隙搞一至两次，时间长了，使战士的身体素质有了明显提高。过去，战术训练时，有的战士攻山头冲不到百米就气喘吁吁。开展这项游戏后，大家不知不觉地成了“登山虎”，“铁脚板”。今年初，上级验收五公里武装越野，全连仅用二十一分钟就到达终点。
    紧急着装
    参观完“登山夺旗”后，我们来到炊事班训练场，只见一百米距离上分别摆着军装、手榴弹袋、子弹袋、步枪，七名战士列队在起点线上。炊事班长一声令下，全班战士迅速着装完毕，冲向终点。最先到达终点的是战士王学森。当我们向他祝贺时，他憨厚地说：“刚入伍那阵儿，连队搞紧急集合，我时常把裤子穿反、扣子扣错。连队刚开始做紧急着装游戏，我也总是‘老末’。后来，我就经常练习穿衣服，扣扣子，时间长了，就摸到了快速着装的窍门。现在，我们全连只需要五分钟就可以齐装满员地拉出去。”
    快速报数
    时值中午，收操号响了，各排整队集合，就在这短短的几分钟内，我们又观看了三排的“快速报数”游戏。全排成一列横队，指挥员下达口令：“成单数――报数！”“1、3、5、7、9……”。“成双数――报数！”“2、4、6、8、10……”。尽管指挥员口令变幻莫测，战士们都报得既快又准。
    我们为战士这种流利的报数所吸引，但又有些迷惑不解：它对促进训练有什么作用呢？副指导员柳东辉边走边向我们解释：“这个游戏对锻炼战士的快速反应能力有促进作用。过去，我们搞‘三防’训练，在防原子袭击时，指挥员下达口令后，有的战士由于反应迟钝，不能准确迅速地卧倒。开展这个游戏活动以后，大家在娱乐之中潜移默化地提高了快速反应能力。前不久，上级考核我们连的‘三防’，大家防原子袭击的动作准确迅速，战术科目都取得了优秀成绩。”（富有 饶南国）
〖-ZW/正文〗
