〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝愿战友载誉归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会寄语与希望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间过得真快！从第四届全运会到现在已经四年了。四年来，在党的十一届三中全会精神指引下，我国的体育事业又有了新的发展。女排两次荣获世界冠军，女篮也跻身于世界三强之中，体操、羽毛球多次在世界大赛中夺魁，乒乓球一直保持了荣誉，其它许多项目也取得了好成绩，为祖国争了光，为振兴中华作出了贡献。
    上一届全运会，我是在赛场上，在拚搏的行列中。现在，我退出了第一线，但我的心仍然系着比赛场。这些天，我时时为先期决赛项目传来的消息所鼓舞，为打破世界纪录、全国纪录兴奋不已，仿佛又置身于赛场。同时，我更为新生力量的涌现而感到欣慰。他们，才是体育运动的未来！
    我们军队的体育健儿们有着英勇顽强、敢打敢胜的优良作风，在历届全运会上都取得了优异的成绩。这一次全运会，他们也将和过去一样，讲贡献，讲文明，讲团结，创造更加优异的成绩。全军的同志们，请放心吧！
    我衷心地祝愿全运会圆满成功！祝愿战友们载誉凯旋！
〖-ZW/正文〗
