〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萌芽与茂林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于部队业余文学创作的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作的通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从你们部队调查回来，萌生了一个信念：部队业余文学创作将要出现一个新高潮。这个新高潮是伴随着培养两用人才活动的开展而必然要到来的。单是你们部队，就有五十多名战士参加创作组。近日我到了其他部队，发现这个新事儿同样在那里茁长。把业余文学创作当作培养两用人才的一项内容，使之得到了重视与普及，它的飞腾是可以预料的。
    至于有人说“战士业余文学创作成不了气候”，倒不必理会。我并非打包票，说你们部队那五十多位战士都能成为军事文学作家，但是我相信，将来众多的军事文学作家，必然要在今天部队的爱好文学的青年中产生。你所在的驻地植树造林，不是正推广小流域承包法吗？待到绿化改变了你那个小流域的小气候时，“成不了气候”云云，是会烟消云散的。
    在调查中，我发现有的战士在构思长篇小说，写电影文学剧本。他们的条件还不成熟。思想水平、生活经验、文化知识、艺术技巧，都不足驾驭大型文学作品。初学创作，还是从散文、特写、短篇小说写起为好。虽说不能相信“小说作法”之类，但是还要读点文学常识。创作也有规律可循，懂点理论有助于掌握它。我读一些业余作者的习作，常常边读边猜。字迹潦草，病句丛生，语文基础知识很不扎实。应该劝说他们，先加紧学习基础知识，刻苦训练基本功。
    有位战士对我说，半年时间，他写了三十多个短篇。我坦率地表示，这种写法是不可取的。他们现在还不是做高产作家的时候。要注重质量，不要盲目追求数量。创作的功力，往往体现在琢磨和锤炼上，要一步一个脚印地前进。文学创作是一项艰苦的思想劳动，必须一丝不苟，精益求精。
    许多追求文学的青年，往往有着彩色的梦幻。他们刚刚学步，就急着发表作品。几番寄出，几番退回，便怨天尤人，自暴自弃。前几天，一位战士送来几篇小说，托我走条“秘密通道”，介绍给报刊发表。我作难了，并非吝啬八分钱的邮票，实在是对这种非分之想不能支持。我告诉他，“秘密通道”在哪里？天知我不知。通往发表园地的，不是“秘密通道”，而是马克思所说的“崎岖小路”。这条路，用不着寻找，它就在每一个不畏劳苦而勇于攀登者的脚下。习作者要把功夫下在提高思想艺术水平之上，而不要下在歪门邪道上。
    培养两用人才要看成果，创作人才也是一才，但是培养这一才，比起培养木工、电工、司机、卫生员等，显然难见成果。领导机关来检查，要沉得住气，不要硬凑。千万警惕浮夸风，要务实不务虚。过去这方面是有不少教训的。今天的形势对于文学青年的成长非常有利。那些具有文学才华的青年战士，想获得成绩决不是奢想。我们部队业余创作的萌芽，是有希望成为军事文学的茂林的。
〖-ZW/正文〗
