〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识献给祖国的边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某守备师无线电工程师沈茂武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/王成法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部高灵敏度的“埋地电缆故障探测仪”在沈阳部队科技成果展览中，引起人们的注目。
    为了表彰给我军战备通信检修填补了空白的革新者，有关部门决定为这部探测仪的发明人、某边防守备师的两位技术干部拍张展览照片。就在摄影师要按动快门的刹那间，那位中年工程师将身边的青年技师推到前面，而自己只在底片上留下个模糊的侧影……
    这个中年人就是1964年从南京工学院无线电工程系毕业的沈茂武。他在边防整整工作了十五个春秋。他不为名不为利，为搞好边防战备通信建设默默地贡献着知识和力量。
    1969年4月，珍宝岛自卫还击作战的硝烟还没有散尽，边防急需技术干部的消息传到沈阳部队某通信团。在团修理所担任无线电技师的沈茂武，马上找领导报名。当时沈茂武三十岁，成了家，并有了一个孩子。他是全团屈指可数的本科大学毕业生，在通信团工作，不仅有较好的专业学习和工作条件，而且可以生活在大城市。然而，“国家有召唤，男儿争当先！”沈茂武一直不忘是党把自己从一个农家孩子培养成大学生的，应当用自己的知识报效祖国。他坚定地提出了请求。
    就这样，沈茂武踏上了通往边防的道路。到了黑龙江畔小兴安岭的山林里，沈茂武被分配在某守备团特务连任通信技师。
    第二天一早，沈茂武着手对全团的通信装备进行检查，发现一些通信器材坏了没有人会修，边防十分需要懂技术的人。他深感自己的路选对了。
    沈茂武抱定了要为早日实现边防通信现代化出力的决心。从到达边防那时起，十多年来，他为此呕心沥血，奋斗不息。
    一天，师通信科长带领部队排除地缆故障回来，苦着脸对沈茂武说：“地缆通信好是好，可出了故障真没治！一段八公里长的地缆出了故障，我领着一个连队足足挖了一个星期才查出来，要在战时，这可就误大事了！要是能发明一种不掘开地面就能发现地缆故障的仪器就好了。”言者无意，听者有心。沈茂武决心试试看。
    1971年初，沈茂武带领一名技工开始了“地缆故障探测仪”的革新研制。他们在极端简陋的条件下，一边学习，一边试验摸索，经过连续五个多月的奋战、终于创造出国内第一代地缆故障探测仪。1975年，沈阳部队有关部门经过鉴定，很快生产了一批，发给所属各部队使用，从而使战备通信地缆故障检修的难题得到了初步解决。但沈茂武在实践中发现，这种地缆故障探测仪性能还不完善，它只能发现断线和严重混线等明显故障，而对地缆破皮、漏电等影响通信效果的一般性故障却无能为力。去年初，根据上级有关部门的建议，他又和青年技师牟洪祥合作，向着创造能够精确探测地缆各种故障的新一代“地缆故障探测仪”的目标发起了冲击。沈茂武不分白天黑夜地研究修改线路设计，寻找攻关的路径，几乎天天都要干到半夜十二点才回家。去年9月，革新进入了关键阶段，沈茂武爱人的阑尾炎发作了。沈茂武每天工作回来，还要给孩子做饭。过度的疲劳终于把他累倒了。一天晚上，他回到家里，往炕上一倒便起不来了。爱人拿出体温计一量：三十九度四，赶快叫孩子到卫生所去拿了药，让他服下，叮嘱他晚上好生休息。谁知睡到半夜，沈茂武又爬了起来，冒雨向四里路外的试验室走去……沈茂武和牟洪祥终于攻破了难关，按计划完成了新的地缆故障探测仪。经有关部门多次组织现地试验证明，这种采用遥测与定点相结合的新探测仪，具有灵敏度高、探测距离远、查找故障点迅速准确、易于操作等优点，能精确测出地缆的各种故障。
    在边防十几年中，沈茂武还以这种忘我精神，进行了“野战用小型十门总机”、多种形状“电台小天线”、“有线电话单双线通话转信器”等许多革新，为加速边防通信现代化做出了贡献。
    沈茂武二十五岁大学毕业，三十岁到边防，今年已四十四岁。他当过技师、修理所长、通信参谋、副营长，直到去年，他专业归口后，才被评为无线电工程师。当年和他一同大学毕业入伍的人，如今行政职务、技术级别几乎都比他高。有的人曾悄悄劝他：“老沈哪！如今象你这样有才学的中年知识分子，走到哪都是宝贝，何必在这边防上苦熬呢？”沈茂武总是微微一笑说：“什么宝不宝的，我是共产党员，只要党需要，我宁愿做一把土，为边防建设铺桥垫路。”（赵险峰 王成法）
    图为沈茂武在探测地缆故障。
    王成法摄RW：沈茂武
〖-ZW/正文〗
