〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军运动队简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军运动队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举重队
    解放军举重队是一支具有光荣历史的队伍，曾在五十、六十年代的历次国内外重大比赛中，数次打破世界纪录，并不断创造国内优异成绩。今年4月在南京举行的全国锦标赛上，该队夺得两枚金牌，四次破两项全国青年纪录，十次破七项全军纪录，获团体总分第五名，并被评为“精神文明运动队”。
    现在全队拥有十四名运动健将，平均年龄20.6岁。56公斤级的赖润明，今年刚满20岁，在1982年世界青年举重锦标赛上，夺得抓举第一名。67.5公斤级的周功，1981年在奥克兰运动会上，夺得总成绩第一名； 1982年在努赛杯国际邀请赛上也夺得总成绩第一名；今年8月在大马士革举行的亚洲举重锦标赛上，又夺得抓、挺和总成绩三枚金牌。
    划船队
    解放军划船队是一支年轻的队伍，全队平均年龄20岁，最小的年仅16岁，曾经在第四届全运会上获得四枚金牌。
    男子赛艇运动员郑冰雪，20岁，1981年获单人双桨全国亚军，1982年获双人单桨全国冠军。刘宝刚、乔德海，曾获1982年双人单奖赛艇全国冠军。
    女子赛艇运动员韩亚琴，20岁，在1982年全国赛艇锦标赛上，与第一名只差0.3秒而居亚军。周敏，1980年曾夺得女子双人赛艇全国冠军。女子四人赛艇运动员平均年龄不满20岁，平均身高1.78米，力量好，技术提高快。
〖-ZW/正文〗
