〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《华夏英杰百人传》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士出版社出版的《华夏英杰百人传》，向读者介绍了我国历史上最杰出政治家、思想家、军事家、科学家、文学家、民族英雄、农民起义领袖中的一百个代表人物，对每个人物的生平和贡献都作了简明生动的记述。这是一本进行爱国主义教育的好教材。
    我国历史悠久，杰出人物众多，各种传记和资料也卷帙浩繁，一般人难以逐一阅读。本书精选了一百个具有典型意义的代表，可以使读者用较短的时间，对他们有一个概括的了解。由于这些人物在各个领域所作出的贡献反映了我国历史上许多方面的发展水平，读者也可以看到一幅内容丰富的历史画卷。
    从这些人物身上，我们还可以得到这样的启示：他们之所以能取得一定成就，留芳青史，最根本的原因是他们顺应了历史发展的潮流。当然，由于他们所处的时代和地位的不同，其思想和行为不可能不受到局限。只要我们采取历史唯物主义态度加以批判继承，就能从他们身上吸取到有益的东西。
    在这些杰出人物中间，有许多人具有强烈的爱国主义情感，不少人的爱国事业已成为千古传颂的佳话，也成了激励和鼓舞后人报效祖国的楷模。如屡遭打击而不忘爱国的屈原，忍辱负重的苏武，宁死不屈的文天祥，为收复领土而出生入死的郑成功，为中国的民主主义革命而鞠躬尽瘁的孙中山等。了解和认识这些历史人物，可以激发读者的爱国之心和民族自尊感。
    这本书的语言通俗，故事性强，有描写也有评述，很适合我军战士和初学历史的青年人阅读。对军内外从事思想政治工作的同志，也有参考价值。  （毛国强）
〖-ZW/正文〗
