〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林春秋在欢迎中国党政代表团宴会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中人民是同甘苦心连心的人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月7日电 朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席林春秋今晚在朝鲜劳动党和政府欢迎中国党政代表团的宴会上发表讲话说：世界上再没有象朝中两国人民这样同甘苦、心连心的人民，再没有象我们这样以同志的道义相互支持和合作、紧密团结、浑然一体的人民。
    林春秋说：“从我们共和国成立后直到今天的路程，是有力地显示朝中友谊和团结的引以自豪的历程。我们两国人民象在抗日圣战中同生死、共命运那样，在为建设新社会的整个路程中也一向战斗在一起，胜利在一起。”
    他说：“在击退国内外敌人的侵略，保卫革命政权，建设社会主义的艰难岁月里，兄弟的中国人民始终和我们站在一起。
    “特别是在我们共和国由于美帝国主义的武装侵略而曾经经受严峻考验的祖国解放战争时期，中国人民高举‘抗美援朝，保家卫国’的旗帜，把志愿军派往朝鲜前线，用鲜血帮助了我们。”
    他说：“朝中友谊是基于我国人民敬爱的领袖金日成同志很早以前同尊敬的毛泽东同志、周恩来同志、刘少奇同志、邓小平同志结成的特殊的情谊关系，今天，它巩固并发展到新的高阶段。”
    他说：“去年，尊敬的胡耀邦同志和邓小平同志访问我国，伟大领袖金日成同志访问中国，接着，今年，我国人民的亲爱的领导者金正日同志访问中国，在不断发展朝中友谊的光荣传统中，成了树立新的里程碑的历史性事件。”
    他强调说：“世世代代维护并继承和发展朝中友谊，是我们党和人民的坚定不移的信念和意志。我国人民今后不管遇到任何风浪和考验，在反对帝国主义，为争取社会主义、共产主义事业胜利的共同斗争的道路上，永远坚定不移地同兄弟的中国人民战斗在一起。”
    林春秋说：朝鲜人民十分珍视同兄弟的中国人民的友谊和团结，同样，以非常高兴的心情看待贵国所取得的成就。“兄弟的中国人民自从中国共产党十一届三中全会以来，在胡耀邦同志和邓小平同志等中国共产党领导班子久经考验的领导下，克服了前进道路上的暂时困难，实现了安定团结，信心百倍地勇往直前。目前，全体中国人民遵照中国共产党十二大决议和第六届全国人民代表大会第一次会议的决议，大力进行把中国转变成为高度民主、高度文明的社会主义强国的斗争，并在建设精神文明和物质文明的斗争中掀起了大高潮。伟大中国人民的前途是光辉灿烂的。”
    林春秋说，在共和国成立三十五周年之际，朝鲜人民充满着坚定的决心，“要以一个思想意志紧密团结在敬爱的领袖和亲爱的领导者的周围，继续展开有力的斗争，牢固地奠定共和国北半部的革命基地，必将实现祖国统一的历史事业。”RW：林春秋；朝鲜国家副主席
〖-ZW/正文〗
