〖ZQ/总期〗9372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队某油库十二年回收槽车底油百余吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓远祥/吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某油料仓库，十二年来，以“拣芝麻”的精神回收槽车底油一百余吨，为国家节约七万多元。
    这个油库从1971年储油以来，每年有几百个槽车进出油库。大部分槽车里都剩有底油，这部分油按规定属“报损”油料。油库领导适时地制定回收槽车底油的制度，力争做到滴油归库。槽车底的油不能用泵抽，他们就爬到车内用扫把一点一滴地扫，用破布一把一把地汲取，用刮板一趟一趟地刮。槽车容积小，油气熏人。干部战士发扬吃苦耐劳的精神，坚持回收槽车底油。他们这样做，不仅节约了油料，支援了国家社会主义现代化建设，还有这样三条好处：一是清除了槽车里的污秽，保证了收发油料的质量，做到不错油，不混油；二是熟悉了油料业务，提高了干部战士的业务水平；三是培养了干部战士勤俭节约、艰苦奋斗和自觉为国分忧的思想。    （邓远祥、吴国雄）
〖-ZW/正文〗
