〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾美伊两军武器装备比较〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/美伊军事对比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克
    装甲车辆：
    大约500辆苏制T―72重型主战坦克。该型坦克乘员3人，火炮口径125毫米，最高时速为80公里，火炮行进射击准确度与美制M1A1坦克不相上下。该型坦克携带18发穿甲弹和21发高爆杀伤弹，7.62毫米和12.77毫米机枪各一挺。
    约1000辆苏制T―62坦克，火炮口径105毫米。
    约4000辆T―54、T―55等其它型号坦克。
    伊拉克已将其中4000辆坦克部署到科威特和伊南部地区。
    空军：
    伊拉克空军拥有600―700架作战飞机，包括苏制图―22轰炸机，最先进的喷气战斗机是苏制米格―29，该型飞机也可用于攻击地面目标，具有高度机动性，被认为可与美国战斗机相匹敌。该型飞机可携带6枚中程雷达制导空―空导弹，并使用炸弹、火箭和30毫米火炮攻击地面目标。
    约30架法国制“幻影”F―1c和苏制“米格―25”及“米格―21”型战斗机。
    海军：
    伊拉克海军规模较小，主要舰只是3艘意大利制造的护卫舰。在战争中，这些舰只将发挥不了多大作用。
    导弹和火炮：
    伊拉克拥有“令人生畏”的地对地导弹力量，主要包括苏制“飞毛腿―B”近程弹道导弹，射程300―350公里；其它还有“侯赛因”式导弹，射程650一700公里；“阿巴斯”导弹，最大射程900公里。专家们对伊地一地导弹是否能携带化学武器意见不一致。在两伊战争中，伊拉克使用“飞毛腿”导弹携带常规弹头袭击伊朗城市目标，近日还用此类导弹袭击了以色列。
    据美国防部人士透露，伊拉克在科威特和伊拉克南部共部署约3000门122毫米和152毫米口径火炮。
    化学和生物武器：
    据报道，伊拉克研制的生物武器包括炭疸和肉毒中毒菌。伊拉克在两伊战争中曾使用神经毒剂和芥子气等化学武器。化学和生物武器可以使用导弹和飞机投放，也可使用火炮发射。
    防空火力：
    伊拉克已部署了由地对空导弹和其它防空火力组成的防空网。地对空导弹包括苏制“萨姆―2”、“萨姆―3”、“萨姆―6”、“萨姆―7”、“萨姆―9”、“萨姆―13”和“萨姆―14”等。伊军在入侵科威特时还缴获了100多枚美制“霍克”防空导弹，但伊军是否能熟练使用该型导弹还不清楚。
    图为伊拉克用来袭击以色列的“飞毛腿”导弹。
    美国
    装甲车辆：
    美驻沙特约2000辆坦克，其中最先进的是M1A1型主战坦克，该型坦克装备120毫米火炮和12.77毫米机枪1挺，7.62毫米口径机枪2挺，乘员4人，最高时速80公里。其优点是，使用激光瞄准具，能在复杂地形上进行准确的行进间射击。它能携带40发穿甲弹和高爆弹，装备尖端夜视装置，其密封和内部空调系统使其具有防生化武器性能。
    其它坦克包括M1和M―60。美在沙特还部署了2000辆装甲输送车和“布雷德利”步兵战斗车。
    空军：
    美在海湾地区部署的1300架作战飞机，包括部分舰载机。其中F―15A“鹰”式、F―117“隐形”和F―16“战鹰”战斗机可用于攻击地面目标。主要用于攻击地面目标的作战飞机为全天候F―4G型和A―10“霹雳”。A―10可携带“小牛”式导弹和30毫米穿甲弹，被称为“坦克克星”。其它固定翼飞机包括F―3型预警、观察和指挥机，以及海军“EA―6B徘徊者”型电子战飞机。
    美军B―52可携带20多吨常规炸弹以及巡航导弹。
    舰载机包括A―6E“入侵者”轰炸机、F/A―18“大黄蜂”战斗轰炸机和F―14A“雄猫”型机。
    美还装备1500架各种直升机，包括“眼镜蛇”和AH―64反坦克直升机。AH一64的最高飞行速度为300公里/小时，可携带16枚“地狱火”激光制导导弹。
    海军：
    美在海湾地区部署了80余艘舰只，其中包括6艘航母，450余架舰载机。“中途岛”和“突击者”号航母部署在波斯湾。“中途岛”号装备有远程巡航导弹，其余4艘航母“萨拉托加”号、“肯尼迪”号、“美国”号和“罗斯福”号部署在红海和阿拉伯海。每艘航母可载60―80架舰载机。
    除航母外，美在海湾地区还部署了战列舰、驱逐舰、巡洋舰和护卫舰。美在海湾地区还部署了由约20000名海军陆战队员组成的两栖特遣部队。
    防空武器：
    美在海湾地区组成了“三个层次”的地面防空和防导弹网。车载“爱国者”导弹用于击落来犯的高空、高速导弹飞机；“霍克”导弹用于对付空中目标；美军作战部队还装备了肩扛式“毒刺”防空导弹。
    （据法新社）
〖-ZW/正文〗
