〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮后勤系统向科技要现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年取得科技成果600余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/朱坚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、朱坚民报道：历史常常有惊人的巧合。5年前，总后勤部举办过一次全军后勤专用装备成果展览，作为大区单位的二炮后勤系统却由于拿不出成果而空缺；5年后的1991年首，二炮后勤部非同寻常地自行举办了以后勤专用装备为主的现代化“科技成果展”。
    5年中，二炮后勤系统共取得各类科技成果600余项，其中142项获国家和军队科技进步奖，4项获国家发明奖，12项获国家专利，32项分别参加了国内外重大科技成果展览并获奖。原来科技还是空白、认为现代化只是“遥远的梦”的二炮后勤，5年后现代化建设竟取得了如此喜人的成就。
    这些成果来自于二炮后勤部党委“向科技要现代化”的决策。1986年，二炮后勤部党委面对后勤装备技术水平同武器装备的高度现代化极不相适应的局面，作出了“向科技要现代化”的决定。他们首先根据后勤现代化建设长远发展和当前部队急需，经过深入调查论证，确定了科研攻关的近期目标和长期目标，并从改革科研计划管理入手，实行科研招标和科技联合协作等形式，广泛吸引军内外科研人才，走上了开门办科研的路子。二炮和军内外50多家科研单位的1000多名科技人员积极投入到二炮后勤科研热潮中来。二炮专用防护装备的水平如何，既是二炮后勤保障现代化的一个重要标志，又是部队急需解决的难题，被作为首批重点项目安排攻关。在40多家科研单位、数百名科研人员共同努力下，陆续推出了核放射性废水处理装置、导弹部队特种服装系列等重要科研成果，使二炮专用防护装备向系列化、现代化迈进了一大步，明显提高了二炮卫生防护、伤员救治和污染治理能力。
    科技也极大地提高了二炮部队后勤在核条件下生存能力和实施反击作战后勤保障整体作战能力。在近几次二炮组织的重要演习任务中，正是由于运用了新成果，才使后勤保障任务圆满完成，并确保演习任务的成功。
〖-ZW/正文〗
