〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江津洒向军营都是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（10）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车赶到江津县入城口――长江轮渡码头，只见在雾中待渡的车队，头伸进长江，尾摆在山腰。我裹紧军装，准备挨到天黑。一位地方卡车司机挥手大声招呼记者：“你往前头去，解放军渡江不排队，不收费！”
    处处厚爱子弟兵，是这座江城流不走的深情。
    聂荣臻元帅母校。一群少男少女笑语欢声涌出校门。他们中有24名是驻军某部干部的子女。“他们的升学考分不够进这所省级重点中学，”县教委负责人介绍说：“去年一位镇长的孩子差0.5分也没让进来，我们优待这24个孩子，因为他们的父亲是军人。”
    驻军某部军营。3年前这支部队离江津去某地驻训时，营区托付给驻地政府和群众看守。今日回营，记者看到，营区寸土不少，营房完好无损，营具一件不丢，在操场边还“多”出一座大礼堂。后勤部林部长介绍说：“这座礼堂是几江镇建筑公司两年垫支18万元帮助修建起来的。”
    某部家属沙砖厂就建在长江边。沙砖源源从机器里“吐”出来，50多名随军家属喜上眉梢干得好欢：县政府刚特许沙砖厂在江边采沙不交费，县、市又批准她们的企业性质由“集体”改为“全民”。
    走进县民政局，记者得知：140万江津人民在厚爱驻军子弟兵的同时，向5万多烈军属、伤残军人、转业退伍军人，捧出的同样是一片爱心。
    记者在黄局长的案头看到两个数据。为优抚5万多复员退伍军大和军人的亲属，县里去年支出优抚费300多万元；为伤残军人和生活困难的优抚河象建房、治病、补助，近年增支43万多元。这两个数据是并不富裕的江津人民爱兵如子的写照。
    次日，记者随县民政局两位副局长去蔡家区，看望烈军属和伤残军人。龙吟乡一等伤残军人陈尚友的家毗邻公路，他妻子周光芬抬出一大筐红桔招待客人。胸部至今残留有子弹的陈尚友进货刚回来。他一手抓3个红桔塞给记者：“多吃点，我的日子能过得比枯子甜，多亏有人民政府。”
    当两位副局长询问陈尚友有什么困难时，小陈说：“就是我这点文化辅导不了刚上学的孩子。”这句随便说说的话，立即被两位副局长记在心里。告别陈家，两位副局长开始商议：“我们县有病伤残军人700多，应该设法为他们解除这个后顾之忧。”
    某部连长简九明烈士长眠在故土上。沿烈士墓往上走几百米，是他曾经拥有的家。他妻子何中书和母亲、儿子住在三楼的新房里。何中书告诉记者，九明牺牲后，政府把她的户口由农村迁到集镇，并给安排了固定工作，还资助修房，开了店。她说：“九明虽不在了，有人民政府，我家祖孙三代日子好过。”
    走出简家夜已深了，停电的山区小镇一片黑暗，但区公所会议室有光明。杨区长点起蜡烛，在同两位副局长协商如何尽快将简九明的遗子农转非的问题：“九明是为国家牺牲的，我们不应亏待他的骨肉。”
    次日回到县城时近日落，赶巧碰上几江镇张镇长一行，节前慰问特等伤残军人刘宗武。小刘的新居安在县城最繁华的街上。他邀请记者参观政府给他安下的新居：“我当兵才43天就残了，政府可是要照顾我一辈子啊！”在保卫祖国的战斗中受伤高位截瘫的刘宗武，1987年从荣军院只带回6000元安置费。眼前这2室一厅、间间可行轮椅的住房，是政府5次选点，花1.1万元新修的。一套全新家具，是政府花4000元购置的。镇政府怕小两口寂寞，又送来彩色电视机。刘宗武告诉记者：“政府待我确实太好了。”
    记者告别江津那天，长江边的雾已经化作滴滴水珠，滋润着两岸的土地。在同县长康纲有道别时，他请记者记住一句话：“江津是聂元帅的故乡，江津人民好，江津的子弟兵好。”
    江津县近年来把拥军优属作为一件大事来抓，形成了全社会关心、支持军队建设、照顾军属的良好风尚。图为慰问团到部队慰问演出。 朱光宇摄
〖-ZW/正文〗
