〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20日海湾战况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国部队正搜寻轰炸伊“飞毛腿”导弹基地及发射装置，地面部队大规模调动准备进攻〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 综合报道：以美国为首的多国部队在对伊拉克军事目标连续3天发动空袭之后，目前正调集空中力量继续搜寻和轰炸伊拉克“飞毛腿”导弹基地和发射装置。
    据报道，40多架美国作战飞机今天早晨从土耳其因契尔利克空军基地起飞，前往伊拉克境内执行搜寻伊军导弹装置的任务。英国空军昨天击毁了4个过去未被发现的伊拉克导弹装置，法国轰炸机炸毁了科威特境内一个导弹弹药库。英国首相梅杰对记者说，摧毁伊拉克“飞毛腿”导弹发射装置是海湾多国部队目前首要的目标。据美国高级军事人员估计，在遭受了多国部队头两天的轰炸之后，伊拉克目前仍有30个固定的导弹发射装置和20个机动装置。
    与此同时，多国部队的地面部队正在进行大规模调动。最早部署在沙特的美军第82空降师已将重型火炮运上c―130大型运输机，向靠近北部边界地区集结，准备发动进攻。美军高级官员说，多国部队对伊军的空袭将进入第二阶段，轰炸的主要目标已逐步转向伊拉克精锐部队的阵地和兵营。
    在伊拉克两次用“飞毛腿”导弹袭击了以色列之后，美国宣布将向以色列运送“爱国者”防空导弹，以加强以色列的防空能力。美国防部发言人说，首批“爱国者”导弹已经运抵以色列，并已投入运作。为了劝说以色列，美国副国务卿伊格尔伯格今天再次启程前往以色列。据伊拉克军方发言人称，以色列战斗机已经参加多国部队对伊拉克空袭，并用导弹攻击了巴格达郊区的空军基地，但以色列方面对此予以否认。
    据美国国防部19日晚（北京时间20日早晨）宣布，自海湾开战以来，多国部队共出动飞机4700架次，发射“战斧”式巡航导弹216枚，在空战中击落伊拉克飞机10架，并抓获了12名伊拉克战俘。伊拉克电台同日宣布，伊军防空炮火共击落142架多国部队飞机。美国方面说，多国部队迄今共损失10架飞机，16名飞行员失踪。
〖-ZW/正文〗
