〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻海湾美军最高指挥官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诺曼・施瓦茨科普夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/美军指挥官RW：诺曼・施瓦茨科普夫/美国/指挥官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他多次成为争议人物。在越南战争时施瓦茨科普夫任营长的那个营，曾发生轰动美国的误伤自己人的事件。这一事件被写成书，并编成取名为“友好的射击”的电视剧。1983年的“格林纳达行动”，外界批评甚多，而施瓦茨科普夫当时是这次行动的负责人之一。海湾危机发生后，施瓦茨科普夫亲自下令将“谢里登”坦克运往沙特阿拉伯，可许多军事分析家认为这种坦克早已过时，不堪一击。
    有人说，施瓦茨科普夫能预卜吉凶。去年春季，施瓦茨科普夫曾对国会议员说过这样一段话：“地区冲突将成为近期石油供应的最可能威胁。而这一冲突的挑起者将是伊拉克。与伊朗的停火，将使伊拉克恢复对阿拉伯世界施加影响的企图。”就在伊拉克入侵科威特的5天前，施瓦茨科普夫还组织350名军官进行了一次演习，背景是中东的一个国家侵略了另一个国家，并威胁到了美国的经济利益。然而，施瓦茨科普夫毕竟是人，不是神。据《华盛顿邮报》透露，就在伊拉克入侵前几小时，施瓦茨科普夫在向三军参谋长联席会议主席汇报情况时，并没有预见到这次入侵将迫在眉睫。（一兵）
〖-ZW/正文〗
