〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系统谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学教育的巨大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育是人类文明得以存在和发展的基本手段和重要途径。在人类社会发展的初期，传统的风土人情和围绕生产、生活而进行的基本技能的教育居于主要地位，那时的教育大多还只是维持生存的必要手段。近代，自欧洲掀起科学文化革命运动以来，逐步改变了以往以神学教条为教育内容的传统教育模式，科学知识的传授、科学实验和众多方面操作技能的训练日益广泛地涌进教育领地，并日益深入地成为整个社会变革的先锋力量。
    现代意义下的科学教育首创于荷兰和英格兰。当时，绘制较为准确的航海地图和教授航海术等，已作为学校教学的重要内容。法国大革命的历史功绩之一，就是创建了现代科学教育体系。当时，高等师范学院、医学院、多学科的技术学院等纷纷建立起来。18世纪，科学教育在欧洲得到了巨大的发展，不但创造出了一代以薪金为生的稳定的教师队伍，还为科学本身的发展造就出一支相当可观的后备力量。然而，这时的科学教育终究还是刚刚“安家立业”，无论是教学内容还是教学方式还不能不带有很浓厚的经院哲学色彩，受教育者大多也只能局限在富豪子弟范围之内。
    19世纪，科学教育得到了空前的发展，与社会生产和社会经济发展需求相结合的趋势也越来越明显，不但培养造就出了日益庞大的科学家队伍，而且受过系统科学教育的现代意义下的工程师队伍也迅猛地发展起来，科学教育的范围也迅速扩大到平民阶层。到19世纪末期，德国已创建起一系列高等技术学校，德国教授已成为全世界科学家的楷模，无数的期刊和参考手册，已处于统辖科学世界的地位，德语甚至已成为科学界的国际通用语言。此外，科学教育和科学文化也在当时的美国、俄国和日本等地掀起新的变革浪潮，全球范围的科学文化教育发展的曙光已在历史的地平线上射出光芒。
    20世纪，是科学教育和科学文化在世界范围内得到巨大发展的伟大世纪。高等院校和专科学校难以数计，就是中学和小学也越来越多地具有了科学教育的内容，科学教育早已不再是为数不多的知识分子的“专利”，而越来越多地为人们所普遍接受、为社会所需要。数以千万计的人经过系统的科学教育，在社会生活各个领域起到无可估量的作用。再加上极为广泛的社会教育和电视、广播等科学教育手段的普及应用，现代科学教育和科学文化正以空前的规模和速度伸展到人类社会生活的每个角落，现代科学教育已经成为当代社会得以存在和发展的基石。
〖-ZW/正文〗
