〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争给美国带来沉重经济负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耗资将达数百亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史世初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会预算局最近估算，美国在这次海湾战争中的费用将高达280亿美元到860亿美元。
    假设战争只持续不到一个月，伤亡在3000人左右，损失坦克约200辆、飞机100架，那末，美国在本财政年度内为这场战争支出的费用预计在170亿美元左右。如果战争持续1到6个月，伤亡人员达45000人，损失坦克900辆和飞机600架，则美国在本财政年度内将为这场战争支出350亿美元，并在下财政年度增加费用510亿美元。
    另据外电报道，美国在海湾地区发动的“沙漠风暴”军事行动，平均每天至少耗费5亿美元。
    美国防部说，一枚“战斧”巡航导弹代价为130万美元。被伊拉克击落的一架F一A18战斗机价值3100万美元。美机配备使用的“凤凰”空对空导弹每枚80万美元，用于攻击伊拉克雷达设施的HARM导弹每枚27万美元。
    美国现在部署在海湾的军事装备总价值约1020亿美元。（史世初）
〖-ZW/正文〗
