〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南军事通信建设成果大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗手段有了改善，容量成倍增大，综合通信网覆盖率达98%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜德明/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜德明、记者刘国华报道：我国西南地区军事通信建设近两年来发生了很大变化。以成都、云南、西藏通信枢纽为基点，具有相当规模和西南特色的军事通信网的形成，即是这一变化的显著标志。
    记者在成都军区机关采访时，曾在几分钟之内，通过各种手段分别要通了边防某部和某地区的一线哨所。为考察西南地区部队间市话和长话的通信情况，记者还在军区话务连的机房里现场观察3个小时，目睹了西南地区通信网的工作情况，这里的自动化程度和接通率较之过去有了大幅度提高。
    在设备先进的军区通信大楼里，成都军区通信部崔部长接受记者采访时说，根据未来战争的特点和军区所担负的任务，我们对西南地区现有既设通信网络进行了较大地调整和改造，使通信手段有了根本改善，通信容量成倍增大。尤其是军事通信对边远地区部队“鞭长莫及”的状况有了彻底的改观。如今，大西南地区部队综合通信网的覆盖率已达98％。军事通信建设的改善，相应促进了云贵川藏地区的经济发展，保证了边疆地区的社会稳定。
    成都军区司令员张太恒向记者介绍说，近年来，我区通信部队稳定可靠地确保了指挥的通畅，多次完成了边境作战、边防斗争、拉萨戒严、抢险救灾、卫星发射、军事演习及部队日常工作的通信保障任务，这些任务得以圆满完成，是与广大通信官兵的艰苦努力和通信建设有了显著发展分不开的。
〖-ZW/正文〗
