〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值工程大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高级工程师丁连芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价值工程/国防科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的形势下，我国国防科研投资仍远远不能满足需求。为了克服投资不足的困难，应当大力提倡在军品研制中推行价值工程，以提高投资效益，使装备效能与装备的全寿命费用之比处于最佳状态，从而用较少的资金，加快国防现代化建设的进程。
    价值工程是一种着重于功能分析的有组织的活动。它与一般的提高投资效益方法不同，是与创造紧密联系在一起的。推行价值工程所得到的不只是经济效益，它还能获得由创新推动科技水平迅速提高而产生的巨大社会效益。
    价值工程也与一般的技术革新或节约活动不同。因为它是通过对整个产品进行系统的功能价值分析找到革新和节约对象的，所以价值工程比单纯的技术革新和节约活动挖潜能力大得多。概括起来说，价值工程能以其特有的优越性，将技术、经济和创造溶为一体。
    国内外军品研制的实践表明，价值工程是降低军用装备全寿命费用并保证其质量的有效方法。60年代初，美国国防部曾遇到经费不足、物价上涨，军用设备日益复杂、耗资不断增大等困难，为了尽快解决这些难题，美国在军用装备研制领域引进了价值工程，节约数额每年约10亿美元。他们再把这些节约的资金投入到由于资金短缺而无法开工的项目上，带来了可观的效益。可以说，美国国防部应用价值工程大受其益，他们在经济困难的条件下仍能使军用装备水平不断提高，并位居世界领先地位。
    由于价值工程能带来显著的经济和社会效益，美国国防部多年来一直十分重视价值工程工作，曾多次颁布指令性文件，如：价值工程计划、价值工程手册和价值工程标准等，确定价值工程的方针、政策和规程，明确职责，并在应用中对这些文件不断地进行修改，日臻完善。为了有效地实施价值工程，美国国防部还组建了价值工程委员会，任务是研究制订有关价值工程的方针政策，协调国防部各部门间的工作，并指导在海陆空军推广应用价值工程。70年代中期，该委员会曾一度中断工作，致使价值工程工作出现低潮，所获节约额大幅度下降。80年代，价值工程委员会重新恢复。人们认识到，高层领导的参与和支持，是美国军品研制领域价值工程工作取得成功的重要保证。
    目前，在我国军品科研领域也涌现了不少依靠价值工程降低成本，很快摆脱企业长期亏损被动局面的事例。这表明在我国军品研制中推行价值工程是大有可为的。例如，某军工厂把价值工程应用于军转民中，使产品成本降低了43％，并提高了产品质量，在竞争激烈的国内外市场中站稳了脚跟。他们转而又把此经验用于军品科研中，很快也收到了良好效益。
    一般来说，价值工程应用于军品研制生产中，可以取得比民品研制生产更大的经济效益。因为，武器装备的研制和生产，特别是重要武器系统，结构复杂、造价高，推行价值工程的时机多。长期以来，我国在军品研制生产中还存在许多漏洞和问题，经济效益注重不够，许多军用设备经过反复改型，很容易遗留多余功能或功能价值较低的部件。因此，军品的节约潜力很大，应当大力提倡推广价值工程，以求用较少的资金加速我军武器装备的更新换代。
〖-ZW/正文〗
