〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保国民经济持续稳定协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习七中全会精神讲话材料之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑廉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十三届七中全会精神/国民经济持续稳定协调发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定不移地贯彻执行国民经济持续、稳定、协调发展的方针，是实现我国现代化建设第二步战略目标的重要保证。我们学习党的十三届七中全会精神，要深刻领会、牢牢把握这条指导方针。
    坚持国民经济持续、稳定、协调发展的方针，是我国41年来经济建设正反两方面经验教训的深刻总结，是客观经济规律的正确反映。新中国成立后特别是实行改革开放以来，我国社会经济面貌发生了历史性的变化。总的来说，经济发展的主流是健康的，但也经历了曲折和失误。几次失误中有一个共同的特点：在经济形势好转的情况下头脑发热，片面追求过高的经济增长速度，盲目扩大基本建设规模，结果造成国民经济重大比例关系失调，经济生活出现比较大的波折，不得不花费巨大代价进行经济调整。为什么经济建设中多次出现这样的老毛病呢？一条重要原因就是脱离我国国情，在经济工作指导思想上存有急于求成的倾向，违背了客观经济规律。社会生产力的发展，是一个长期的、渐进的、不断积累的发展过程，特别是在我们国家，人口多，底子薄，资金缺乏，科学技术水平较低，地区经济发展不平衡，搞现代化建设更是一项长期艰巨的事业。这就要求我们在经济工作中必须从实际出发，量力而行，稳步前进，幻想一下子起飞就会欲速而不达。党的十三届七中全会提出坚持国民经济持续、稳定、协调发展的方针，决不是短时期的权宜之计，而是指导我国现代化建设带根本性的指导方针，必须毫不动摇地贯彻执行。
    坚持国民经济持续、稳定、协调发展的方针，包含着丰富的内容。所谓“持续”，就是长期保持国民经济每年有适当的发展速度。我国是经济比较落后的发展中国家，90年代面临着人口压力过大、内外债偿还高峰到来等困难，要妥善解决各种经济社会矛盾，增加财政收入，改善人民生活，逐步实现四个现代化，没有一定的经济增长速度是不行的。按照七中全会确定的实现第二步战略目标的要求，今后10年国民生产总值平均每年增长保持在6％左右。这个速度既考虑了国计民生的需要，又考虑了资源约束、原材料供应等多方面的可能性，是比较适当的。当然，有的年份可以略高一些。同时，应当看到，我们对经济增长的质量要求比过去高了，也就是说，我们所要求达到的速度必须建立在经济结构有明显改善、经济效益有显著提高、生产技术有较大进步的基础上，而不是盲目攀比产值和追求不切实际的高速度。按照这个要求安排经济工作，一步一个脚印地前进，经过90年代的努力，我国国民经济的整体素质将提高到一个新水平。
    所谓“稳定”，就是稳扎稳打，防止大起大落，避免经济生活中再次出现大的波折。实践证明，经济发展中的忽冷忽热，忽上忽下，不仅给国民经济造成严重损失，而且影响到整个社会的稳定。目前进行的治理整顿，从根本上说，就是为了消除经济生活中的不稳定因素，为深化改革和经济发展的顺利进行创造条件。经过两年的治理整顿，过热的经济增长速度降了下来，严重的通货膨胀势头受到遏制，全国出现了经济稳定和社会安定的好局面。我们一定要珍惜这来之不易的好形势，把经济稳定增长的好势头保持下去，不能重复过去形势一好就又“大干快上”，以致被迫再次进行经济调整的教训。未来10年我国经济的发展，也不允许再来一次大的折腾了。所谓“协调”，就是国民经济按比例平衡发展，包括农业与工业、基础工业与加工工业、一二产业与第三产业、积累与消费、经济建设与社会发展等，保持大体合理的比例。近年来，我国经济工作中出现的问题，突出地表现在结构失衡上：一是工业的超高速增长与农业的低速增长形成尖锐的矛盾；二是工业结构过分地向一般加工工业倾斜，造成能源，原材料短缺；三是地区之间经济结构趋同化，重复生产、重复建设的现象比较普遍。七中全会提出，今后10年和“八五”期间，要切实加强农业、基础工业和基础设施建设，改组和改造加工工业，重视第三产业的发展，正是针对当前经济结构中存在的突出不合理问题提出来的。只有不遗余力地抓好这些方面，我国国民经济和社会发展，才能具有切实的保障。
    上述三者之间有着密不可分的联系。国民经济重大比例关系协调，是经济持续、稳定发展的基础；按比例平衡发展的速度，才是合理的、效益好的，能够持续、稳定发展的速度。实现国民经济持续、稳定、协调发展，需要坚持从紧的财政、信贷方针，保持社会总需求与总供给的基本平衡，在经济建设和人民生活的安排上认真执行量力而行的原则；需要运用经济、行政和法律的手段，大力调整产业结构，合理确定和安排国民经济中的重大比例关系；需要深化改革，消除引发结构失调、效益低下的体制体源，促使国民经济步入良性循环的轨道。
〖-ZW/正文〗
