〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在社会治安综合治理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强社会治安综合治理维护政治和社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/郭修生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会综合治理/打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社烟台1月20日电（记者邹爱国、郭修生）中共中央政治局常委、中央政法委员会书记乔石1月18日在烟台举行的全国社会治安综合治理工作会议上说，政法战线从今年起要把社会治安综合治理作为工作的一个重点，以维护政治和社会稳定，为社会主义现代化建设和改革开放创造良好的社会环境。
    乔石在题为《认真贯彻党的十三届七中全会精神，紧紧围绕党的基本路线，加强政法工作维护社会稳定》的报告中说，今年政法工作的主要任务是：以党的基本路线为指导，紧紧围绕经济建设这个中心，以抓好社会治安综合治理为重点，继续依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪分子，依法从严惩处严重经济犯罪分子，坚决扫除“六害”，进一步整治治安，维护稳定，保持良好的社会秩序；与此同时，继续加强政法队伍的建设，纠正行业不正之风和违法违纪行为，进一步密切政法干警与人民群众的关系。
    由中央政法委员会召开的这次会议是1月15日开始举行的。会议将于1月21日结束。
〖-ZW/正文〗
