〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵天降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发展中的空降兵部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洞廷王兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空降兵部队/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争是立体战，战场具有空间广、横面宽、纵深远的特点，这就对快速反应提出了更高的要求。为适应这一特点，目前，世界上已有70多个国家建立了以空降兵为主体的快速反应部队。西方许多军事专家称空降兵部队是现代战场上的“急先锋”。
    早在第二次世界大战中，空降兵便在战场上显示了巨大作用。1941年，苏联空降第五军1万多人在图拉附近实施空降，有效地迟滞了快速推进的德军，为地面部队调整部署争取了宝贵的时间，为赢得整个战争的胜利创造了条件。二次大战后，苏、美军事集团为了各自的利益，在激烈的军事竞争中，更加重视空降兵的发展。今天，空降兵已发展成为一支强大的能承担各种复杂作战任务的兵种。
    在争分夺秒、瞬息万变的现代战争中，空降兵有着得天独厚的优势。它具有机动距离远、反应速度快、作战能力强、可以全天候作战等优点。随着空中加油等技术的出现，空降兵部队更是如虎添翼。以美国空降兵为例，它甚至能在很短时间内抵达地球上的任何一个角落。海湾危机中，美国在短短几天时间内，便将数万人员和大批物资空运到中东，其机动距离和快速反应能力可见一斑。
    空降兵在现代战争中的地位和作用更显得举足轻重。它不仅可以用来配合地面部队进攻或支援海上部队登陆，而且可以用来实施空中敌后穿插，帮助地面部队实现其战略、战术目的。在快速反应中，它又可以随时出现在需要的地方。在常规战争中，它在实施远程紧急支援、快速占领战略要地、对敌突然实施决定性打击、迅速填补地面力量空隙等方面的作用尤其突出。
    现在，空降兵的发展，已经引起包括许多发展中国家在内的多数国家的重视。随着空中运输技术的发展和空降作战理论的完善，更为空降兵部队的发展提供了广阔的天地。可以预见，在未来的局部战争和突发事件中，空降兵这个现代战场上的“急先锋”，将会有其更加广阔的用武之地。
〖-ZW/正文〗
