〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事教育学院党委心系教职员工冷暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年解决五大生活难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育学院/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，这个学院自办的液化气站，因设备陈旧被有关部门停用，近500户教职员工改用蜂窝煤。院领导拨出专款，多方联系，解决供气难题，使教职员工使用石家庄市的液化气有了保证。
    过去，这个学院经常停电停水，院党委多次与地方政府协商，为学院增加电容量指标，建立双相电路，更新陈旧设备。学院还自筹资金，苦战两个冬夏，打出三眼新井，解决了多年困扰人们的水电难题。
    教职员工多为双职工买菜，做饭牵扯不少精力。院党委从生产收益中拿出25万元，办起饮食服务中心，改造整修食堂，办起豆制品、肉制品加工厂和年存栏600头以上的养猪场，并把郊区蔬菜专业户请进来，使教职员工不出大院，就能买到许多主副食品和新鲜蔬菜。
    过去，这个学院医疗设备简陋，药品较少。学院拿出37万元，添置医疗设备，装修部分医疗室，补贴药费不足，初步解决了看病用药难的问题。
    1989年院党委下决心新建两幢宿舍楼，解决了100多户住房。至此，符合条件的教职员工基本上按标准分到了住房。
〖-ZW/正文〗
