〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务求细致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈“作风要扎实？工作要落实”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中，有些同志只图表面上热闹，满足于会议开过了，上级指示传达了，要求提出了；有些单位的领导同志和机关人员也往下面跑，但缺乏“更上一层楼”的精神，不是“亲口吃梨子”，而是吃“别人嚼过的馍”，因而对所属单位的实际情况不甚明了；还有的基层干部也不熟悉本单位的情况，任职几年了，说不清全连人员的家乡在哪里、有什么不同的爱好、有没有什么实际问题，甚至对明显的事故征兆也麻木不仁，等到出了事故才大吃一惊。这种状况，小至影响工作落实，大至酿成严重后果，切不可等闲视之。
    粗疏的领导是软弱无力的。严谨细致，脚踏实地，领导才坚强有力，抓落实才充满活力。细致的作风，要贯彻在部队工作的一切方面。尤其要做到：对上级指示，必须按规定的范围，及时传达贯彻，不留死角；按照本级职责，对本单位的情况必须了如指掌，不能若明若暗；开展工作，必须把握住各个环节，不能走过场；经常性思想工作要确保经常，搞好正面教育，防止简单粗暴，同时留心各种情况，对各种事故防微杜渐；对于出现的问题，必须弄清情况和原因，不盲目下结论，不草率处置；领导检查部队工作要一个单位一个单位过，防止“大呼隆”。这样，就能在总体上和主要方面切实贯彻军委、总部的决策以及上级的各项指示精神。
    细致的作风是每个革命军人必备的素质。各级领导尤其要把细致作风的培养作为提高干部素质的一个重要内容，以促使部队养成这种优良作风，从而保证各项工作的落实。
    （原载《人民前线》报）
〖-ZW/正文〗
