〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层军官休好假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一篇亟待做好的“文章”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤赵祚广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层日常生活管理/军官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位指导员想利用休假帮助病弱的妻子收麦，但由于连里的政治教育课其他干部“顶”不起来，拖下半个月才走成。等回到家时，他家的一半麦子已经被淋在地里。他说：这个假算白休了。
    一位排长刚休了一半假，就收到催他返队的电报。归队后才知道，连里准备让他参加首期读书班。这位排长哭笑不得：难道不能安排在第二、第三期？
    一位副连长休假回到家中，今儿去串亲戚，明儿去逛商场，假期将满，才想起给孩子联系入托的事还未办妥。要求续假，未获批准，他还有点意见……
    这些曾发生在济南军区某团的现象，引起了团党委的思考：基层干部休假问题，看来也是一篇亟待做好的“文章”。
    为此，他们要求各级按照《纲要》的规定，保证基层干部的正常休假，并尽量让大家把假休到“节骨眼”上。同时，也要求基层干部学会妥善安排，提高假期的“使用效益”。
    这以后，团里出现了新气象――
    连长魏曙林正为连队训练任务重与妻子即将分娩的矛盾犯愁，团里通知他休假，指导员也催他：快走吧，训练我来抓。他一打听，才知道团里有一个“干部休假计划明细表”：谁需要农忙时休假，谁需要在妻子临产时休假，谁准备休假结婚，写得一清二楚。他想起团里曾专门在基层干部的休假时间安排上摸过底。他也体会到了团里提倡军事干部会做政治工作、政治干部会抓军事训练所带来的好处。
    二营王副营长因为家里没房子，以前每次休假都住在妻子单位的集体宿舍里。为此，团里多次与地方有关部门联系，终于为他解决了住房问题。前不久，团里让他利用休假回去搬家。他休假归队后找到团领导说：“这么多年，第一次休了个舒心的假。”
    九连连长高伯策刚休了12天假，连队突然接到外出施工的任务，时间紧，任务重，连里给他发了个“速归”的电报。团里知道后，立即追发了一封“继续休假”的电报，并派一名参谋下连代职。
    调查表明，目前，这个团基层干部续假和请私假的现象明显少了，超假现象基本杜绝。
〖-ZW/正文〗
