〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵“律师”魏成林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏成林――海军某部一个普通士兵。经过三年刻苦自学，他取得了自学高考法律大专毕业证书。1988年全国律师资格考试，他夺得考区第一名，获得了律师资格证书。从此，他走进了军营律师的行列，成为某水警区法律顾问处的成员。
    1988年5月，地方上来了几位“能人”，要与部队联营办一个纸胶带厂，让部队出厂房、汽车，另投资50万元，地方出技术并负责产、供、销，保证部队每年盈利20万元。多么诱人的前景！部队领导专门开会研究，与会者有的认为能赚大钱，还能解决家属工作问题，主张上马；但有的同志提出了不同意见。上还是不上，一字之差，却关系重大。魏成林经过认真调查和研究论证，得出不能上马的结论，他的意见被部队首长采纳。年底，地方上几家纸胶带厂因原材料涨价，产品滞销纷纷倒闭。消息传到部队，原来热衷办厂的同志说，亏得接受小魏的意见，要不我们的日子就难过了。
    在他提出的30多个法律建议中，基本上没有失误，为保证首长依法正确决策起了十分重要的作用。部队和机关在工作中遇到难题，也总是找魏成林协助处理。驻地某疗养院自己盖房子，施工队将部队通信电缆用推土机推断，业务部门派人去制止，施工人员不予理睬，继续施工，又将电缆推出近50米。魏成林受委托出面处理，他拿出军事设施保护法，依法说理，不仅制止了施工队破坏电缆的行为，而且通过非诉讼调解向疗养院索赔44750元。几年来，他处理各类纠纷达57起，为部队避免或挽回损失近百万元。
    魏成林在实践中认识到，要保证部队的稳定，首先要使干部战士的思想稳定。因此，他不仅注意为首长和机关当好参谋，也主动为普通士兵当好顾问，为他们排忧解难，依法维护他们的合法权益。战士吉树春无故被驻地居民养的狗咬伤，花了70多元的医药费。此事很长时间得不到解决，魏成林依法办事，硬是说服狗的主人到部队向战士赔礼道歉，并送来医药费、营养费。这样的事，魏成林办了不少。谁都知道，他是个大忙人，不仅忙“大事”，也为这些“鸡毛蒜皮”的小事忙碌着。
    为了帮助广大干部战士更好地掌握法律知识，增强法制观念，魏成林在部队首长的支持下，用一个半月时间，跑遍所属单位，讲法制课11场次，听众达8000余人次。魏成林的心血没有白费，许多干部战士学会了用法律武器维护自己的合法权益，用法律手段处理自己在工作、生活中遇到的问题。魏成林以自己卓有成效的工作，为部队建设作出了贡献。1990年，他被评为全国普法先进个人，被海军评为优秀法律顾问。
〖-ZW/正文〗
