〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻依法治军的重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1988年中央军委的一次重要会议上，杨尚昆副主席明确提出了依法治军的重要思想。1990年颁发的新《内务条令》，又以法规的形式确定了这一思想。依法治军，是和平时期军队建设的客观需要，是实现我军革命化、现代化、正规化建设总目标的重要内容和可靠保证。
    依法治军，就是要高度重视法律制度在军队建设中的地位和作用，运用法律制度来管理军队。具体说来，就是要用统一的行为准则来规范全军的行动，切实保证军队的高度集中统一和各项任务的完成；就是要建立正规的战备、训练、工作、生活秩序，使军队建设各个方面走上制度化、规范化的轨道；就是要严格依法办事，做到有法必依、执法必严、违法必究、赏罚分明，人人尽职尽责，事事按制度办事；就是要用法制来确定军队在国家政权中的地位，维护军队的合法权益，加强军政军民团结，为军队建设创造良好的社会环境，保证军队能够很好地履行自己的职能。
    依法治军思想的提出，体现了中央军委对和平时期军队建设规律性的认识，有着充分的客观依据。首先，保证党对军队的绝对领导需要依法治军。我们国家和军队的所有法律、法规，都是在党的领导下制定的，既是广大人民群众意志的体现，也是党的意志的体现。依法治军，使党关于军队建设的方针政策转化为全军官兵必须遵循的行为准则，这无疑会加强党对军队的绝对领导；而党对军队的绝对领导，既是我军革命化建设的核心内容，又是革命化建设的重要保证。其次，我军的现代化、正规化建设需要依法治军。军队建设的迅速发展，迫切需要加强法制建设。无论是对部队和武器装备的管理，还是编制体制的确立，以及组织现代化的协同作战，都需要比较完备的法律法规加以规范并保证实施。可以说，军队现代化、正规化建设的过程，同时也是实现法制化的过程。再次，依法治军，也是实现依法治国的需要。当前，我国社会主义法制建设蓬勃发展，国家政治生活、经济生活、社会生活的各个方面，正在走上法制的轨道。军队是国家机器的重要组成部分，能否做到依法治军，将直接关系到依法治国目标的全面实现。
    实现依法治军，必须大力加强军事法制建设。我军的法制建设进展很快，已经取得了显著成绩。但是必须看到面临的任务仍十分繁重和艰巨，还需要做出极大的努力。要加快军事立法的步伐，争取用三五年的时间把缺少的一些主要军事法规制定出来，为依法治军提供必要的法律依据。要大力加强执法、司法和法规监督检查工作，切实提高军事法规的实际效用，真正做到制定一个法，就管住一个方面。要广泛深入地开展军事法制的宣传教育工作，使依法治军的思想深入人心，提高广大官兵遵纪守法、依法办事的自觉性。要采取多种途径，大力加强法制干部培训，尽快建立一支精通业务的法制工作干部队伍。要紧密联系实际，努力开展军事法制理论研究工作，形成具有中国特色的军事法学体系，为军事法制建设实践提供科学的理论指导。这些方面的工作相互联系，对于实现依法治军的目标都是不可缺少的。
    （作者杨福坤系中央军委法制局局长）
〖-ZW/正文〗
