〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯蓝天不畏艰险探奥秘建立殊勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军科研试飞部队试飞近万架次完成科研千余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/康六龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/科研试飞部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、康六龙报道：在我国卫星上天最多、新机首飞最多的1990年，以闯蓝天探奥秘不畏艰险而著称的空军科研试飞队伍又立下了殊功。
    这支科研试飞队伍近几年来已进行各种科研试飞近万架次，完成科研项目千余项，战胜重大险情200余次，为发展我国航空航天工业做出了突出贡献，多次受到中央军委和国防科工委、航空航天工业部领导的赞扬。
    有关专家告诉笔者，每种新机型试飞都要进行若干世界公认的风险课目，需要试飞员进行数百次超越常规的冒险飞行，获取上亿个科学数据。空军科研试飞员们牢记自己肩负的光荣使命，刻苦钻研，顽强拚搏，不畏艰险，经他们试飞后定型的国产飞机已有20多个机型。据了解，在一些发达国家，一种新机型定型试飞通常需要3年左右时间。1990年，空军科研试飞队伍继续攻关，使我国航空工业实现了歼教七P型、运七――200B型飞机等多种新型飞机首飞上天。据悉，我国历次人造卫星和运载火箭仪器也是空军科研试飞员率先校验飞行的。1990年在我国发射的卫星中，空军试飞员们在时间短、任务重的情况下，凭着精湛的飞行技术，出色完成任务，为我国航天技术跻身于世界先进行列立下了汗马功劳。
    目前，空军已建立了一支素质好、技术精、知识结构合理的专业化科研试飞队伍体系，他们将在我国飞机的研究设计、试制、实验、试飞和卫星发射、回收，以及武器装备试验等各个环节中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
