〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵心中有个“准星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博于善军甘双林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪没有准星子弹就会偏离目标，人没有“准星”生活就会没有方向。兰州军区某师两年没有案件事故和重大违纪现象，正是因为全师官兵心中有个依法办事的“准星”。
    两年前，私自离队、打架斗殴，小偷小摸等松散现象在这个师一度成为“顽症”。师党委经过认真分析，认为主要原因是一些战士法律意识淡薄。师党委决定从建立法律咨询网络入手，帮助官兵树起依法办事的“准星”。1988年初，全师依据有关规定建立了师、团、营、连四级法律咨询组织，每个小组有3至4名经过审查挑选的法律咨询骨干。各级还对法律咨询骨干进行定向培养，使他们基本上做到“三会”、“四能”，即：会摸思想情况，会做思想工作，会处理涉法问题；能以身作则，能及时反映情况，能和后进战士交朋友，能依法调解矛盾纠纷。
    这支拥有近千人的法律咨询骨干队伍，通过每周一天法律知识咨询服务和每月一堂法纪教育课、一堂条令条例教育课、一次“模拟法庭审判会”等扎实细致的教育，不断强化官兵的法律法规意识。战士们有了“迷雾”，咨询骨干们能拨亮战士心中的“航灯”；战士们的行为出现了偏差，骨干们能及时帮助他们校正心中的“准星”。这支骨干队伍近两年先后对530多名遇到各种问题的干部战士进行有效的法律咨询服务，使一些松散现象和事故消灭在萌芽之中，使更多的官兵时时处处都体会到了法的公正和神圣，增强了依法自我约束能力。
    师党委规定，各级咨询小组每半月召开一次形势分析会，总结经验教训，掌握部队遵纪守法动向，主动向党组织提出治松治散、抓好预防工作的建议、对策。去年2月，高炮团法律咨询小组发现部分河南南阳籍老战士与陕西汉中籍的老战士有矛盾，双方都想在退伍期间了结“宿怨”，给对方点“颜色”。咨询骨干将这一情况向团党委作了汇报，团党委及时采取措施，引导老战士们重温了有关法律法规，组织双方老战士召开交心会，于是，凝结在双方心头的“冰霜”消融了。法律咨询组织还注意在新兵入伍、老兵退伍、形势变化、任务转换和易发生事故、案件的时机，有针对性地进行法制教育，使干部战士在任何时候都能自觉遵纪守法。由于依法办事的观念在官兵心中扎了根，松散“顽症”得到了很好治理，去年全师仅发生了两起私自离队事件，没有发生一起打架斗殴和财物丢失事件。训练管理工作也创造了建师以来最好成绩，被评为全军训练先进单位，受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
