〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士成长离不开家庭鼓励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团评选“教子有方好家长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/董玉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/军人子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、董玉忠报道：当战士在工作中取得突出成绩、受到表彰的时候，支持和鼓励他们安心服役、爱军习武的家长也会获得荣誉。去年12月30日，北京军区某团开展的“教子有方好家长”评选活动揭晓，首批13名战士家长榜上有名。
    战士能否健康成长，与家庭的正确引导和鼓励关系很大。这个团的调查表明，凡是思想稳定、好学上进、工作中取得突出成绩的战士，一般都有个“安定的好后方”。
    笔者从政治处下发的文件中看到了评选“教子有方好家长”必须具备的条件：经常用书信等形式，教育子女拥护党的路线、方针、政策，拥护四项基本原则；积极鼓励子女安心服役，爱军习武；不随便给子女寄钱寄物，教育他们养成艰苦奋斗、勤俭节约的良好生活习惯，不轻易给子女发电报，更不发假电报等。
    据了解，这个团每年评选一次“教子有方好家长”，由营、连推荐，团政治机关审核批准。评选结束，除发给受奖者荣誉证书和奖品外，部队还向战士所在县（市）民政部门发喜报并寄赠锦旗一面。
    谈起这项活动的效果，一名河南籍战士说，他在家时，吃香喝辣的全由自己，来到部队后，有些吃不惯“大锅饭”，便经常写信向家里要钱买吃的，还学会了吸烟。后来，连队和父母“联合”起来做工作，使他下决心改掉了坏毛病，积极参加各项工作，去年上半年立了三等功，他的父母也戴上了“好家长”的光荣花。
〖-ZW/正文〗
