〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攥紧拳头花钱投资注重效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师冬季吃菜难明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂学能、通讯员解玉秀报道：驻塞北寒区的北京军区某师“冬种冬养”获得成功，连队的餐桌上在冬季首次出现了自产的小油菜、菠菜、蒜黄、芹菜、水萝卜等鲜嫩青菜，士兵伙食大大超过“食物定量标准”。一位刚从湖南入伍的新战士在给妈妈的信中写道：“这儿虽是数九寒天，但咱家吃的各种青菜，我们也经常吃到。”
    白雪皑皑朔风吹，笔者在实地看到：生长在“三间室”保温猪舍的一头头肥猪、种猪和仔猪，长得滚瓜溜圆；一片片排列整齐的永久性保温菜地里，芹菜、蒜黄、油菜等各种青菜，长势喜人；师养鸡场里，一笼笼肉鸡、蛋鸡冠红毛洁，工作人员正忙着装运鸡蛋，准备送往连队……
    师张政委说“给基层办实事是一门学问”。过去他们投向基层的经费每年也不算少，但搞的是“添油战术”，花钱补了“窟窿”。
    去年，他们一改往年的做法，办实事不图虚名讲实效，本着“一次投资，长远受益”的决策思想，把原来准备办十多件事的钱集中起来，首先办起了一座具有饲料加工、卫生检疫、设施配套的大型养鸡场，由师统一向连队提供禽蛋。接着，又集中技术骨干和财力，重点解决寒区冬季吃青菜问题。这两件事都是年年花钱年年没解决好的老问题。
    张师长告诉笔者，“仗要一个一个地打，事要一件一件地办。现在是罗锅腰上山――前（钱）紧，伸开五指满地抓，最后什么事也办不好。”
〖-ZW/正文〗
