〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个动人的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗槐子玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法守法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月21日晚，某部二连俱乐部人声鼎沸。班长杨育民一段历时五年的爱情故事在喜庆的气氛中进入了尾声。婚礼为一对新人的生活揭开了新的一页。故事却还得从头说起。
    杨育民家住在条件比较艰苦的秦岭山区，兄弟6人，他排行老五。1986年春，杨育民一位远房表兄从四川骗回来一位名叫欧阳美玉的姑娘。家中本想让美玉和杨育民的二哥结婚，但美玉死活不愿嫁给比她大12岁的老二。最后，她迫于无奈，提出要嫁给和她年龄相仿的杨育民。当时杨育民不够法定结婚年龄，欧阳美玉做了杨家的童养媳。
    1988年1月，杨育民参了军，在部队领导和战友的帮助下，他的思想觉悟不断提高，入伍不到一年就入了党，两次受嘉奖，被旅里评为学雷锋先进个人。第二年初，他又被提升为班长。不久，他因参加法律知识竞赛活动而学习有关法律知识时，认识到家里骗来童养媳的做法是违法的。当天，他就向指导员汇报了此事。连长、指导员分别找他谈心，引导他依法处理这件事，把受骗的姑娘送回去。正好杨育民要探家，他回家后，先做父亲和哥哥的工作。起初，父亲一听就骂他不孝，三个哥哥很生气，亲戚朋友也责怪他不懂事，并劝他说：“你们兄弟多，早点成家，也好照顾家里。”杨育民耐心地对家里人说：“这样做是违法的，我是党员，不能干不光彩的事。”他终于说服了家人和亲友，亲自把欧阳美玉送到她的家乡四川某县。
    1989年春节，欧阳美玉主动给杨育民写信，表达了对杨育民的敬佩和爱慕之情。她还给部队写了一封感谢信。从此，欧阳美玉和杨育民开始书信往来，两人逐渐加深了了解，并建立了真挚的感情。去年12月，欧阳美玉说服家里人，决心把爱情奉献给自己敬爱的人。她与父亲一起来到部队，终于和杨育民喜结良缘。
〖-ZW/正文〗
