〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极发挥留队老战士党员作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆林森/杨剑民晁京震/梁云程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓教育 树典型
    本报讯 骆林森、杨剑民报道：坦克某师炮兵团针对超期服役战士党员的思想实际，在搞好教育的同时，在他们中开展了“过好老兵退伍后第一个党日”、“上好老兵退伍后第一次党课”、“做好留队后第一件有意义的事”等活动。团里还重视树立典型，通过“留队战士党员之声”专题广播，宣扬了10多名在这方面做得比较好的党员。
    既留人 更拴心
    本报讯 晁京震、梁云程报道：北京军区某部党委采取措施，留人拴心，充分调动了留队老战士党员的工作热情。到1月中旬，留队的124名战士党员已为部队建设提合理化建议204条，并在寒风凛冽的训练场上摸爬滚打，发挥了党员的模范带头作用。
    这个部队地处塞外高原，气候严寒，生活艰苦，给每年的老战士骨干保留工作带来一定困难。去年底，他们为落实上级关于加强基层党支部建设的指示精神，适当增大了老战士党员的留队比例。为了使这些老战士党员安心留队，各党支部组织他们重温入党志愿书和入党誓词，开展“军队培养我成长，我为军队做贡献”讲演会。在加强思想工作的同时，部队党委还积极为老战士党员排忧解难，与地方政府联系为11人解决了宅基地问题，为28名没找上对象的老战士搭起了“鹊桥”，并给老战士家中写信230封，取得了战士亲属的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
