〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五上南极的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华雪根/郑岁寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三百六十行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极，千年冰封，万古凝寒。南京军区某水陆坦克团专业军士徐如国，做梦也没想到会成为我军历史上第一个五上南极大陆的士兵。
    他，驾驶技木娴熟，精通修理，一个地道的“冒尖”人物。1985年11月以来，他连续5次跟随国家考察队踏上了南极，驾驶“两栖”坦克，接送考察队员，运送物资。在那异常艰难的日日夜夜里，徐如国既当驾驶员，又当装卸工；既当修理工，又当建筑工，样样工作干得十分出色，并多次从死亡线上把被冰雪围困的队员抢救回来，人们把他驾驶的“长城001号”称为“生命之舟”。
    在南极，不仅要经受恶劣气候的严峻考验，还要经得起金钱的诱惑。一次，他随队外出考察，采集到一块具有明显树叶印记的南极化石。几个外商看了，愿出重金购买，他严辞拒绝：“你们看错人了，我是中国军人！”事后，他把这块化石献给了苏州大学有关部门。
    图为徐如国和他驾驶的“长城001号”。
    华雪根、郑岁寒 摄影报道
〖-ZW/正文〗
