〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛“榕树”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西军区某守备部队政委傅庆成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：傅庆成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上中国南疆海域某岛，最引人注目的是那棵枝繁叶茂的大榕树。
    那是20年前上岛的新兵傅庆成栽的。
    花开花落20年，这位栽树的新兵已成为孤岛最大的军官――守备部队政委。
    20年间，榕树添了20个年轮，傅庆成留下了一串闪光的足迹：“优秀战士”、“优秀班长”、“优秀机关干部”、“优秀指导员”、“干部标兵”，26次立功受奖。他当政委4年，部队连年被广西军区评为“全面建设先进单位”。
    战士们说：“我们的政委就是一棵海岛榕树。”
    1
    昔日的某岛一片荒凉，不少新战士上岛就直抹眼泪。傅庆成立下誓言：海岛不改貌，庆成不下岛。
    当战士时，岛上修国防工事，傅庆成玩命地干。搬石头、运水泥、打炮眼，样样抢在前，是有名的“拚命三郎”。
    当排长时，一次卸水泥，战士们的背上被水泥烧破了，疼痛难忍。傅庆成“扑嗵”一声跳进海里，忍着剧痛洗去水泥，又接着往船上跑。战士们纷纷跟了上去。
    当指导员时，连长已宣布转业，他挑起了双重担子。战士们三班倒，他吃住在坑道，三班连轴转，不止一次晕倒在坑道里。
    冬去春来10多年，傅庆成和战友们一起，用血汗完成了国防施工任务，使这个岛成为祖国南海的坚固堡垒。
    2
    傅庆成懂得：一方苗圃要营造成一片树林，离不开园丁的培育。培养合格的战士，也是这个道理。10多年来，他先后转变了28名后进战士，其中16人入了党，18人当了正副班长。
    四连一个战士经常打架斗殴，连队打报告要将他提前退伍。傅政委拿着报告，心想：这个战士从小失去家庭的温暖，这样把他退伍回去，在人生的旅途上有可能滑得更远！傅政委来到四连，建议连队开展了“假如这个战士是我的弟弟怎么办？”的讨论，同时，找这个战士谈心，和他交朋友，鼓励他进步。后来，这个战士入了团，受了奖。
    为了使战士成才，傅政委在岛上办起了8个两用人才学习班。近10年来，岛上部队96名战士考上了军校，246名战士回乡当上了专业户、乡村干部。战士蒋友良上岛时，连自己的名字都不会写，傅政委就一个字一个字地教，使他不但能读书看报，还学了一套种养技术，回乡后成了“科学种田能手”。
    3
    一年初冬，傅庆成一连收到三封“母病危”的电报。部队领导安排他探家，他在码头转了一圈，想到岛上施工正紧张，又返身跑回了工地。母亲去世了，傅庆成手握着电报，跪在榕树下：“妈妈，孩儿在岛上为您送终。”
    他妻子蔡文娟因心脏病动过大手术，身体一直不好，可傅庆成没有认真地照顾过几天。一次，他利用春节的假期匆匆赶回家，妻子却住院了。他昼夜兼程赶到医院，流着泪为妻子喂饭、梳头、洗衣、拖地板……第二天假期到了，只好负疚地离去。
    战士们说：“傅政委心在岛上，岛在心里。”一次，傅庆成从南宁开会回到北海，准备回家看看生病的儿子。当他看到气象站挂出了风球时，急得连忙朝码头赶，要不台风一来，就会十天半月上不了岛。渡船已经停渡了，一条渔船正在启动，他便纵身跳了上去。一位认识他的渔民说：“你这么大的官，万一有个三长两短，俺担当不起呀！你还是回家吧。”傅庆成焦急地说：“我岛上还有一个大家呀！”小渔船一靠岸，他就直奔党委会议室召集“一班人”研究防台风的措施、方案……
〖-ZW/正文〗
