〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人心中有雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵进军营跟踪报道之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦海生/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部起码有600名新兵，进军营第一天接受过一项调查：“你最崇拜的解放军英模是谁？”
    “雷锋！”90％以上的新兵对心中的好榜样，呼之即出。
    与此相关的专题调查表明，入伍前看过《雷锋》电影，读过《雷锋的故事》、《雷锋日记》，从父母老师口中听说过雷锋的新兵，为100％。
    “学雷锋的思想基础数今年新兵好。”众多带兵人对新兵普遍“揣”着雷锋的形象走进军营，颇感欣喜。
    在同新兵相处的日子里，随时可见到他们学雷锋做好事的身影。
    谢志明拖着一条伤腿，一步一拐地为全班打开水。他一周前训练扭伤了脚，肿得穿不上鞋。战友赴操场，他硬撑起身子扫地打水。他说：“他们训练回来，不能没有开水喝，没有水洗脸。”
    苟红星端一杯热茶，走到比自己晚进军营几天、边写信边抹泪的战友身后：“别哭了。我第一次给妈妈写信也这样，时间一长就习惯了。”
    对新兵学雷锋做好事，带兵人观察得更细。他们向我们介绍：新兵一进军营，不仅每个连队的厕所、猪圈、排水沟、饭堂更干净了，而且起床号未响，营区操场和角落就响起扫地声。有的新兵怕醒晚了做好事没工具用，睡觉前就在藏扫把。
    米国红做了很多好事，领导表扬他学雷锋学得好，他却给指导员送了张纸条：“我连齐步和正步都走不好，给排里和班里丢了脸……”
    谢勇天天都把自己学雷锋做过的好事记在日记里。他在日记中问自己：“做的尽是些芝麻大的小事，啥子时候你才能碰到有影响的大事呢？”
    一位主管新兵政治教育多年的领导据此评论：新兵学雷锋处于起步的阶段。学什么？怎么学？还须补好课。比如，军人学雷锋学根本――热爱党，热爱社会主义祖国，做政治上合格、军事上过硬的革命战士这一课，就非补不可。
〖-ZW/正文〗
