〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远水楼台也得月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部重视提拔“老山沟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年维佳/周才保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年维佳、周才保报道：某分部在干部工作中不搞“近水楼台先得月”。1年来，提拔的200多名军官，70％以上是远离机关的山沟仓库人员，其中7人从山沟调到城市单位担任领导，调动了基层一线干部的积极性。
    以往，这个分部存在着用眼皮底下干部多的现象，有了位置往往先考虑机关干部，影响了基层干部的积极性。为改变这种状况，去年初，这个分部党委作出规定：今后提拔使用干部要优先考虑那些为仓库做出突出贡献、工作能力强的“山沟干部”。在仓库兢兢业业、勤勤恳恳工作5年以上的仓库领导优先调往城市单位工作。
    领导的“偏爱”，使“新山沟”有了奔头，“老山沟”有了归宿。分部先后有100多名打了转业报告的干部收回申请，决心在仓库干一番事业。仓库建设也出现了新的面貌。今年，总部在这里召开了全军仓库系统现场会，分部有1个仓库被评为全军机械化仓库建设全优标兵，有4个仓库成为军区先进单位。
〖-ZW/正文〗
