〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿雪窝棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日，北极村漠河的夜，气温已降至―40℃。可就是这天夜里，边防某部要进行严寒条件下野外生存训练：在雪窝棚里过夜。
    记者挤在一个可睡7个人的雪窝棚里。雪窝棚搭在山下的凹地，用木杆作支架，上面插上树枝、草，再盖上雪。窝棚里边垫上一尺厚的雪。战士们说，坐在雪上比直接挨在雪地上好些。因为里外都有雪，战士们就叫它雪窝棚。
    晚9时，战士们携带被褥钻进直不起腰的窝棚。当大家脱去棉裤，腿伸进被窝时，发出一片嘶嘶哈哈和牙齿咯咯声。进被窝可真不是件容易事啊！记者感觉到，腿好象不是往被窝里伸，而是伸进冰窟窿里，寒气扎得骨头缝疼。咬着牙钻进被窝，结果上下牙齿还是直打架，腿还抽筋啦。
    雪窝棚里最大限度地挤着七个人。拥挤在这里成了一种幸福，这样可以相互取暖。和记者贴身的新战士李静说：“瞧，我快变成沙丁鱼了！”这位安徽籍战士当兵离家时听说到漠河，吓了一跳，听人说那里冬天冷得撒尿用棍敲，到了才知道没那么邪乎。不过冬天―40℃的漠河也确实冷得够味，尤其是住雪窝棚。不过他住过几次有了经验，他劝记者脱衬衣穿裤头睡。他的体会是：“要想睡得好，就得穿得少！”
    23岁的排长周志国，在家住过许多窝棚，住雪窝棚却是头遭。军校毕业时申请到漠河，他的笔记本记着这样一些残酷的数字：第一次世界大战时，法军冻伤15万人，德军冻伤1万人。第二次世界大战时的1942年冬，德军16集团军在付力塞尔堡冻伤1.9万人，美军冻伤55331人，苏军也有不少人冻伤。这位排长说：“战争是不选择季节的，作为军人对这一点的认识一定要比别人明智和清醒。”
    早晨三四点钟最冷，在雪窝棚里折腾了几小时睡不着的战士这时已进入梦乡。睡在雪窝棚里的连长贾永财却没睡。他掏出温度计测量。外面温度―42℃，窝棚里―24℃，被子里13℃。
    第二天早6时起床后，记者看见每个人的大头鞋、皮带都冻得绑绑硬。昨夜，一个战士把棉袄蒙在头上，作通气筒的袖子结了冰，硬得回不过弯来。打着手电一看，每个人鼻子、眉毛、胡子都是莹晶晶的霜。
    谈到雪窝棚一夜时，满脸白霜的连长说：“有这碗酒垫底，什么样的酒，战士们都能对付！”
〖-ZW/正文〗
