〖ZQ/总期〗12064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点轰击多国部队尚未掌握制空权避其锋芒伊军保存实力欲打持久战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入第4天的海湾战场，虽然仍未发生大规模的地面战斗，但是，双方都在加紧调兵遣将，气氛十分紧张。
    据西方通讯社报道，自开战以来，多国部队共向伊拉克发射216枚“战斧”式巡航导弹，出动了4000多架次飞机。美军方说，多国部队的重点轰击已开始从巴格达地区、机场和防务设施等最初目标转向“共和国卫队”和战区内的军事力量。
    随着多国部队空中轰击的不断加强，飞行员的飞行任务也不断增加。一位刚下飞机的美军飞行员在接受CNN电视记者采访时说，“这是一个非常艰难的经历。我们每人一天要出动数次，有时，当我们返回基地仅隔半小时，待飞机的燃料和弹药一补充完毕，又得起飞了。”
    据伊拉克电台的最新战报说，伊拉克已经击落多国部队142架飞机。同时，战报也承认伊军有31人阵亡，51人受伤，但未说明阵亡地点。这是自开战以来伊军方首次公布伤亡情况。美军方证实11架多国部队飞机被击落，其中7架是美军的，有18名飞行员“失踪”。在空战中，多国部队空军共击落伊军10架飞机。
    西方战略分析家们认为，自开战以来，伊拉克一直对多国部队的空中优势避其锋芒，保存实力，为打长期战争做准备。伊拉克希望“打持久战”，并希望以色列卷入从而导致多国部队分裂。另外，如果拖到3月份以后，沙漠天气就会炎热起来，从而影响多国部队的战斗力，尤其是地面部队。
    美军方在开战头两天对猛烈的空中轰击的结果“感到鼓舞”。但是，随着伊军升空飞机和发射导弹的增多，美官方开始呼吁人们要冷静、克制。布什总统在记者招待会上也说，伊拉克花十年时间建立起来的庞大武器库，不可能在几天内被摧毁。西方军事专家指出，具有讽刺意味的是，美军在海湾面对的是一个装备着从美国的“隼”式反坦克导弹，到最尖端的法制榴弹炮等西方某些破坏性最强的军事技术的敌人。
    外电分析，由于多国部队尚未完全获得制空权，多国部队以坦克为先导的地面进攻可能要延缓到1月底或2月初。
    据阿拉伯军事专家说，虽然伊拉克的制空权很有限，但经历过8年两伊战争的伊拉克地面部队对“阵地战”充满了自信。西方军事分析家认为，最终阶段的地面战是一场“大流血”，能否以很小的伤亡就结束战争，将关系到“沙漠风暴”行动的成功与否。
    以色列内阁19日在耶路撒冷举行会议之后宣布，以色列在遭到两次导弹攻击后仍决定不报复。这两天，布什总统和英国首相梅杰频频打电话给以总理沙米尔，希望以色列不要回击。美国还于19日将“爱国者”地空导弹紧急运往以色列，以便加强对“飞毛腿”导弹的拦载。目前，以色列已经部署了两套“爱国者”防空系统，每套系统需要90人进行操作。这些人员现正在接受美军的训练，很快就可投入使用。
    近日来导弹战如火如荼。据报道，“爱国者”地空导弹18日在沙特上空成功地拦截了一枚伊拉克的“飞毛腿”导弹。这是“爱国者”导弹首次在实战中运用。英美军事专家认为，这次海湾战争是对一些从未使用过的新武器的一次实战检验。19日中午，伊拉克下令在巴格达的40多名外国记者立即全部离境。一位CNN电视的记者离开后说，他们在巴格达最后几个小时里，“轰炸一刻也没停止”。
    目前，敌对双方的数千辆坦克已摆开决战的阵势，下一步双方将如何动作，实在引人关注。国际社会对目前海湾的战局深表焦虑和不安，联合国安理会主席20日向伊拉克大使通报结束海湾冲突的新建议，约旦国王建议停止轰炸伊拉克。但愿这场战火能早日得以止息，全世界的人们期待着。
    （连载四）
〖-ZW/正文〗
