〖ZQ/总期〗5816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建设新产品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耸立在北京饭店工地上的新式塔吊
    在首都王府井南口北京饭店的工地上，四台翠绿色的塔式起重机凌空屹立，吸引着成群的行人昂首观看。起重机挥舞着巨臂，一下把几吨重的建筑材料和构件从地面吊起，送到建筑物的最高层。它日夜不停地运转，大大减轻了建筑工人的劳动强度，加快了施工进度。
    这四台自升塔式起重机，是首都的工人和技术人员仅用九个月时间自行设计制造的。它采用液压顶升和可控硅调速等先进技术，提升高度最高可达一百六十米，吊臂的最大回转半径为三十五米，最大起重量为十吨。它投产使用两个多月来，运行和起重性能都很正常，已经把五万多吨建筑材料送到建筑物上。
    参加设计制造塔吊的工人和技术人员说：这批新型起重机的诞生，是大好革命形势带来的，是首都工人在毛主席的革命路线指引下团结战斗的成果。
    能铣又能刨的超重型机床
    比两层楼房还要高大的一台五米龙门铣刨联合加工机床，正在武汉重型机床厂的生产中发挥作用。
    这台机床采用可控硅和静压导轨等先进技术，全长四十二米，宽九米，高八米，重四百二十吨，能铣又能刨，是发展矿山、造船、发电、铁路、机械等工业的重要设备。试用情况表明，它具有结构简单、功率高、负荷大和加工精度高、操作方便、美观大方等优点，性能良好。
    轧辊直径达二百毫米的大型高速钢管冷轧机
    太原重型机器厂在不久以前设计制造成功一台轧辊直径为二百毫米的大型高速钢管冷轧机。它已在成都无缝钢管厂安装完毕并投入生产，正在轧制着大直径、高精度的无缝钢管。操作工人反映，这台大型轧机运转正常，性能良好，轧出的钢管壁薄量轻，结实耐用，受到用户欢迎。
    过去我国使用的大直径冷轧管，多靠从国外进口。这台机器的制造成功，将为我国社会主义建设生产大量大直径冷轧管。
    横跨雅鲁藏布江的岗嘎大桥胜利建成
    由西藏公路桥梁建设部门设计和施工的岗嘎大桥，最近在雅鲁藏布江下游胜利建成并正式通车。
    岗嘎大桥是继一九六六年建成的曲水大桥之后，横跨雅鲁藏布江的第二座桥梁。这座大桥长四百一十六米，桥面可以并行两辆载重汽车。大桥结构新颖，外型美观，富有西藏地区民族特色。这座大桥的建成，使雅鲁藏布江下游南北两岸的公路连结在一起，对西藏的社会主义建设具有重要意义。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
