〖ZQ/总期〗5816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析矛盾掌握规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我们试种多穗再生高粱的情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南字三二九部队三连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连在执行军农生产任务中，遵照上级指示，把从山东引进的多穗高粱，在南京地区试种为一年两茬多穗再生高粱（即一次播种，收过第一茬后，利用根茎的分蘖再生能力，促使其继续生长，而收获第二茬）。在试种过程中，我们靠毛主席哲学思想，逐步掌握种植规律，获得平均亩产一千五百四十二斤的好收成，有的地亩产超过了两千斤。
    试种是在荒山坡上进行的。我们首先用一分为二的观点，分析了荒山坡种植的利弊条件：有利条件是，坡顶上阳光充足，通风好；不利条件是，荒山坡土质薄，易干旱，肥不足。唯物辩证法告诉我们，矛盾在一定条件下是可以转化的。为了克服荒山坡种植的不利条件，我们学习大寨采取修梯田的办法来防止水土流失；对土层太薄的地方，实行垫土加厚；针对肥力不足，采取了挖塘泥、施猪粪等措施。
    山坡地的土壤得到改良后，接着遇到的矛盾是，收两茬怎么赶上季节的问题。一年收两茬，搞不好第二茬刚抽穗扬花时，遇到了霜降节气，生长就会受到影响。大家觉得，解决这个矛盾的办法是早播。于是，三月中旬就浸种催芽，用手扒坑点种。过了几天，扒开一看，种子烂了，原因是播得太深。随即试验浅播，但是又失败了。同志们经过这两次失败，并没有泄气，而是坚信实践出真知的真理，又选择了几块不同的地，用不同的方法继续试种，并由专人每天观察、记录、分析地温变化和种子变化情况。为了取得更多的试验资料，还进行了温床育秧试验。经过这一系列的试验，终于摸到了地温在十二度至十五度时下种为宜的规律。
    为了加深对这一规律的认识，我们遵照毛主席关于对具体情况作具体分析的教导，对头两次试种失败中出现的部分成功的情况作了分析。头两次试种虽然失败了，但不是一棵苗不出，每次总能出几棵。同志们对偶然出苗的地方进行了观察、研究，发现这些地方都是背风向阳、种子种得比较浅，这使大家悟出了一个道理：地温固然对下种起着决定作用，但是地温不是孤立的东西，它与地势和播种深浅紧密地联系着。背风向阳的地方，地温相对高一些，容易出苗；浅播，由于种子能受到阳光的照射，温度也相应地高了，有利于催芽长苗。
    有了这些认识，连里确定在地温稳定在十二度至十五度的清明前几天下种，同时采取浅播的方法（约一寸深），再施上干粪保温。结果，都长出了全苗，争取了时间。
    当小苗长到几寸高时，每棵小苗的茎秆上又发出了五六个杈子，茁壮茂盛，我们打心里高兴。可是这么多杈子，留多少为宜呢？我们连里几个干部都没经验，拿不定主意。这时，大家七嘴八舌地议论开了。有的说，杈子多是多穗高粱的特性，杈子多结穗多，产量才能高，主张多留或全留。另一部分同志则主张少留，说留多了，反而产量不高。我们遵照毛主席关于“有比较才能鉴别”的教导，为了摸到留杈的规律，进行了对比试验。试验结果，在一般情况下，杈子全留或多留的高粱，秆细、穗小，果实不饱满，成熟时间长，产量低，还影响了第二茬的生长。留一至二个杈的虽然穗大粒实，成熟早些，但穗少，产量不够高，而留四五个杈的产量较高。但是，“任何运动形式，其内部都包含着本身特殊的矛盾。”有的地，由于水、肥跟得上，虽然留杈比一般的要多，但仍获得了高产。这说明，留杈多少有一般规律，也有特殊规律，水肥足，通风好，可以适当多留。
    第一茬收割后，再生茬分蘖力更强，每株均生长十多个杈。究竟应该留多少呢？又是几种意见。争到后来，多数同志说，第二茬可以留得多一些。理由是：第一茬的苗是从茎秆上长出来的，只有一根茎秆连接根系，各杈所需要的水肥全靠茎秆供给。留杈多了，各杈生长所需养分得不到满足。由于靠近茎秆根部的杈苗吸收养分多一些，生长快一些，离得远一些的吸收养分少，生长慢，杈苗过多，会延长成熟时间，影响二茬生长。而第二茬再生苗全部是从根茎分蘖出来的，养分直接从根上吸收，适当多留不会产生养分供不应求的状况。因此，我们就按照大家的意见，第二茬一般留六七棵苗。对株距远、行距大的则留八九棵苗，株距近，行距小的只留五六棵苗。结果，第二茬又获得了丰收。
    实践证明，毛主席的哲学思想是我们取得胜利的保证。种多穗高粱是如此，干其他事也是如此。只要我们按唯物辩证法办事，就能使自己的思想符合客观实际，取得预期的效果，并在改造客观世界的同时，改造我们自己的主观世界。
〖-ZW/正文〗
