〖ZQ/总期〗5816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学人民提高路线觉悟拉练中苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部一营拉练中到砺山煤矿参观
    学习工人阶级忘我战斗的好思想
    本报讯 南京部队某部一营在拉练中，带领干部战士访问砺山煤矿，结合部队思想实际，学习砺山煤矿工人大干苦干的革命精神，进一步调动了部队练兵的积极性。
    拉练是锻炼部队的大好时机。营党委为了激发大家一不怕苦、二不怕死的革命精神，一面对部队进行光荣传统的教育，一面组织大家向人民群众学习。部队拉练到了砺山煤矿。营党委先派人去调查了解这个矿的先进事迹。这个矿贯彻执行党的社会主义建设总路线，提出了“采煤千万吨，革命加拚命；保质又保量，挖尽浅煤层”的战斗口号。矿里的一号井是厚煤层，工人们想办法，出主意，快产多出。二号井是浅煤层，最薄的只有四十厘米。工人们爱煤如宝，他们猫腰挖不行，就趴在煤井里把一块块“乌金”掏出来。
    营党委了解到这些材料后，就带领各连部分干部战士到煤矿参观，请工人老师傅上课，并到井下参加劳动，面对面地向工人学习。经过亲眼看，动手干，干部战士学习了工人阶级忘我战斗的好思想，找到了自己思想上的差距。参观后，部队开展向工人阶级学习的活动，不怕苦不怕死的革命精神得到了增强。在一次进行夜间占领阵地时，上级命令部队要在黎明前构筑好工事，做好射击准备。当时时间很紧，工事难挖，但全营同志以工人阶级为榜样，大干苦干，有的虎口震出血，有的手心起了泡，仍然坚持战斗。全营经过一番艰苦奋战，终于提前构筑好工事，做好了射击准备，受到上级的表扬。
    福州部队某部高炮排利用拉练的大好时机
    学习革命老根据地人民艰苦奋斗精神
    本报讯 福州部队某部高炮排党支部，针对本排几年来一直担任国防施工和军农生产任务，军事基础较差的实际情况，在拉练过程中，组织干部战士学习福建宁化革命老根据地人民发扬光荣传统，自力更生，大干苦干，改变山区面貌的革命精神，在全排掀起了练兵热潮。
    高炮排拉练来到革命老根据地宁化，听说当地人民群众正在建造一个大型水利工程，干部战士不顾长途行军的疲劳，放下背包，扛起铁锹，就上了工地。他们一边劳动，一边请工地领导同志介绍当地人民自力更生、战天斗地的事迹。革命老根据地的人民群众积极响应毛主席关于“农业学大寨”的号召，认真贯彻执行党的基本路线，发扬光荣革命传统，与天斗，与地斗，与阶级敌人斗。他们自己设计，自己施工，劈山拦河修水库，土法上马奋战三年，用钢钎大锤凿通了一条长一千一百多米的隧道。粮食产量已由几年前的二百多斤上升到六百多斤，对国家作出了贡献。这些动人的事迹深刻地教育了大家，同志们激动地说：“我们一定向革命老根据地人民学习，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，出大力，流大汗，努力克服拉练中的困难，练好杀敌本领。”事后，全排很快掀起了练兵热潮。过去二炮手在实弹射击中，总是控制不稳高低机转轮，他们说：“革命老根据地人民能用一双铁手劈山拦河，改造自然，我们也能用这双手征服困难，稳、准、狠地抓住目标，打击敌人。”他们想方设法苦练臂力，终于取得了好成绩。新战士曹景升，由五炮手改任一炮手，业务生疏。为了尽快地掌握操作要领，他抓紧点滴时间进行苦练，一有时间就坐在炮盘上，不停地转动着火炮，摸索方向机空回的规律。经过一段时间的刻苦练习，曹景升终于熟练地掌握了一炮手的操作要领，几次实弹射击都取得了好成绩。
    武汉部队某部机械连针对存在的和平拉练思想
    学习贫下中农落实战备的先进事迹
    本报讯 武汉部队某部机械连拉练来到河南省尉氏县大桥公社要庄一队。这个生产队既是全县农业学大寨的先进单位，又是县里积极落实战备工作的典型。机械连党支部针对一些同志存在的和平拉练思想，用要庄一队贫下中农落实战备工作的先进事迹，对连队进行战备教育，提高了干部战士的路线觉悟，促进了拉练。
    要庄一队的贫下中农遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“深挖洞、广积粮、不称霸”的教导，牢记党的基本路线，积极做好反侵略战争的准备。近三年来，全队储存战备粮六万多斤，战备油三百多斤；家家户户都有战备柴、战备鞋。老贫农刘大娘已经七十多岁了，还坚持参加集体生产劳动，并积极组织全队的妇女做战备鞋。她说：“为保卫社会主义江山不让敌人侵犯，俺不能添斤也要增两。”以基干民兵为主体的男女民兵，积极利用劳动间隙进行军事训练。机械连党支部请要庄一队的干部介绍了这些事迹以后，组织干部战士联系实际认真进行学习讨论，并发动大家以贫下中农为榜样，找差距，订措施。通过向人民群众学习，机械连干部战士进一步增强了战争观念，自觉地把野营拉练当作实际的战备演练，坚持严格训练、严格要求。一次，汽车司机赵明经过一天的急行军，到达驻地已是深夜了。这时他想到白天汽车运转的声音不够正常，可能有什么毛病，如不及时检修，就会影响战备行动。于是，他饭没吃，脸没洗，就先检修汽车，直到汽车处于良好战争状态才去吃饭休息。副班长白明海每天都坚持对班里的战备物资和战备器材进行清点检查，这些工作不落实他就不肯休息。一次连队外出回来，已是晚上十点多钟，他仍然坚持清点战备物资。他发现一个新战士的背包带没有缠好，就立即帮助缠好；两个同志的水壶空了，他就跑到炊事班灌满开水。同志们称赞说：“副班长真是落实战备的有心人。”
    武汉部队某部“渡海先锋营”在野营拉练中，组织干部战士虚心向人民学习，提高路线觉悟，苦练杀敌本领。这是他们到河南林县“红旗渠”参观访问，请县委同志介绍林县人民在两条路线斗争中，坚持学大寨，自力更生，艰苦奋斗，重新安排河山的英雄事迹。 聂和平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
