〖ZQ/总期〗5816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好城市民兵建设做好反侵略战争准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张家口市加强民兵建设的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共张家口市委员会遵照毛主席关于“全党抓军事，实行全民皆兵”的教导，坚持以路线为纲，认真加强对民兵工作的一元化领导，积极加强以产业工人为主体的城市民兵队伍建设，加速做好反侵略战争的准备。
    他们的主要做法是：
    以路线为纲深入进行战备思想教育
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”张家口市委在实践中体会到，为坚决保卫城市、做好反侵略战争准备，主要是要坚持以路线为纲，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装广大干部和民兵的头脑，提高广大干部和民兵对于帝国主义可能发动的侵略战争，尤其是对于苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击的警惕性。几年来，他们采取多种形式，广泛深入地在全市进行了战备思想教育。
    为了使广大党员、干部和民兵认清帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，克服和平麻痹思想，市委和各区、厂矿党组织先后召开了一万三千多场形势报告会，举办了九万七千多期（次）有各级领导干部和民兵参加的战备教育学习班，组织二十二万多人参观了市战备教育展览。并通过电影、幻灯、黑板报、广播等各种宣传工具，揭露帝国主义、社会帝国主义的侵略本性。还请曾经参加过珍宝岛反击作战的英雄到张家口市作报告，揭露和控诉新沙皇霸占我国领土，蓄意挑起边境冲突的罪行。各单位还有计划地组织民兵到当地日本帝国主义侵占时期和国民党统治时期的“肉丘坟”、“万人坑”进行阶级教育，激发阶级仇、民族恨。通过这一系列活动，使广大干部和民兵认识到，帝国主义、社会帝国主义存在，就有战争、就有侵略，美苏两霸既勾结，又争夺，是世界不得安宁的根源。他们说：帝国主义花招变，侵略本性不会变；敌人磨刀我磨刀，我们一定要保持高度的革命警惕，做到常备不懈，把反侵略战争的准备搞好。
    在战备教育中，市委发现有的同志存在靠正规部队保卫城市的依赖思想，认为“民兵只能担负一些作战勤务”。市委针对这个问题，组织广大干部和民兵反复学习毛主席关于“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师”的教导，使大家认识到，在过去战争年代里，我们靠人民战争赢得了胜利，在未来反侵略战争中，毛主席的人民战争思想仍然是克敌制胜的法宝。为了保卫城市，必须加强以产业工人为主体的民兵武装力量建设。市委第一书记宋书亭经常用自己的切身体会，讲述民兵在抗日战争和解放战争中，英勇出击，扒铁道，炸桥梁，配合主力部队消灭敌人的斗争事迹。龙烟铁矿党委、武装部带领民兵到当年游击区，请老民兵讲述运用游击战术，村自为战，人自为战，把日本侵略者打得焦头烂额、闻风丧胆的事迹，大大鼓舞了干部和民兵的革命斗志。民兵们充满信心地说：在未来反侵略战争中，我们要继续发扬革命传统，实行厂自为战，矿自为战，人自为战，靠人民战争保卫城市，歼灭敌人。
    在未来反侵略战争中，是坚持积极防御的方针，还是搞消极防御？为了解决这个问题，市委组织各级领导和广大民兵，联系我军作战历史，认真学习毛主席关于“我们的一切战略战役方针都是建立在‘打’的一个基本点上”的教导，深入批判林彪散布的消极防御的谬论和妄图变我国为苏修社会帝国主义的殖民地的滔天罪行，使广大民兵进一步明确了“打”与“防”的关系。张家口综合化工厂部分民兵，过去考虑防比较多，考虑打比较少，通过革命大批判，大家加深了对毛主席积极防御战略思想的理解，明确了以打为主，打防结合，准备在城市和敌人展开争夺战的思想。在深挖洞和军事训练中根据城市特点，做到能打、能防，能生产、能生活，能依托地上、地下工事和敌人展开巷战、地道战、地雷战，机动灵活地消灭敌人。
    根据实战需要组织和训练民兵
    为了适应城市民兵建设的特点，加强对以产业工人为主体的民兵队伍的领导，在市委直接领导下，成立了由市革命委员会、市武装部、市总工会和有关部门负责同志参加的工人民兵指挥机构。全市民兵本着与生产、工作、学习组织相适应，便于领导、便于活动的原则，编成师、团、营、连等建制。按照毛主席提出的无产阶级革命事业接班人的五项条件，选拔、配齐了各级民兵干部。
    全市划分了若干个联防区，各区都有统一的指挥小组及联络网，一有情况，即可招之即来，来之能战。这样，平时有利于民兵活动，互相学习，互相促进，便于战争工作的统一规划和战斗工事的合理布局；打起仗来，既能独立作战，又能协同作战。在这同时，他们还根据实战需要，在重点厂矿结合专业组建了民兵专业分队，广泛地开展了各项战备活动。市民兵工程抢修营今年以来，结合生产进行了五十多次实战演练。营部对市内桥梁、道路、河堤、水电设备进行了详细调查，哪些地方架桥，哪些道路要有迂回路线，哪些建筑物要重点保护，都设计了方案，准备了材料。在一次防空演习中，他们用了很短时间，就架起一座长十二米的木桥，一辆辆载重卡车从桥上平稳驶过。
    在市委的一元化领导下，市武装部加强了民兵军事技术的训练。除抓好射击、投弹、刺杀等基本技术训练外，着重进行了地道战、地雷战、巷战和“三打”、“三防”训练，全市进行了多次人民防空军事演习。不少单位研究了多种打坦克、打空降的技术。柴油机厂民兵营组成有领导干部参加的民兵打坦克研究小组，他们利用废钢板试制了一辆用柴油机带动的活动坦克模型，认真研究坦克的性能、构造和薄弱部位，学会了几种适应城市打坦克的方法，普及了打坦克的技术。
    为了进一步搞好城市战备，张家口市委遵照毛主席关于“深挖洞”的指示，发动全市人民，以民兵为骨干，构筑了纵横交错、四通八达的地下长城。许多单位已深挖了防原子、防化学、防细菌和吃、打、用、治的配套工程。宣化风动机械厂广大民兵，在战备施工中，许多人利用节假日休息时间参加劳动，几年来已建成了能打能防的战斗厂。
    本着平战结合的原则开展民兵工作
    市委在抓民兵工作的过程中，坚持把民兵建设和三大革命运动结合起来，把战备同平时革命和生产结合起来。
    首先是在现实阶级斗争中锻炼民兵。近几年来，各单位注意把民兵摆在阶级斗争的第一线，经风雨，见世面，组织广大民兵参加各项战争值勤，担任巡逻纠察等任务，在实践中提高民兵的阶级斗争觉悟，增强战备观念。市交通局民兵由于参加站岗巡逻、防奸防特，保卫社会主义建设，革命警惕性和军事技术都有很大提高。
    其次是结合平时业务特点开展军事技术训练。市运输队民兵营结合本职业务，经常对民兵进行战时运输知识的教育，进行了夜间闭灯行车、山路险路行车、快速排除故障、辨别方向、熟悉地形等训练，民兵们的驾驶、修车技术不断提高。过去换一次汽车轮胎要用半个多小时，现在只需十分钟。通过结合生产特点进行训练，推动了战备，也促进了生产。市建筑公司水电安装队，把爆破技术用于锅炉盖的生产上，原来生产一个锅炉盖，要用半吨煤将钢板烧红，八名工人用木棰砸七天才能成型，采用爆破法后，三个工人一个小时就可以生产一个同样大的锅炉盖，提高工效五十五倍。
    目前，在十大精神鼓舞下，张家口市委率领广大民兵，正在进一步总结经验，找出差距，决心按照十大的要求，为坚决保卫城市做好反侵略战争的准备，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。（联合报道组）
〖-ZW/正文〗
