〖ZQ/总期〗5816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力使自己的思想符合客观实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委在批林整风中端正认识路线改进领导作风〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团党委在批林整风中，努力端正认识路线，认真改进领导作风，坚持深入实际，调查研究，使今年的战备施工任务完成得又快又好。
    窑洞倒塌的教训
    党的九届二中全会以来，这个团党委反复学习了辩证唯物论的基本观点，深入批判了林彪一类骗子散布的唯心论的先验论，领导作风有了改进。可是，在行动中自觉地坚持实践第一的观点，还经过了一段曲折的过程。
    有一段时间，团里担任营建施工任务。开始时，他们修建的三十一个窑洞，没过多久，就有十一个倒塌，其余的也裂了缝，只好返工。党委成员立即下到连队，总结经验教训。很多同志对党委领导作风提出了批评。有的说：营建返工，看起来是地基问题，实际上是党委的认识路线不正确，有的党委成员在组织指挥施工中，不亲自调查，亲自实践，只忙于打电话，听汇报，这是不符合正确的认识路线的要求的。指战员们中肯的批评，对团党委震动很大。他们又一次学习了毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，认识到：只有首先把党委的认识路线搞正确，才能领导部队多快好省地完成各项任务。
    团党委虚心听取群众的批评，在实践中努力改正。一连是营建返工最多的单位。党委书记李庆荣就到一连调查，了解到这个连营建返工主要是只求快，不求好。他就和连队党支部骨干一起，学习党的基本路线和毛主席的哲学思想，认清多快好省的辩证关系。这样，一连重视了以路线为纲抓施工，施工的进度快了，质量也提高了。为了弄清施工地区的地层结构，解决地基问题，党委委员谢明玉亲自进行调查，掌握大量资料。后来，他们按照新办法打地基，修建的五百多个窑洞，都达到了质量要求。
    亲自尝尝梨子的滋味
    领导施工的实践，深深地教育了这个团党委的成员。他们进一步学习毛主席关于调查研究的教导，做到在实际工作中进行周密的调查，使领导思想符合客观实际，使工作达到多快好省。
    今年五月初，上级拨给他们团的一百四十多立方木料运到了火车站。车站离驻地八十多里。同志们建议用人拉架子车把木料运回来。主持工作的党委常委袁超觉得这个办法好。但是，路远，途中有沟有岭，架子车能翻山越岭吗？心里没把握。于是，他带了四个同志，拉了一辆架子车，亲自作试验。他说：不亲自吃梨子，就不知道梨子的滋味；不参加实践，就不能了解真实的情况。经过研究试验，证明小车子完全可以运载大木料。情况弄清楚了，心里有了底，这样再组织运输，就顺利地完成了任务，安全地把全部木料运回了驻地。团党委副书记张庆森过去不大注意调查研究。经过批林整风教育，他认识到这不符合我们党的传统作风，就努力纠正。一段时间，烧砖用煤比较紧张。他想，驻地离煤矿只有一百二十多里，为什么拉煤的汽车老是早去晚回？他以为是汽车司机对运煤抓得不紧，想批评他们。这时，毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导响在他的耳边，他没有批评汽车司机，而是一大早就跟上拉煤的汽车，进行实际调查。原来，去煤矿的公路不平，车速较慢，到煤矿以后，因为拉煤车辆多，等了四个多小时才装上煤，回到驻地已经是日落西山了。跟车的实践，使他明白了很多事情，他把想对汽车司机进行批评，改为对他们的表扬。从此，司机们的工作热情更高了，拉煤的任务也完成得更好了。
    凡事都要调查研究
    对于重大问题，要作细致调查，对于细小问题，是否可以不作调查了呢？这个团党委成员的回答是：不能。
    施工开始，工具比较缺乏。单是土筐一项，就缺一千副。大家正为这件事着急，有个党委成员发现四连几个战士，在河滩砍柳条编了两副筐子，很适用，也很结实。可是，这个党委成员认为，自编柳条筐虽然可以节约营建费用，但是砍柳树枝，却影响黄河滩的绿化，应当禁止。这样，他就批评了四连，并通知其他连队不准这样做。四连的同志对这个批评有意见，理由是：砍柳条并不影响柳树的成长；况且，这些树木是部队栽种的，也不会影响军民关系。这位党委委员听了这种反映，就去找当地群众作调查。群众说：柳树枝，不怕砍，砍掉一枝可以再生六、七枝。这位党委委员吃了一惊：唉！该表扬的事反而批评了。
    既然自己的认识不符合客观实际，那就改。这位党委委员来到四连，作了自我批评，表扬了编筐子同志的自力更生、艰苦奋斗精神，也收回了发给各连的不准砍柳条编筐子的那个通知，并介绍了四连的经验。没过几天，全团就编了七百多副筐子，解决了运土工具的困难，节约了一千五百多元。党委成员通过这件事受到很大启示：要使自己的思想认识符合客观实际，对大、小问题都要作周密的调查。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
