〖ZQ/总期〗5816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬爱国军民上月歼敌一万四千名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接连攻克占克那；斯朗；维赫索；多列等重要敌军据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十二月十二日讯 据柬埔寨通讯社十二月十一日报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在旱季开始取得了新的胜利，十一月份歼敌一万四千名。
    十一月初开始，人民武装力量在各个战场上向朗诺伪军发起凌厉攻势，接连攻克了占克那、斯朗、维赫索、多列等许多重要敌军据点。据不完全统计，人民武装力量在十一月份共打死、打伤和俘虏敌人一万四千名，另外有四千多名伪“自卫队员”向人民投诚。人民武装力量还缴获敌人各种武器四千多件，其中包括一二○毫米和一○五毫米口径大炮六门、迫击炮四十四门。
    报道说，人民武装力量在旱季初取得的这些胜利具有重要意义。人民武装力量歼灭了敌军大量有生力量，解放了金边外围的许多敌军重要据点，更加紧缩了对金边的包围圈，使金边卖国集团陷入了更加严重的危机中。
〖-ZW/正文〗
