〖ZQ/总期〗5816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国近三万名火车司机开始怠工斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使英国面临的燃料供应不足的困难更加严重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七三年十二月十二日电 二万九千名英国火车司机在物价高涨情况下，为了要求增加工资，从十二月十二日清晨开始进行怠工斗争。火车司机的怠工斗争包括：拒绝超时工作；在休息日和周末工作时采取不合作政策；进一步减少英国工业用煤的运输。
    铁路是英国工业所需燃料的主要运输工具。英国大约有三分之二的煤是靠铁路运输的。因此火车司机的怠工斗争大大增加了英国面临的燃料供应不足的困难。
    为了应付这个困难局面，英国政府宣布延长紧急状态，并且规定从十二月十二日起，办公室、商店、饭馆和其他公共场所的照明用电必须减少一半。英国政府还呼吁住在英国的每一个人，“在取暖和照明的每一方面进行节约。”英国中央发电管理局已经在英国中部和南部地区第一次实行停电。一些英国官员担心火车司机的斗争会“加剧已经十分困难的局势”。
    此外，二十七万名英国煤矿工人从十一月十二日开始的拒绝超时工作的斗争，目前仍在继续坚持着。
〖-ZW/正文〗
