〖ZQ/总期〗5816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小俊”服役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队军马场女子放牧班的先进事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看题目，同志们可能以为是讲什么人光荣应征的故事。不，这里说的是一匹军马服役的事。“小俊”是济南部队军马场十五连女子放牧班给一匹军马起的名字。这匹军马是怎样取得服役资格的？请看下面的介绍。
    “孤儿”安家
    一九七一年秋天，这个军马场五连养的411号母马生了一匹非常瘦弱的小驹。不久，母马就病死了，这匹幼驹便成了“孤儿”。
    在分群时，五连把这匹幼驹送到十五连女子放牧班来，女牧工一看：这小马瘦得皮包骨头，站都站不稳。她们有些为难地说：“这小马怎能养活呢？”
    的确，叫这些离开城市不久的女知识青年喂养这匹瘦弱有病的幼驹，真是初学理发碰上了大胡子，难处很大啊。她们有的人就提议：把这小马退回去吧！
    党支部没有急于表态，而是从路线教育入手解决这个问题。
    党支部从十三连请来苦大仇深的老牧工王延年给大家作忆苦思甜报告。在黑暗的旧社会，老王从十三岁起就被地主抢去放马顶债，长年累月没黑没白地干，吃的不如马料，身上挨的鞭子比马挨的还多。一天，他饿极了，拿起一块喂马的生豆饼吃起来，地主发现后，拿起皮鞭就劈头盖脸地打得他鲜血直流。……
    这血泪斑斑的控诉，激起女牧工们的阶级仇恨。在这以后不久，对叛徒、卖国贼林彪的批判开始了，女牧工和同志们一起怀着极大的无产阶级义愤声讨了林彪的反革命罪行。
    女牧工们从林彪妄图改变党的基本路线，颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行中看到，国内外阶级敌人狼狈为奸，正在磨刀霍霍。为了贯彻执行党的基本路线，巩固无产阶级专政，我们要提高警惕，加强战备，保卫祖国。一匹军马就是一份战斗力，应该养好军马，为保卫国防多增加一份力量。
    经过路线教育，女牧工们决心养好这瘦弱的小驹。她们在给党支部的保证书中表示：“人心齐，泰山移，定把小瘦马养成火龙驹，叫它为保卫国防出大力。”就这样，“孤儿”终于得到了温暖的“家”。
    马厩日夜
    女子放牧班接收的一百多匹刚离乳的幼驹，很淘气，草不吃，水不喝，围着马厩一个劲地狂奔乱叫。她们既要喂养这群小调皮，又要重点护理“孤儿”驹，大家急得团团转。
    这时，场里的领导来到马厩，鼓励她们向老牧工学习；畜牧科的负责同志来到马厩，给女牧工们传经送宝。老牧工来到马厩，手把手地教她们拌草添料。
    就这样，女牧工们象幼儿园的阿姨一样，精心管理着一大群小驹，又千方百计地照料“孤儿”。开始，她们用小米稀饭，一勺一勺地扒着嘴喂。后来，怕“孤儿”消化不好，又特地把小米磨成面，做成窝窝头、小饼子，一点一点地拿在手上喂它。在外放牧的同志，为了给“孤儿”弄一点鲜饲料，她们用双手扒开积雪，采些苜蓿青苗带回来。一天傍晚，王光英与尚秀宽放牧回来，不顾疲劳，又到地里掐了一簸箕青苗。回来时，由于天黑心急，王光英不小心掉进了独木桥下的冰水中。到家后，大家见小王下身冻成了冰柱，都劝她休息，可她说什么也不肯，直到小驹吃完青苗，她才回去。
    女放牧班在护理“孤儿”的过程中，也有人思想上起过波动。知识青年范立新是后来补充到女放牧班的。一次，她值班，“孤儿”拉稀溅了她一身。她想：一个女孩子，整天围着骡马转，能有个什么出息呢？
    范立新思想有了波动，党支部帮助她学习了毛主席著作《青年运动的方向》，让她和同志们一起批判林彪一伙散布的知识青年上山下乡是“变相劳改”的反动谬论。战友都用自己的亲身体会，热情地耐心地帮助范立新提高认识。有一天，老排长王维山与范立新一起值夜班。当时正下着大雪，王维山看到有的小马驹冻得直打哆嗦，就把身上穿的大衣脱下来盖在小马驹身上。小马驹拉稀沾到了大衣上，他顾不上擦，却忙着用温水给小马驹擦粪。范立新看着老排长的举动，不禁感慨地问：“排长，你怎么对马这么有感情呢？”于是，老排长给她讲起了在朝鲜战场的一个故事：
    “一九五三年七月，在轿岩山反击战中，我们的炮兵部队正在阵地上打击敌人。后来，炮弹用完了，大家都急得不得了。突然，一匹大青马驮着好几箱炮弹飞奔而来。原来，运输班在突破敌人的封锁线时，驭手牺牲了，大青马机灵地躲过枪林弹雨，自己奔向了阵地。顿时，我们的大炮又叫开了，打得敌人落花流水。……”
    范立新出神地听着，老排长语重心长地接着说：“我们在这里养好马，是为了加强战备、保卫祖国呀，怎能说这工作没出息呢？！”
    老排长的话使范立新心中翻腾起来。她想，马鞭虽短，却连着共产主义这个大目标啊！
    从此以后，范立新深深地爱上了放马工作。每次放牧回来，她不顾一天的劳累，总要先给“孤儿”喂一把草，刷一遍毛。“孤儿”在女牧工们照料下也一天一天地健康成长起来了。有一天，范立新给“孤儿”“梳洗打扮”，在马鬃上编了两条辨子，还扎上红头绳。大家一看都乐了：“这小马多俊啊！”从此“小俊”便代替了“孤儿”的名字。
    草原风雨
    “小俊”一天天地壮起来，但它从未经过风雨的摔打，还算不上好马。于是女牧工们又开始了新的战斗，决心让“小俊”和其它军马一样，都锻炼得符合打仗的要求。
    一天，知识青年王瑞香赶着马群到草滩上放牧，不一会儿，“小俊”又溜群了，跑到麦地里啃青苗。王瑞香一见，立即跨马追群。她骑的那匹马性情暴躁，在追赶“小俊”时，她突然从马背上摔下来。当战友们赶到时，她已经昏迷过去了。在医院里，王瑞香还念念不忘战友们和“小俊”。伤还没痊愈，就回到了战斗岗位。领导考虑到她身体不好，准备把她那匹烈性马换给别人骑，可她说：“毛主席教导我们关心他人比关心自己为重，我怎能把重担子推给别人，自己挑轻的呢？”王瑞香在辽阔的草原上，边放牧，边磨练，精神面貌发生了深刻变化，而且练出了一身好骑术，不久，就加入了共青团，当了副班长。
    五月十三日夜晚，草原上突然风雨大作，电闪雷鸣，马群受惊，四处狂奔。那里离黄河很近，到处是水沟险滩，雨水连着黄水，一片汪洋。“小俊”和马群失去控制顺风朝黄河奔去，情况非常危急。
    正在放牧的副连长与两名牧工拚命地追赶马群。老排长和在家的同志也立即挥鞭催马，奋勇抢救。大家只有一个念头：人在军马在，军马一匹也不能受损失。老排长带着范立新追赶离了群的“小俊”。范立新初次遇上这种场面，有点紧张。老排长既要顾马，又要顾人，追着追着，他们发现一大片蒲叶，有经验的老排长知道已追到了黄河边了，他立即命令范立新“停止前进”，自己趟着深水，使尽全力把“小俊”赶出危险区，跟上大群。
    天亮了，战友们会师了。虽然她们顽强地与马群周旋了八十多里地，每个人都成了“泥水人”，但看看安然无恙的马群，脸上都充满胜利的喜悦。
    今年九月，正当全国军民热烈欢呼党的十大胜利闭幕的时候，部队挑选战马来了。俗语说：“勇士识骏马”。选马的同志一眼就看中了“小俊”。“小俊”要服役了，女牧工们那高兴劲就甭提了。是啊，几百个日日夜夜，她们呕心沥血，把它从死亡线上救过来，喂养长大，现在，它将要奔向前方，去为国防贡献力量，她们怎能不高兴呢！在党支部的领导下，经过路线教育，经过刻苦锻炼，她们自己也不断成长起来了，又怎能不高兴呢！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
