〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想品德岂能量化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团摒弃不切实际的管理办法引导基层按纲建连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将优秀士兵条件逐项细化，按实绩量化打分，月评季奖，年底总评，是该连“为确保持久‘双争’活力”的“创新”之举。训练成绩、理论考试可以量化，可是思想品德怎能量化？团党委敏锐地意识到，这种看似实在管用的方法，既违背《纲要》，又不切实际。进一步调查后，他们还发现，由于量化打分操作简单，“作用明显”，一些连队正自发地上门“取经”。
    在全团干部会议上，团领导围绕这个连队的做法和一系列现象进行专题讨论。大家认识到，量化管理容易使思想品德被简单化为“替战友做好事”、“捐款捐物”等，会使做好事等活动沾染上功利色彩，还会使一些战士放松军事训练、政治学习等，舍本求末。
    在此基础上，这个团广泛开展了《纲要》的再学习，发动官兵查找出9个类似的问题及时纠正，强化原原本本按纲建连的法规意识。
〖-ZW/正文〗
