〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在路上的青春最美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直以为自己还年轻，直到和新兵比赛跳绳，她们超了我足足50个，我这才意识到青春离我渐渐远了。
    往事好像发生在昨天。那时刚当兵，所有的日子都好像在水里浸过一般，清清爽爽，浑身像充足了气的皮球，有使不完的劲。一天晚上，我们新兵全副武装翻山越岭，进行我们平生第一次野营。跑了五六公里后，我们坐在树下歇息。班长说今天是“五四”青年节，记住你们是青年了。我们欢呼雀跃：青年，青年，多么美好的称呼！班长说什么是最美好的青春，走在路上的青春是最美的。于是我们在那寂静的山林里欢呼着度过了自己的军中第一个青年节。那染着风霜的露珠，那踩在脚下的落叶，那划破手指的荆棘，至今还让我难以忘怀，那天的情景仍历历在目。当然，最难忘的还是班长的那句话。
    青春，军号，进行曲！让我得意得恨不能挥动双手高喊：所有的日子都来吧，让我用青春的金线来编织你们。那时候我坚信，在放飞和平鸽的日子里，我一定会拥有自己的英雄树。然而第一次起飞就碰上了“雨天”。
    那是新兵训练时的惟一一次实弹射击，我们爬在冰冻的地上整天一动不动地练习瞄准已半个月了，半个月的练习不就是为了那辉煌的一瞬吗？可要命的是瞄准时我很难做到只闭一只眼。打靶那天，我早早就准备了一块医用胶布。路上，班长说我帮你拿着，你只管琢磨射击要领。一到现场，四周荷枪实弹的哨兵着实让我吓了一跳。直到趴在地上准备射击时，我才想起胶布还在班长手里，可班长已跑到对面的掩体下报靶去了。我欲哭无泪，只好硬着头皮把子弹打完，自然没有一粒子弹上靶。
    一回宿舍我就倒在床上用被子蒙住头哭，班长走到我跟前说：“记住，青春一直在路上。这路上什么事都会有，眼泪、欢笑、甚至牺牲，你要认真对待。这次没走好，下次走好，留下一路风景。”要留下一路风景，当然要播种、施肥、浇水，风吹雨打都得经受住，才能迎来满园春色。我紧握班长的手。
    以后无论走到哪里，我都把这句话铭记在心，努力做一名合格军人。虽不敢说留下了一路风景，但至少可以无愧地说，我的青春一直在路上。在风霜雨雪中，在泥泞的道路上行走奔跑，我的心灵不断丰盈，意志不断坚强，人生不断成熟，我慢慢与军营这个青春方阵融为一体。
    遥望前路山迢水远，回望后面新战友正在奋起直追。现在虽然我没有新兵的脚步欢快了，但是我仍能跳起来，只要我能跳，我就一定要跳，跳不动了我就走，直到把人生这永恒的青春走完。有这样一首诗：我是一个夏荷/盛开在人生的夏天里/这时候/秋霜还未曾滴落/而青涩的季节也已离我远去/现在正是我最美丽的时候/我已不忧亦不惧……我把这首诗送给战友们，并与大家共勉，愿我们路上的青春永远美丽、灿烂！
〖-ZW/正文〗
