〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅二营官兵与时俱进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微机高手”当上学雷锋标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微机高手”当上学雷锋标兵
    本报讯 梁申虎、特约通讯员龙云飞报道：3月上旬以来，济南军区某防空旅二营营部士官、营“电脑夜校”教员陈太波成为官兵们争议的人物，争议的焦点是：他能不能当“学雷锋标兵”？
    陈太波入伍后因微机操作技术过硬，被分到营部自动化站工作。在此期间，营党委为满足战士想用业余时间学习微机知识的迫切愿望，办起了“电脑夜校”，并让陈太波担任“电脑夜校”教员。他受领任务后，在干好本职工作的同时，把大量的休息时间用于微机管理和备课、授课。在他的辛勤努力下，营“电脑夜校”开办两年来，有3名官兵获得了微机操作等级证书，机关和其他营还先后从二营调用紧缺微机操作人才6名。新大纲开训后，他还和部分学员主动协助营里制作多媒体教学课件，受到官兵们的赞誉。
    2月下旬，营里根据陈太波的表现，决定树他为“学雷锋标兵”，有人却对此提出了异议：陈太波虽然利用自己的一技之长为营里的建设做出了贡献，但学雷锋应该是像雷锋当年那样帮助别人做好事，平常既没见他帮过战友什么忙，也没听说外出时为群众做过什么好事。还有人认为：标兵树起来后是让人学的，他有这本事，可咱没有，这样的“雷锋”咋学？
    陈太波能不能当“学雷锋标兵”？这个营的领导没有急于做定论，而是以“新形势下学雷锋具有哪些时代特色”、“新时期我们需要什么样的‘雷锋’”为题组织大家进行专题讨论。营党委组织官兵学习“七一”重要讲话中关于我们党要始终代表中国先进生产力的发展要求方面的论述，引导官兵从传统的习惯性思维中走出来，确立与时俱进的学雷锋观念。通过学习讨论，使大家逐步认识到，学雷锋走出去帮助人民群众做好事的传统需要发扬；今天，像陈太波这样，充分发挥自己的专长，把自己所掌握的科学知识无私传授给战友，满足大家成才的愿望，代表了先进生产力的发展要求，是新的历史时期赋予学雷锋的新内涵，更值得大力提倡，营里就该树这样的标兵，学这样的先进。
    近日，这个旅的“学雷锋标兵”评选揭晓，陈太波榜上有名。
〖-ZW/正文〗
