〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了民族的千秋大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员热烈讨论江总书记在中央人口资源环境工作座谈会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/王雷鸣/徐仁杰/张先国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵鹏王雷鸣徐仁杰张先国
    江泽民总书记3月10日在中央人口资源环境工作座谈会上的讲话，引起了正在北京出席“两会”的代表委员的高度关注和热烈讨论。
    代表委员们认为，这一讲话把握大局，高屋建瓴，以新的高度，新的视野，新的要求，深刻阐述了实现经济社会和人口资源环境协调发展的辩证关系，提出了我国实现可持续发展的全新思路。
    新高度：发展不仅要看经济增长指标，还要看人文指标、资源指标、环境指标
    改革开放以来持续高速增长的中国经济，业绩骄人。新的世纪，新的环境，新的挑战，中国未来发展之路，举世瞩目。
    中国加入世贸组织后的第一次“两会”，中国未来发展之路如何走，是代表委员深深关注的共同主题。
    “江总书记关于经济社会与人口资源环境协调发展的深刻论述，提出了发展不仅要看经济增长指标，还要看人文指标、资源指标、环境指标，这是一种更为全面的发展观。”浙江省省委书记张德江代表这样评价。
    代表们注意到，从1991年起，中央每年在“两会”期间都要召开座谈会，专门研究和部署这方面的工作。座谈会开始主要是研究人口和计划生育，后来增加了环境和资源的内容，去年又增加了水资源的议题。今年的座谈会上，又把经济发展与人口资源环境结合在一起，作为会议讨论的主题。“这样的变化意味深长。”历任五届到九届全国人大代表的孟富林对此感触良多。
    湖北省省长张国光代表认为，现行的统计考核体系也要随之改变，评价政府、企业，甚至一个干部的业绩，不再单纯看经济增长的数字，还要看人文指标、资源指标、环境指标。
    中国科学院院士朱作言代表认为：“应该把能否创造可持续发展的条件，作为考核干部的首要指标，为可持续发展战略提供组织保证。”他说，现在有些干部搞经济往往“竭泽而渔”，“杀鸡取卵”，为了所谓“政绩”，子孙口中夺食，问题出在只侧重考核干部的经济指标。
    吴树青代表说：“我国有12亿多人口，资源相对不足，在发展进程中面临的人口资源环境的压力越来越大。我们绝不能走人口增长失控、过度消耗资源、破坏生态环境的发展道路。”
    北京市市长刘淇代表深有同感地说，北京市在发展过程中遇到了人口资源与环境方面的压力，特别是水资源短缺的压力。这几年，北京市下大力气进行大气污染防治、环境综合整治，加强人口管理，已经初见成效。在中国进入新的发展时期，强调经济社会和人口资源环境协调发展，尤其具有重要性和紧迫性。
    准备喜迎奥运盛会的北京，高扬起“绿色奥运”的旗帜。刘淇代表说，北京要在今后的实际工作中，贯彻落实好江总书记的讲话精神，把生态环境建设作为举办奥运的首要准备工作，把可持续发展战略贯穿于筹办奥运和首都其他各项工作中。黑龙江代表提出，在新一轮发展中，要把实施可持续发展战略，同经济结构调整结合起来，同建设生态大省结合起来，同促进资源型城市转型结合起来。
    经济、人口、资源、环境，样样与人民群众切身利益密切相关。王亨君代表说得好，江泽民总书记的讲话的一个突出特点就是关注生命，将中国的建设与发展置于人类发展的大背景下，着眼于最广大人民的根本利益，对新世纪的改革开放具有重大指导意义。
    新视野：加入世贸组织后，不仅要把国内因素与国际因素结合起来考虑，而且要更多地考虑国际因素
    代表委员认为，江泽民总书记的讲话，立足于中国入世的大背景，提出“不仅要把国内因素与国际因素结合起来考虑，而且要更多地考虑国际因素”的新论断，敏锐把握住时代发展的脉搏，着眼于错综复杂的世界大局，为中国更积极地参与国际竞争与合作指明了方向。
    艾丕善代表说，加入世贸组织，既为我们充分利用国内外两个市场、两种资源，实现经济社会与人口资源环境的协调发展提供了新的机遇，也对我们提高经济和社会的可持续发展能力提出了新的挑战。
    李川代表认为，要对可能给我国人口资源环境带来影响的国际方面的因素，进行全面的科学分析，充分利用有利因素，努力避免不利影响。他列举说，如何随着人口流动的增多，加强计划生育管理和服务，如何既充分利用国外资源，又不过分依赖国外资源，如何既扩大资源领域的对外交流，又防止珍稀资源流失，如何既不断促进贸易发展，又确保环境安全等等，都是事关全局的重大问题，需要深入研究，拿出对策。
    世界市场对中国的开放，将使中国享有各国开放市场带来的机会和好处。马仲才代表认为，中国加入世贸组织后，有利于利用国内国际两种资源，开发国内国际两个市场，全面参与国际竞争，积极参与国际分工，实施“走出去”战略，加快中国企业的国际化进程。中国企业乃至整个中国经济，将在广阔的国际市场，在激烈的国际竞争中，经风雨，见世面，由此获得强大发展动力，使中国经济持续稳定快速成长。
    张德江代表结合浙江省的省情认为，浙江是资源小省，经济大省，浙江经济发展与人口资源环境之间的关系，显得尤为突出。在新世纪全省经济要有新发展，从人口控制，素质提高，到资源的保护和合理开发利用，环境治理改善，都要通盘考虑。充分利用中国加入世贸组织后的国际、国内两种资源，两个市场，加快发展。
    加入世贸组织，既为我们实现经济社会与人口资源环境的协调发展提供了新的机遇，也对我们提高经济和社会的可持续发展能力提出了新的挑战。林栖凤委员指出，必须充分认识入世对我国环境政策和发展政策的影响，认真研究应对策略。
    我国在发展进程中，因为忽视生态环境建设已付出了惨痛的代价，也给开放和对外经贸合作带来不利影响。林栖凤委员认为，这种教训应当深深汲取。
    一直关注发达国家“绿色壁垒”对中国国际贸易影响的张榕明委员认为，当前，要加强对国际社会有关贸易的环境措施、有关环境的贸易政策以及因“绿色壁垒”而引发的贸易争端等的跟踪研究，及时采取反绿色壁垒的各种措施，打破外国的“绿色壁垒”，建立中国防范国外有害进口产品的“绿色屏障”。
    放眼当今世界，实现可持续发展，越来越成为各国推进经济和社会发展的战略选择。比较、议论、交流之中，代表委员的共识是：要更多地考虑国际因素，有更加广阔世界眼光，走一条坚实的可持续发展之路，在世界上树立起中国负责任大国的良好形象。
    新目标：把人口资源环境工作切实纳入依法治理的轨道
    经济、人口、资源、环境，项项指标关乎国计民生，也深深吸引了代表委员关注的目光。
    代表们注意到，新世纪的第一年，我国人口自然增长率继续下降到了千分之六点五，资源管理、环境保护和生态建设、水资源保护得到加强。代表委员也清醒地看到，我国人口资源环境面临的问题仍然相当突出，人口压力仍然很大，资源短缺形势严峻，生态环境恶化趋势还在发展。
    正因如此，代表委员对中央人口资源环境工作座谈会提出，把人口资源环境工作放在突出战略地位的要求，深感十分必要；把人口资源环境工作切实纳入依法治理的轨道，认为抓住了问题关键所在。
    王亨君代表认为，可持续发展追求的是长远效益，时间跨度往往几十年、几百年乃至上千年。这是民族长治久安的根本之策，不能因人事的更替而变更。因此，只有法治才是可持续发展的根本保障。
    “依法治理重在‘切实’二字。”蒋建国代表认为，目前人口资源环境几方面的工作都有了基本的法律依据，既然立了法，就要坚持有法必依、执法必严、违法必究。全社会都严格依法办事，是做好人口资源环境工作的重要保证。在这方面，各级领导干部应当像江泽民总书记讲话中所要求的那样，带头学法、知法、懂法，努力做遵守法律法规的模范。同时，要支持和督促有关部门严格执法。
    乐寿长委员说，要通过完善立法、强化执法，夯实实施可持续发展战略的法制基础。他认为，在我国加入世贸组织的新形势下，一方面要按照与国际接轨的要求对现有法律、法规进行必要的修改，另一方面要有计划、有步骤地制定新的法律、法规、规章和相关技术标准，以保证可持续发展战略的实施“有法可依”。
    张榕明委员指出，面对加入世贸组织后的新形势，我们必须及时、适当地调整我国的环境与发展政策，趋利避害，变制约为促进。他建议加强环保立法与监督，应在研究借鉴国际经验的基础上，全面审查我国涉及外贸、外国投资和环境保护的法律、法规和政策，建立和完善相关的法律法规体系。
    代表委员认为，在坚持依法治理的同时，也要善于运用市场机制，动员各方面的力量，共同做好可持续发展这篇关乎民族根本利益的大文章。如在国土资源、水资源的合理利用中，应当大胆探索建立政府管理与市场运作相结合的资源优化配置新机制。
    世界关注中国，中国思考未来。一个古老而又年轻的东方民族，在新的世纪，为了子孙后代永远的幸福，为了青山常在绿水长流，作出了新的战略抉择：坚定不移实施可持续发展道路，让人与自然和谐相处，走一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展之路。
    （新华社北京3月13日电 ）
〖-ZW/正文〗
