〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好的作风填有用的“本子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚林/申进科/汪定华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好的作风填有用的“本子”
    ●某师检查基层既看登记本更看实际工作
    本报讯 胡亚林、特约通讯员申进科报道：2月21日上午，笔者在空军航空兵某师飞行大队，见到了在此调研基层建设情况的师政委齐新学。齐政委和随行的机关干部在检查中，既认认真真地看“本子”，又通过“望、闻、问”的方法查看连队实际工作，从而实施了有效的检查指导。
    去年年终总结时，师党委抽出三分之二的机关干部蹲到连队，采取“看、考、查、问”相结合的方法进行检查评比。有个连队的政治工作登记本字迹工整，战士政治教育考核多在90分以上。检查组当即挑来几名战士随便问了几道已考过的题目，却问“砸”了。师党委反躬自省调整思路：检查评比以连队实际工作为主，坚持综合分析、科学评判。此招一出，一些在登记本上做表面文章应付机关考核的连队纷纷“落马”，而脚踏实地、一项一项工作抓落实的连队脱颖而出。评出的先进连队上下都很服气。
    ●某团机务中队按《纲要》要求填好必备的记录本
    本报讯 汪定华、特约通讯员申进科报道：2月22日下午，刚开完支委会的空军航空兵某团机务中队张指导员，向笔者展示了“党支部会议记录本”。笔者看到，上面的记录非常详细、规范。张指导员说：“现在连队的几个‘本子’都符合《纲要》要求，该填的本子就要填好，不能敷衍了事。”
    有段时间，机务中队各种“本子”很多，对本子的填写他们并没有当回事。有时为了应付上级检查，或临时突击填写，或十来天填写一次，或让战士帮着填写。在机关的帮助指导下，党支部“一班人”经过讨论取得共识：凡是《纲要》要求的，就要不折不扣地落实好。像“党支部会议记录本”、“连队要事日志”这样的“本子”，是连队建设和连队工作的真实记录，要坚持填写好。
    为此，中队提出具体要求，对《纲要》要求必备的登记本，统一填写格式，党支部定期检查讲评各种本子的填写情况，对认真负责的人员给予表扬，对不认真的人员给予批评。
〖-ZW/正文〗
