〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表认真学习江主席重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席昨天下午在解放军代表团发表重要讲话后，当天晚上，就有不少代表们自发地聚在一起学习讨论。今天上午，刊登有江主席重要讲话详细内容的《解放军报》一到，代表们立即人手一份认真阅读。讨论会上，代表们认为：军队贯彻“三个代表”重要思想，最根本的是要坚持党对军队的绝对领导，在“党指挥枪”的问题上，就是要讲“无条件”，就是要强调“绝对”二字，思想上不能有任何的含糊和动摇，工作上不能有任何的懈怠和疏漏；要坚持理论联系实际的优良作风，把“三个代表”要求贯穿于部队党的思想、政治、组织建设的各个方面，落实到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去；要切实转变领导作风，坚持求真务实，坚决防止和纠正形式主义、官僚主义，深入实际，抓好落实，不断增强部队的凝聚力和战斗力。代表团中来自各大单位的领导同志，今天还分别把本部队的代表召集在一起，研究部署了回到部队后传达贯彻江主席重要讲话精神的方案。
〖-ZW/正文〗
