〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梁山”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梁山”之路
    ●张新中
    八年前那个即将飘雪的冬季，我告别家人，怀揣青春的美丽，来到军营。
    记得到新兵连的头天，全连组织点验。当我打开自己的行囊时，连长严峻的表情流露出惊愕：行囊里面塞满了书，由于书本太多的缘故，拉锁的一端裂开了，残露到外面的几缕丝线在寒意的北风吹拂中轻轻飘动。连长抓起行囊带试图提起它，行囊竟然纹丝未动……连长笑了，那笑中分明包含着赞许和鼓励。
    当春姑娘笑盈盈地向我们走来时，新兵训练生活已经结束。与同批入伍的战友相比，我是幸运的：被分配到一个车船器材仓库里当保管员。当然，沉重的行囊亦伴随我来到这里，其中的书本成了我课余时间最亲密的“伴侣”。
    那时候，国家刚刚实行每周五天工作日不久，如何过好并利用好“双休日”成为军营里讨论的话题，我所在的部队开展了“如何利用双休日让战士自学成才”的大讨论。库里决定在我们保管队成立一个战士文化补习班，并由战士自己担任文化教员。领导看我平时爱学习，有事没事总是喜欢写写划划的，就有了挑选我的意思。队领导专门找我谈心，可我心里却没了底：我上高中时文化程度只属中等，英语和数学尤其让我头疼。而这次文化补习班初定的课程就是这两门，凭我肚里的那点“墨水”，能行吗？
    说实在的，我是带着理想和追求走出优裕的家庭环境来到这绿色方阵的。在《新兵日记》的扉页上，我费了10分钟的时间认真工整地写下了两句话：一句是“不想当将军的士兵不是好士兵”；另一句是“没有文化的军队是愚蠢的军队”。面对领导的信任以及周围战友一双双渴望求知的目光，我心灵深处涌出了一种神圣和崇高……就这样，我成了文化补习班的班主任兼英语和数学课的老师，这是队长在开学典礼上郑重宣布的。
    保管队的四五十号战士，文化普遍较低，若挤掉档案上的文凭水分，实际上小学和初中水平的将占2/3还多。第一堂课学习英语音标。虽然经过几天的充分准备，当我站在讲台上，心里还是十五个吊桶打水――七上八下。声音发颤，拿粉笔的手也有点不听使唤。然而，令我意想不到的是课堂秩序竟是异常的好：每个人都笔直地坐着，或聚精会神地听，或认真做笔记，在那个由电视房临时改成的教室里，除了我的讲话和粉笔划响黑板吱吱哑哑的声音外，出奇的静。我知道，这是一种鼓励和认可。
    课程安排是每周四次，英语和数学对半开。工作之余，我抓紧点滴时间备课，批改作业，解答大家提出的各种问题，还抽空给基础较差的战士补课，整天忙得不亦乐乎。但由此带来的效应却是明显的：补习班改变了战士们的精神面貌，促进了部队的日常管理，关于“双休日”的话题再也不是困扰领导的难题。课余时间，尤其是双休日，几乎看不见战士们三三两两闲聊闲逛打发时间的情景，取而代之的是图书室的热闹的场面。文化补习班上战友们相互交流学习心得体会，友情在这里升华……因此，我第一次在绿色方阵里找到了自己作为普通一兵的人生价值。
    随着课程的推进，授课的难度也在慢慢地变深。我深知，仅靠自己脑子里以前的那点“储备”是远远不能胜任教学工作的。“开弓没有回头箭”。我又一次把自己逼上了“梁山”。每天我提前一个小时起来读英语，练习发音口型，培养自己的语感；晚上则独自一人躲在储藏室里演算数学题目……这种“边买边卖”的方式几乎贯穿了当时教与学的全过程。一年过去了，我不但圆满完成了正常的英语、数学两门课的教学任务，还完成了初高中的多门课程的复习。这期间，战士们的文化水平一天天提高，几乎每个人都能随口说出几句流利的英语。
    1996年7月，我被临时通知参加当年的军校统考。一起同往的还有另外两个战友――我当时的两个学生。我以高出录取分数线30多分的成绩中榜，比我当初的估计分多了近100分。我的这两名战友竟然也都榜上有名。这个结果出乎我的意料！我知道，自己也是开办文化补习班的受益者：没有当初领导的信任，没有这一年来逼出来的学习和工作干劲，很难说会有今天的成绩。
    进入军校，一种全新的生活方式开始了。没曾想，来校后的第一次摸底考试的结果却让我大吃一惊，我的成绩竟然位居中等偏下。那一刻，我打起了“退堂鼓”：在这高手聚集的地方，我还能行吗？正当我消极失落的时候，几封来信以徐徐的微风吹散了堆积在我心头的阴霾。信是从原单位寄来的，写信的有我的领导，更多的是我的战友。他们说以前我是个好战士、好老师，现在到军校后也一定能成为一名好学员。那一刻，我真的惭愧极了！这以后，我又开始“逼”自己上路了，这一“逼”，使我连续三年被学院评为“优秀学员”，还当了两年区队长。
    与时俱进，永不言倦。为了不落伍，我仍要逼迫自己：“考研”、“读博”，做一名高素质的青年军人……
〖-ZW/正文〗
