〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所“打油诗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所“打油诗”
    ●王航李永
    1月下旬的一个早晨，北京卫戍区某团一营教导员冯宏建跟往常一样，穿戴整齐上山来查哨了。
    “遥望西山一座庙，高高挂在半山腰。小点排长是方丈，手下战士是和尚。上哨下哨又上哨，日子过得太枯燥。”刚走到某连一排位于山腰处的一个小执勤点，厕所墙壁上的一首打油诗便映入冯教导员眼帘。到了山上，战士见他就躲，不说不笑。时间一长，慢慢地习惯了，话也就多了起来。
    “还是上大学有意思，上完课后还能踢足球，也有书看，现在倒好，出门人看山，进门人看人。唉，生活过得没有滋味！”山西大同师范学院毕业的宋涛带头道出自己心里的“闷子”。
    一旁的河南兵李玉东是排里年龄最小的一个，他快人快语：“要知道部队是这个样，说啥我也不来当兵。”战士们你一言我一语，冯教导员静静地听着，不时点着头。晚上熄灯后，他到各班查铺，发现好几个战士没脱衣服，走到排长睡觉的房间，发现排长也是穿着毛衣睡觉，一摸暖气片，冷冷的，冯教导员心里顿时觉得凉凉的。躺到床上，冯教导员翻来覆去，一夜未眠。
    第二天，在全营干部会上，冯教导员把耳闻目睹的一切和盘托了出来。他说：“衡量我们工作的标准，就是看战士满不满意，高不高兴。现在战士有意见，这说明我们的工作还浮在面上，少了和他们心贴心地交流，少了闻闻他们的汗脚味。照这个样子下去，别说战士不乐意，每一名干部到山上住一天也会有意见。”冯教导员一席话，说得大家默不作声。3天之后，一台29英寸的新彩电、一个流动书箱及羽毛球拍、象棋、军旗等娱乐器材送到了山上。同时暖气片也热了，炊事班的菜谱也多出了许多花样，原来牢骚满腹的战士们高兴得嘴都合不拢。曾经是打油诗“主创人员”的宋涛在全点战友的鼓动下，当场擦掉旧诗，写下新诗一首：“遥望西山一座哨，威武立于半山腰。训练站哨握钢枪，劲儿十足镇虎狼。执勤休闲两不误，日子过得真带劲。”
〖-ZW/正文〗
