〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养雷锋式战士应循序渐进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军个个都是活雷锋。”从小到大，没什么比这话更让我耳熟能详了。也许正因为这样，我在潜意识里一直认为，只要穿上军装，就能成为“雷锋”。可有一天，当我真的走进了军营才明白，一切并非如此简单。
    很显然，与从一个普通老百姓转变为一名合格军人一样，要成为雷锋式的战士，也需要循序渐进。这个过程绝不是一蹴而就的。
    让我惊讶的是，生活中，不少“学生官”也存有类似我当初的“思想误区”，而且在带兵实践中体现得更明显。寒假期间，几位大学生干部与我聊天时，谈到各自的带兵心得，脸上都写满了自信。可不知为什么，一丝隐忧爬上我的心头。他们中一些人对新战士的成长设计，显然有一厢情愿的理想化倾向，尤其是思想素质方面，不同程度地存在目标太高、要求太急等问题，忘记了思想素质的转化与培养是一个长期不懈的渐进过程，靠的是“慢功细活”。一名指导员不无自得地向我介绍了他利用量化管理激励战士学雷锋学李向群的做法。然而，我到他连队一看，发现他这招管用是管用，可也有不少“副作用”。有的战士为了做好事加分，把心思用在抢着扫地、争着擦玻璃等“立竿见影”的眼皮子活上，反而把军事训练、政治教育看得不那么重了。这种本末倒置的结果，肯定不是带兵人想要的。
    俗话说：心急吃不了热豆腐；欲速则不达。年轻如我者，大都激情澎湃、热情满怀，干什么事都有个“效率”观念。从某种程度上说，这是好事，无可厚非。但凡事都有自身的规律，“速成”、“催生”的结果往往适得其反。人生观、世界观的形成更是如此。“刚撒一把米，就想收窝蛋”，硬让本该“慢”的事“快”起来，说到底，是心浮气躁的表现。这种浮躁心态，由于缺乏滴水穿石的恒心和坚韧，只能孕育出一些无根无基、貌合神离的东西，最终使结果与愿望背道而驰。
    “解放军个个都是活雷锋”，是一种褒奖，更是一种要求。军人应该成为雷锋式战士，但穿上军装不等于立马就有了雷锋精神。把战士培养成雷锋式战士，是带兵人义不容辞的责任，但这需要一言一行的教导、一点一滴的浇灌。万丈高楼平地起。带兵人只有平心静气，摒弃浮躁，从战士“跳一跳、够得着”处做起，才能帮助他们真正建立起牢固的精神大厦。
〖-ZW/正文〗
