〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重人才也是一种本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛崇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：领导要尊重人才，人才则要学会自尊，使自己值得让人尊重。自尊同自负、自命不凡相悖，更与自卑、自暴自弃无缘。古人说，“人必先自爱而后人爱之”。自尊作为对自己人格尊严的自爱，无疑是提升自己精神品位的杠杆。以自尊获得他人尊重，是一种魅力。尊重别人必然收获别人的尊重；作贱自己必然导致人格的“自尽”。学会尊重别人需要的是理解和宽容；学会尊重自己需要的是自省和自警。试想，一个毫无自省、自警之心，老干“掉价”之事的人，能指望得到领导和群众的尊重吗？
    江总书记在“七一”讲话中指出，要“进一步在全党全社会形成尊重知识、尊重人才，促进优秀人才脱颖而出的良好风气”。笔者认为，领导干部尊重人才是一种觉悟，也是一种本事，既是一种德，也是一种才。
    被人尊重是人的一种需要。每一个人，尤其是优秀人才，一旦受到别人特别是领导的尊重，就会觉得自己的存在和做出的成绩得到承认，产生一种成就感和自豪感，从而激发出更大的热情，进一步挖掘自身的潜能，发挥自己的才智。实践证明，尊重人才能够凝聚人心，延揽才智，聚积人才。
    领导者能不能尊重人才，结果大不一样。“力拔山兮气盖世”的项羽，打仗的本事了不得，但他不尊重人才，弄得众叛亲离，连其亚父范增也离他而去，结果演出了霸王别姬的悲剧。而刘邦自己曾讲过文不如谁谁，武不如谁谁，搞后勤不如谁谁，总之是本事不大，但他能尊重人才，把许多人才团结在自己周围，结果得了天下。这样的经验教训，不仅历史上比比皆是，现实生活中同样屡见不鲜。作为领导干部，必须清醒地认识到，尊重人才就是尊重知识，就是尊重科学，就是尊重自己，就是对军队现代化建设、对党的事业负责的表现。一个不尊重人才的人，是不可能成为合格的领导者的。
    有的领导对尊重人才是一种本事往往认识不足，总觉得尊重人才谁不会。其实不然，君不见，有的尊重人才常常表现为“皮笑肉不笑”，不能推心置腹；有的口头上说尊重人才，行动上却不是这么回事；有的对老的专家比较尊重，对年轻人才则不然；有的一时一事上可以做到尊重，但要持之以恒不行；有的能尊重同自己关系好的，不能尊重偶然冒犯过自己的人才等等。大凡人才特别是科技干部都是知识分子，他们的心理往往比较敏感，领导是不是真的在尊重他们，他们都能感觉得出。领导干部切不可小看了尊重人才这门学问。
    尊重人才最根本的是要千方百计地为人才服务，为他们提供发挥作用、成就事业的舞台。同时也不可迁就他们的缺点和不足。必要的批评、教育和引导，既是对人才的关心和爱护，也是对人才最实在的尊重。
    （作者单位：第304医院政治部）
〖-ZW/正文〗
