〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦棠源/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●印尼政府不准“法轮功”在印尼闹事
    据新华社雅加达3月13日电 （记者麦棠源）印度尼西亚外长哈桑・维拉尤达13日在这里强调，印尼政府不允许“法轮功”分子在雅加达闹事，破坏印尼和中国的友好关系。
    他对新华社记者说，印尼政府不允许“法轮功”分子在印尼举行任何带有政治性质的活动，更不允许举行带有政治色彩的游行。“我们不允许这样做，特别是不允许外国人搞这样的活动而损害印尼和中国的关系。”
    3月初，邪教组织“法轮功”纠集数百名来自不同国家的追随者在雅加达非法闹事，利用印尼领土进行一场反华活动，企图破坏印尼同中国的友好关系。中国驻印尼大使馆就此发表声明指出，这是美国和台湾的反华势力在印尼策划的一场反华活动。
    ●俄与中亚五国决定扩大对阿援助
    据新华社阿拉木图3月13日电 杜尚别消息：俄罗斯与中亚五国哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦13日在塔首都杜尚别签署联合声明，表示将扩大对阿富汗的国际人道主义援助，帮助其战后重建。
    据报道，俄紧急情况部部长绍伊古在签字仪式后对记者说，恢复阿富汗的生活保障系统是俄与中亚五国的重要任务之一。绍伊古说，4天后，联合国粮食计划署提供的7000吨粮食将通过吉南部城市奥什运往阿富汗。俄、吉、塔三国紧急情况部联合工作小组将于近日展开援助工作。
    ●安理会首次提巴勒斯坦国概念
    据新华社联合国3月13日电 （记者郭立军）联合国安理会于当地时间13日凌晨通过决议，首次表示支持建立巴勒斯坦国的“远见”，敦促巴以冲突双方积极配合国际社会的调解努力，立即停止一切暴力冲突，恢复和谈。这项由美国代表提出的决议是安理会就中东安全局势进行连夜磋商后以14票赞成、1票弃权的表决结果通过的。它支持“巴勒斯坦和以色列两个国家在一个地区，在安全和被承认的边界内共存的远见”。
〖-ZW/正文〗
