〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗书写六十场主场不败纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮大胜上海东方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波3月13日电吴丹、刘志勇报道：全国男篮甲A联赛今天进行了常规赛最后一轮比赛，连续23场全胜的上海东方队终于在宁波碰到了对手，被八一双鹿队以128∶106挑于马下，八一队再次以强大的实力书写了主场60场不败的神话。
    一个要书写60场主场不败的辉煌，一个要创造循环赛全胜纪录，此役一开场，八一双鹿和上海东方两队就打得难解难分。首节，八一队以31∶23胜出。
    第二节，八一队继续将成果扩大。面对对手强大内线，八一队以快制高，并发挥机动、准确、灵活的特点，中远投频频得分。上海队则显得状态不佳，不仅篮板球没占多少便宜，而且投球的命中率也不高。此节，上海队只有18分进账。上半时结束时，八一队仍以63∶41的较大优势领先。
    下半时，上海队虽有姚明和双外援在场上奋力拼搏，并一度在第三节结束时将比分追成85∶91，但终不敌经验老到的八一“铁军”，最终以106∶128大比分败北。
    此役，老将刘玉栋不负众望，独得51分，以26轮总积分873分的成绩，成为本赛季的得分王。从17日起，八一队将以循环赛第二名身份同新浪狮队对阵，开始季后赛的征程。
〖-ZW/正文〗
