〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼打赢育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请问大家一个问题，在我们目前的基层干部学历教育中，与军事专业不相一致的有多大比例？”在分组学习江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话时，彭翠峰代表的开场白，引起大家的关注。
    “这个比例估计有30-40％！”代表们对这个问题议论纷纷。
    这个数字告诉我们什么呢？彭翠峰自问自答，提高部队战斗力，培养高素质官兵是重要途径。应该说这些年我们在基层官兵学历教育方面取得不少成绩。但我们也必须看到，官兵们所学专业与部队紧密相关的不够，存在着学非所用、为学历而学的问题。
    符廷贵代表亦有同感，他说，江主席在讲话中告诫我们要求真务实，坚决防止和纠正形式主义。我们培养人才应该着眼军队的现代化建设需要。在这方面，我们有必要作出硬性规定，干部参加学历教育，必须首选与国防和军队建设相关专业。
    学历教育上的“名”不副“实”问题，必然使部队的战斗力打折扣。来自国防大学和石家庄陆军学院的赵可铭、王琪代表提出，官兵学历教育可以向前延伸，在这方面军队院校有很大的空间。他们表示将着手研究具体措施，吸引更多的官兵在职学习军事专业。
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
