〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四位“老西藏”同一个心愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新世纪需要老西藏精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四位“老西藏”同一个心愿
    ――新世纪需要老西藏精神
    ●本报记者于春光江宛柳
    人民大会堂前，又是人潮滚滚，笑语盈盈；
    东大厅里，又见金橘垂挂，杜鹃怒放。
    13日下午2点多，九届全国政协的委员们再次济济一堂，等待着九届五次会议闭幕式的到来……
    在大厅的中央，四位满头飞雪的军队特邀组委员，正围桌而坐，品茗谈心。记者走上前去一看，原来是四位军队特邀组委员。巧的是。四位都和西藏有着不解之缘，正在谈论那个让他们魂萦梦绕的神秘地方――西藏。
    姜洪泉、张少松两位委员见面话就没个完，因为他们都在西藏戍边数十年，还曾经在西藏军区搭过班子：一个任司令员，一个任政委。
    “这两年回过西藏吗？”潘兆民委员问他们。潘兆民1959年进藏，1979年离开，再也没有机会回去，心里一直是个遗憾。
    张少松委员说：“去年西藏和平解放50年大庆期间，我回去了。沿着原来工作的地方，跑了一圈，变化大啊。”他说，这几年，西藏经济发展快了，社会更稳定，边防部队的变化就更大了。不说武器装备的变化了，吃、住、行条件，也是今非昔比啊。
    张少松回忆起自己当指导员时的一段经历：“1959年我第一次进藏，是从格尔木进的，坐着敞篷汽车，颠簸了18天才到部队，到1969年调离西藏，就探过一次亲，第一次见到我的大孩子时，孩子都5岁多了。”他说：“部队刚进去的时候，没房子，住帐篷，一住就是6年。没有粮食，自己种，没有水，就化雪水，没有烧的，就捡牛粪和柴禾。而且干部、战士定的指标一样多。老西藏精神就是艰苦奋斗的精神。”
    陈永柱委员1951年参加了被誉为“第二次长征”的和平进军西藏行动。15岁的他跟随大军从云南一直走到西藏，在过梅里雪山时，两次差点丧命，幸亏被战友救起来；后来，他又救了另一位生命垂危的战友。回顾这段九死一生的经历，陈永柱去年写成了一部催人泪下的纪实文学――《走到西藏》。这次“两会”期间，向他索书的人络绎不绝。他说：“这说明，时代依然需要老西藏精神。”
    “现在，物质条件同过去是不可同日而语了，可是，正如江主席昨天在解放军代表团讲话中所要求的，各级领导干部要时刻牢记党和人民的重托，自觉弘扬艰苦奋斗的优良传统，坚决反对贪图安逸、追求享乐的不良风气。”姜洪泉委员说，这次两会期间，应对加入世贸组织带来的挑战，关心弱势群体，关注“三农”……在这些热门话题中，就包含着我们面临的新困难。克服这些困难，离不开艰苦奋斗的精神，离不开“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神。
    潘兆民委员来开会之前，深入西部民族地区进行扶贫调研，在会上他就少数民族地区扶贫问题递交了提案。他说：“全国总体上实现了小康，可是我们一刻也不能忘记几千万贫困人口啊。”
    几位“老西藏”都在西藏参加了保卫祖国边疆的战斗，亲眼看到一个个战友在身边倒下。“经常想想那些长眠在雪域高原的老战友，我们今天还有什么不知足的，更不用说不择手段地谋取个人利益了。”谈到现在个别干部为了权钱美色搞腐败，几位“老西藏”呼吁：当前，面对新形势新任务，要加强教育，帮助干部筑牢思想防线，而其中重要的一条，就是大力加强革命传统教育，大力弘扬艰苦奋斗精神。
    四位“老西藏”，你一言我一语，表达了一个共同的心愿：在新世纪实现中华民族伟大复兴的征途上，我们千万不能丢了老西藏精神，千万不能丢了艰苦奋斗、无私奉献的精神。
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
