〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位政协委员的国防情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者江宛柳于春光
    在政协会上，记者见到来自解放军总医院泌尿外科的李炎唐教授，问他今年有什么提案，他说：“还是有关国防建设的。”
    李教授是五届、八届和九届全国政协委员。15年参政议政，每年开会他都至少有一件有关国防建设的提案，其中有为改善边防部队生活条件出主意的，有呼吁建立退役军人医疗保险制度的，等等。今年，他的提案内容是加大武器装备研制生产力度。
    一名医学专家，为啥如此关注国防建设？他说他童年时代有3次差点被日本鬼子的飞机炸死，永远忘不了当亡国奴的滋味。抗美援朝时，他正值高中毕业，便积极响应当兵扛枪、保家卫国的号召，本想当空军，却被分配去学军医。如今他医学成就斐然，但建设情结一如既往。他说：“就一句话，要想狗不咬，就要有一根结实的打狗棒。”
    李炎唐委员下部队考察海军装备建设，想到邓世昌和北洋水师，几个晚上睡不着觉，回来后就发展海战武器的战略构想写了提案。同住医院的军人聊天，发现有的干部不懂《孙子兵法》，可他出国在飞机上却见外国商人在看此书，就在提案里建议军队团以上干部要学《孙子兵法》。他的关于提高装备科研经费的提案，引起上级高度重视，财政部和国防科工委专门派人找他听取具体意见。今年这个提案中，他提出，军队必须建立和完善吸引尖端科技人才的机制。对从事尖端军事科研工作的人才，在奖励、晋职和使用上要有特殊政策，激励他们甘当无名英雄，一生报效祖国。
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
