〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新些，短些，明快些！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新些，短些，明快些！
    ●苏天中
    进入新世纪，人人感到世界变化快，生活节奏快，个人的生命之火也燃烧得越来越快，快得使人产生了一种稍不留神就可能会被时代列车抛下的危机感。
    这种快，也反映到时代文风上。翻开而今的报刊，打开电视、广播、互联网，看到听到的文章大多短小精悍，简明扼要，生动活泼，似乎都有意无意地在新、短、简、活、巧上下功夫；甚至有时简捷明快得只用寥寥数言，就代替千言万语了！
    我倒不主张不着边际地胡乱遣词造句，把文章弄得文白大杂拌，土洋乱掺和；但更不喜欢那种似乎偏偏要与时代作对的主儿：管你千变万化，我有一定之规；文章要么不写，一写就是“宏篇巨制”，洋洋洒洒，倾箱倒匣，没完没了。甚至把一些陈谷子烂芝麻翻腾出来，做着一锅又一锅带着馊味的糊涂粥，“以飨读者”。
    由于题材、体裁的不同，有的文章需要稍大一点的篇幅，这也无可厚非。但如果两千字可以解决的事非要拉扯到万儿八千字，那就大可不必。在北京看过李万春演关公戏的人会有印象，他的一出《古城会》就把过关斩将、威风八面、结义情深的关云长演得活龙活现了；如果硬把“过五关斩六将”拉扯成五台大戏或六场晚会，每台、每场结尾处留下一个“未完待续”，观众肯定就大倒胃口了。
    我书架上有一本清末蜀人丁治棠写的小书《仕隐斋涉笔》，书里讲了个小故事：一少女16岁出嫁，17岁丧夫，母家欲使其改嫁，可公公和小叔子坚决反对，借口是家里老的老小的小，需要她留下照料。母家遂请“讼师”写状子，打官司。这样的状子是很难写的，可是这位讼师“寥寥数笔”，便把状子写出来，递进县衙之后竟把官司打赢了！这状子是这样写的：
    “十六嫁，十七寡。翁无姑而不老，叔无妇而不小；不醮失节，再醮全节。”这短短26个字不光交待了案情，而且既含蓄又明确地点出了不改嫁的隐忧和再改嫁的必要。想想看，如果这个17岁的女孩子天天守着那“不老”“不小”的两个男子，后果将会怎样。县官看了这样的状子，只得忍俊不禁地同意了。当时人们称这位讼师的手笔如“淬药匕首”。这种“淬药匕首”的手法离我们当然过于久远了，不足为训，但学学也曾以“匕首”风格而令后人钦敬的鲁迅先生的文章，对我们力求把文章写得新些、短些、明快些，肯定会有很大益处的。
〖-ZW/正文〗
