〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团指导员王裕斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浴血斗歹徒荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷秀/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张廷秀、特约通讯员刘学农报道：近日，济南军区某装甲团警侦连指导员王裕斌为保护群众生命安全而浴血斗歹徒的英雄事迹，响彻鲁苏大地军营内外。济南军区某集团军党委为他记一等功一次。
    去年9月4日，回江苏省新沂市探亲的王裕斌，因事来到其家属任教的新店镇中心小学时，遇到歹徒张大平疯狂殴打该校六年级学生徐磊，便挺身而出进行制止。歹徒掏出刀进行威胁，王裕斌毫不畏惧，与其展开搏斗，不幸被刺中左颈动脉。王裕斌强忍疼痛，一边捂住向外流淌鲜血的伤口，一边继续与歹徒搏斗，左大腿又被刺中一刀，终因失血过多，昏倒在地。经新沂市人民医院近3个昼夜的全力抢救，失血达3000多毫升、昏迷70多个小时的王裕斌才脱离了危险。
    王裕斌见义勇为的英雄事迹在家乡人民群众中引起强烈反响，新沂市委、市政府作出了《关于全市开展向王裕斌同志学习的决定》，新沂市见义勇为基金会授予其“新沂市见义勇为先进分子”称号。
〖-ZW/正文〗
