〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良心的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为重要道德范畴的良心，最初是孟子提出来的，其原意是“仁义之心”。今天人们讲的良心，则主要指一个人在履行对他人和社会义务的过程中的道德责任感和自我评价能力。有良心，是做人的基础；讲良心，是文明社会道德建设中大众普遍关心的课题。值得注意的是，现实生活中那些花样翻新、以庸俗的搞笑为主旨的电视娱乐节目，真诚与善良时常被当作嘲弄的对象；个别不讲良心的人做了缺德事，反倒不知羞耻地高声喝问“良心值多少钱一斤”。看看那些靠坑蒙拐骗致富的商贩，被人救出于水却弃救命恩人而去的母女，受人资助完成学业后忘记了资助者的大学生，置群众温饱于不顾用公款豪赌的贪官……多么需要我们用强大的舆论（当然不仅仅是舆论）来呼唤他们的良知。
    良心可以成为人的精神支柱，催人奋进。据《历代名臣言行录・于成龙传》载，于成龙初任广西罗城知县时，所发的誓言是“绝不以温饱为志，所自信者，天理良心四字而已”。“不昧良心”这一信念，使他廉能做到“清介自持，誓不受属员一毫馈赠”，俭能坚持“日惟以粗粝疏食自给”。他勤政为民，惩恶扬善，后因政绩斐然而受到朝廷的褒奖。当然，更高的褒奖来自百姓：他去世后竟出现了“民罢市聚哭，家绘像祀之”的感人景象。我们今天回过头来看于成龙，作为封建时代的官吏，他不可能说出更多令今人动容的豪言壮语，但我们没有理由否定“不昧良心”对他高尚人格形成的作用。
    良心可以激励人痛改前非，弃恶从善。据《国民素质忧思录》一书介绍，美国财政部自1811年始，设有一项“良心基金”。它源于一个不愿说出姓名的捐款人。此人当时给财政部寄去了5美元，自称是因为做了一件有违良心的错事，想以捐款的方式换得心里平静。政府为了鼓励人们“良心发现”，遂设立了这项特殊的“良心基金”。此后捐款人源源不断，还有人附言说明原委，反省自己又警示他人。据悉，到1980年时，捐款数额就已逾400万美元。这400万美元对一个经济大国来说，可能是微不足道的；但对那些捐款人来说，他们用这种方式表达了洗心革面的勇气，换来了重新做人的决心，为以后的人生开辟了一条宽阔的道路，为事业上大有作为创造了必要条件，实在值得。
    良心是看不见的，却有着巨大的精神力量。它像无时不在无处不在的法官，认真负责地检验着人们的是非功过，督促人们作出正确的选择。许多事情也许永远不为他人所知，却永远躲不过良心的审视。它会使你在无人知晓的情况下，因做了善事而欣慰，因做了坏事而内疚。良心是无价的，但又是价值最高的。因为“在一切道德品质中，善良的本性在世界上是最需要的”（罗素语）。
    当然，以解放全人类为己任的共产党人，在思想建设上应当有更高的标准。但高标准是建立在牢固的思想“地基”之上的。为了使“地基”牢固，我们理所当然应该学习古今中外人们的美好品德，吸取其思想的精华，来充实我们的心灵。作为立身行事的思想基础，“不昧良心”仍然有引导人们除恶向善的宝贵价值。从这个意义上讲，良心是教我们做人的良师，是提醒我们遵纪守法的“纪委书记”，是帮我们驱除邪念的“守护神”。做人讲良心，讲党性，才会真正把群众装在心中，才能真正身体力行做到“三个代表”。
〖-ZW/正文〗
