〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际展览局考察团在上海考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察团成员今天上午来到上海城市规划展示馆二楼，参观在此陈列的上海市区实体微缩模型。在这座浓缩6340平方公里上海市区风貌的模型上，引人注目的是如同蓝色血脉一样的黄浦江。通过模型演示、文字、灯光和解说，同济大学郑时龄教授向考察团娓娓描述上海从东海之滨小渔村崛起为超大型现代化城市的沧桑变迁，描绘黄浦江两岸城市发展的远景蓝图。
    首次目睹这座东方大都市的“全貌”，令考察团成员显得颇为激动。团长卡门・塞雯一边低声赞叹，一边频频发问：“这个项目已经开发了吗？”“这些计划正在实施吗？”
    考察团参观了融合来自8国著名建筑设计公司设计方案精华的“2010上海申博会址方案”模型。它包括一条构思精妙的椭圆形运河，与黄浦江垂直的多条绿色植物走廊和一条长达四五百米的观光“花桥”。一位考察团成员兴奋地表示，希望早日看到这个方案变成现实。
    考察团还在上海城市规划展示馆中参观了“一切始于世博会――世博会150年历史陈列展”。
    考察团随后来到位于南浦大桥和正在建设中的卢浦大桥之间的世博会规划地带。规划中的举办场地在这里分为浦东、浦西两处，污染严重亟待搬迁和改造的上钢三厂和几座造船厂、化工厂位于用地3.4公里的浦东基地。几十辆红黄色的巨大吊车正聚集此地，准备拆除厂房。
    上海市副市长周禹鹏向考察团介绍说，黄浦江两岸是上海城市新一轮旧区改造的重点地区，上海期待藉承办2010世博会之机，将这里变成令城市居民生活更加美好的乐园。
    昨天抵达上海的考察团由国际展览局副主席兼执行委员会主席卡门・塞雯担任团长，成员包括国际展览局主席吉尔斯・诺盖斯、秘书长比森特・洛斯塞塔莱斯等。考察团计划对上海和周边地区进行为期五天的考察。
〖-ZW/正文〗
