〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记嘱托强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从昨晚到今晨，来自第二炮兵某部的韩金豹代表一直沉浸在兴奋之中。
    聆听江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，他更感到火箭兵部队肩负的使命无比神圣，也产生了尽快提高自身素质的紧迫感。
    “江主席讲话高瞻远瞩，句句讲到了基层官兵的心坎儿上！”韩金豹代表动情地说，“江主席号召全军努力造就一大批高素质的复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才，对基层部队来说，也要提高广大官兵的全面素质。”据他介绍，第二炮兵去年在所属工程学院举办旅团技术尖子培训班，收到了明显成效，基层部队很欢迎。
    “事实证明，像工学矛盾等具体问题，只要下决心，并不是不能解决，也不是不好解决！”现已担任某部装备部副部长的韩金豹代表，说起自己认识上的提高，不由得深情回忆起去年3月9日――也是在“两会”期间，江主席和军队基层代表交谈时勉励他，你很年轻呀，要抓紧时间学习，不断提高理论水平和知识水平！
    今天，韩金豹拿到新来的报纸，一遍又一遍学习江主席昨天的重要讲话，思考着怎样贯彻落实到自己的各项工作中……
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
