〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何与战友相处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想逆境中得人助，就得顺境时先助人。
    ――91331部队祝东敏
    善于发现战友的优点，并虚心向他学习；巧妙指出战友的缺点，并热心帮他改正。
    ――空军大连士官学校
    张韶鹏
    对待战友，要多一点关心与帮助，少一点猜疑与妒忌。
    ――93922部队宋国安
    对战友成长进步无益的话不说，对战友成长进步有益的话多说。
    ――71309部队罗殿军
    用放大镜来看战友的缺点，隔阂会越来越深；用显微镜来看战友的长处，相融点会越来越多。
    ――65547部队韩光
    用真心帮助战友，用爱心关怀战友，用诚心提醒战友。
    ――武警广东总队陆建东
    战友有困难时帮一把，战友消沉时拉一把，战友需要鼓劲时推一把。
    ――68233部队庞太生
    与战友相处，微笑是起点，真诚是基础，宽容是纽带，嫉妒则是天敌。
    ――75222部队胡明桂
    把战友放在心上胸前暖，把战友抛在脑后背后寒。
    ――武警抚顺市支队张扬
    真诚和关爱是打开战友心灵之门的钥匙，宽容与理解是通向战友心灵深处的明灯。
    ――66429部队李伊乐
    与战友相处，开诚布公是消除隔阂的良方，乐于助人是赢得信任的捷径，心胸坦荡是获得快乐的源泉。
    ――75406部队代小永
〖-ZW/正文〗
