〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎的冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某通信总站20名大学生新兵追踪调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/曹晓春/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对沈阳军区某通信总站20名大学生新兵追踪调查
    ●王洪续曹晓春本报特约记者肖福恒
    编者按2依据新颁发的《征兵工作条例》的有关规定，去年底，沈阳军区某通信总站接收了来自湖南师范大学、中南大学、湖南农业大学等院校的20名大学生新兵。大学生新兵有什么特点？给部队管理教育带来了哪些新挑战？带着这些问题，本文作者对这20名新兵进行了追踪采访。
    不想再复学准备上军校
    《征兵工作条例》鼓励在校大学生入伍，明确规定高等院校要为入伍的大学生保留学籍，退伍后准其复学。然而，笔者在对这20名大学生进行调查时发现，表示退伍后复学的寥寥无几，他们几乎都有意报考军校，力争当一名军校学员。这一新情况已经引起了部队领导的重视。
    是什么原因促使大学生新兵“当兵不想再复学，瞄准军校再读书”呢？从了解的情况来看，这些大学生新兵大多家庭经济状况较差，地方大学的高收费令他们不堪重负，尽管有国家贷款给予就学支持，但他们仍然希望读免费的军事院校。也有的大学生新兵对在大学就读的专业不感兴趣，而对军旅生活则十分向往，想通过入伍的渠道，找到适合自身发展的路。大学生就业前景不乐观，也是大学生新兵想考军校的重要原因。地方大学生就业已经基本靠市场调节，毕业不等于就业。而军校学员毕业当军官，这是顺理成章的事。
    对于这些新兵想考军校的想法，某通信总站的领导给予充分理解和支持。总站主任苑德民和政委杨锋决定将准备配备给专业训练之用的20台新微机临时送到新兵营。新兵营也作出规定，在不影响教育训练的情况下，愿意学习文化知识的新战士，每晚熄灯后可以到学习室学习一小时。
    大学生新兵普遍准备考军校的信息，也引起了军事院校的关注。驻沈阳的一所军事院校教员认为，地方大学生入伍后考军校，有助于提高军校学员综合素质，拓展学员的知识面，提高未来带兵人的能力。一些高中毕业入伍准备报考军校的新战士也感到了压力。他们认为，这些大学生新兵文化基础扎实，他们参与军事院校招考，加剧了军校招考的竞争。
    一些基层干部认为，大学生新兵想考军校是好事，但将来军校招生还要考虑军官的特殊性，要坚持统一的标准，大学生新兵也必须具备军校学员的必要条件，不能因为曾经是大学生就降低文化程度之外的其他方面的条件。
    众人瞩目压力过大
    在军内外众多目光的关注之下，大学生新兵的心理并不轻松。该部已拆除人为的心理“樊篱”，采取措施为大学生新兵进行心理“减压”。
    来自湖南农业大学的新战士宋雪峰爱好体育，是课外体育活动的积极组织者，但在元旦篮球赛中，他组队的本连球队却输给了兄弟连的球队，他觉得很“掉价”，连续几天情绪低落，后来连队干部找他谈心，才卸掉心理包袱。大学生新兵入伍，同样的肩膀却担负着多样的希望：家乡亲朋好友来信打电话，一再叮嘱要在部队干出个样子，要不然就说不过去了；同一起跑线上的同学也期望着他们能有一个好的事业开端，他们在部队干好干孬，直接影响到同学之间的“排行榜”；部队领导对他们另眼相看，认为他们的文化基础相对较高，接受能力快，所以懂得的就理所当然比别人多，训练中同样对他们有更高的期望值；同批新兵也会觉得他们是新兵中的佼佼者，没有他们干不好的工作，处处把他们当样板。
    沈司直属工作部苗树林部长认为，新兵营带兵人要充当起“变压器”，为大学生新兵健康成长减压分流。首先是去掉有色眼镜，淡化差别意识，视大学生新兵为普通一兵，不人为地将大学生新兵渲染成无所不能的“全才”；在训练和教育管理中平等对待，在考核评比中不搞特殊要求，交给任务时要考虑他们的特长、精力和能力，做到因人而定、量力而行。
    民主意识强多爱提意见
    “大学生新兵普遍爱提意见”，这是记者在采访时听带兵人常常提及的一句喜忧参半的话。针对大学生新兵民主意识强、爱提意见的特点，总站采取了一系列的疏导措施。
    来自湖南师范大学的新兵刘立山入营第三天就向班长提出，能否将每天拖3次地板改为一天拖一次？理由是重复劳动浪费了训练时间，而且地板太潮湿不利于官兵的身体健康。班长觉得这个想法很好，立即将意见上报。第二天新兵营营长白伟就给予答复：就按新兵刘立山的意见办。
    新兵营教员黄继忠认为，大学生新兵所提的意见绝大部分出于公心，能从部队的长期利益出发，对改进工作有积极的促进作用。但少数干部骨干对此却有些看法，认为他们提意见不分场合，不懂程序，考虑部队的实际情况少，有负面影响。
    总站政治处主任朱松涛得知这一情况后，对全体带兵干部骨干提出了自己的建议和要求。他说，对大学生新兵爱提意见，要从不理解到正视并主动应对。首先要适应新生代士兵的特点规律，认识到这是一种普遍而正常的现象，是时代的进步，不必大惊小怪。同时要搞好教育疏导工作，让大学生新兵认识到部队同院校的差距，正确行使民主权利。最后还要建立机制，疏通民主渠道，确保有利于部队建设的意见能够及时反映上来。截至3月7日，新兵营“战士意见箱”共收新兵意见200多条（次），大学生新兵所提合理意见已有61条被采纳。
〖-ZW/正文〗
