〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西北军事文学》再推力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韶彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，《西北军事文学》杂志以崭新的面貌与读者见面。该刊第一期以近百页篇幅，隆重推出的长篇纪实文学《南疆故事》，在读者中引起了反响。
    该刊曾先后发表过《西路军女战士蒙难记》、《藏北游历》、《通向世界屋脊之路》等长篇报告文学，在国内外读者中有较深远的影响，在浩如烟海的文学刊林中独树一帜。该刊在进入新世纪后，不断求新求变、推陈出新，自去年改版以来，多篇作品被转载。在此基础上，该刊把重点放在推力作、出精品上，努力为读者奉献精美的精神食粮。他们首先推出的《南疆故事》，是新疆军区作家王有才遍访南疆、呕心沥血、历经数年撰写出的。该文视角独特，行文大气，深情讲述了南疆一批老兵的传奇故事，描写了他们鲜为人知的经历。他们从不同年代、不同地方入伍到南疆，复转后又满腔热情扎根于这片热土，默默耕耘，建功立业。他们都有着曲折而丰富的人生经历，为第二故乡奉献了全部的热血、汗水、爱情和生命。作者把这些独一无二、精彩纷呈的故事深情地讲述给读者，读来十分动人。（韶彤）
〖-ZW/正文〗
