〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细针密线织出改革锦绣图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军旅作家赵江的长篇小说《红莲白莲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺绍俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任编辑在为长篇小说《红莲白莲》所写的内容提要中称它是“鲜明地域特色的现代清明上河图”，我以为这实在是再准确不过的评价了。鲜明的地域特色，这是我们在阅读中能强烈感受到的；至于把它比喻为“清明上河图”，则是因为它那细腻勾画的叙述风格。而我觉得这部小说的细腻要比“清明上河图”的工笔画还要细腻得多，它真是用五彩丝线细针密线织出来的画卷。
    小说写的是广东某镇自从改革开放以来如何改变旧貌、摆脱贫困，成功迈向工业化、现代化的创业过程，展示了中国改革前沿地带建设社会主义新乡镇的精神面貌。它的时间跨度很大，从上世纪七十年代末一直写到今天，其中的主要人物还回溯到成长的历史；它洋洋近百万字厚厚的上下两卷，其篇幅也可以称得上是巨著了。也许这个题材在有的作家手下，会认真地将其作为一部史诗性著作来构思的，通过一个乡镇来反映中国在改革开放的时代大潮的推动下所产生的历史性的伟大变革，这不是意义非常重大吗？手捧着《红莲白莲》厚厚两大本，自认为该是这样一本史诗性的作品，于是正襟危坐，准备接受一番暴风骤雨的洗礼，聆听一段黄钟大吕般的庄严乐章。但翻开书页一读，却是委婉轻曼的江南丝竹悠悠飘来，它是高胡、三弦、琵琶的和谐弹奏，它是“雨打芭蕉”和“步步高”的优美旋律，让我的心情极度地放松，于是我惊异于作者如此处理素材的方式，但我又不得不承认作者是采用了一种非常聪明也非常出其不意的处理方式。这是一种举重若轻的方式，两位作者在表现一个乡镇的改革史实时，回避了那种追求矛盾冲突激烈强化、故事情节大起大落的表现方式，而是撷取现实生活中丰富多姿的片断，联缀成一个明快愉悦的组曲，传达出改革开放造就的乐观、积极、昂扬向上的时代精神。相对于我们常说的典型化的叙述，也许我们可以把《红莲白莲》概括为一种生活化的叙述。这种生活化的叙述，就像是一位历经往事的当事人，把你当自己的亲人，拉着你的手，坦诚地向你诉说着那些最让你动心的记忆，它带给这部小说特殊的审美功效。
    这种生活化的叙述首先营造出一种强烈的生活氛围，带来生活的现场感、亲切感。典型化的叙述固然有利于揭示深刻的矛盾，表达厚实的思想，但同时也拉开了作品与现实生活的距离，人们自然地将其作为虚构性的故事来对待。而《红莲白莲》仿佛是在听一位亲历者讲述生活中真实的人和事。作者站在正确健康的立场上去把握生活，所以他们能把生活中最鼓舞人心的一面充分展示出来。这些年的反映现实的文学作品，往往集中于表现斗争的激烈性，过多地反映腐败、犯罪，读来总是觉得沉重。但我们的生活显然不只是阴霾，不只是雷电雨雪。所以读《红莲白莲》，就像是走进阳光灿烂的晴空，心情分外舒畅。
    这种生活化的叙述还更好地承担起“社会书记官”的文学职责。作家的创作也是在记录历史反映社会，因而我们可以通过历代的文学作品去认知和感受历史。但我们过去习惯于将历史理解为个别英雄人物或精英人物活动的舞台，普通民众的丰富琐碎的生活细节就从我们的历史眼光中遗漏掉了。今天我们倡导一种新的历史观，强调历史进程中琐碎细节的认知价值，正是大量普通人的互不关联的琐碎细节，使我们更能接近历史的真实，更能体现出历史的丰富性。如果以为任何一个地方的改革开放的成果，都是由于有几个强人呼风唤雨、有几番九死一生的拼搏才取得的，那就是对历史的极大误解。《红莲白莲》充分证明了这一点。在莲花镇这个南方农村的小镇，并没有什么惊心动魄、急风骤雨的故事，但从马驰骋、杨燕芳、王滔滔、宋建成等一批乡镇干部，到普通的打工者、专业户伍满康、王香兰、江小溪等，他们长年累月执著地在这块土地上倾洒心血，脚踏实地一步一个脚印地开创事业，如同一条条细小的溪流，汇集成了大江大河。我在阅读过程中就深切感受到，这部反映莲花镇二十年来改革史的长篇小说，还具有较高的文献价值。
    我特别注意到两位作者一位来自军队，一位来自地方，这部军民联手合作的文学作品，真正是将双方的优势发挥到极致，又和谐地整合为一体。赵江是部队专业作家，她的女性叙述的娓娓道来的善长，正好与小说的生活化结构相吻合；朱榜明是乡镇改革的亲历者，他的亲身体验融入叙述之中，更强化了小说的亲切感和真实感。我很欣赏这样的军民合作，给他们“珠联璧合”的赞语远不为过。
〖-ZW/正文〗
