〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是领导干部的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当今时代，是要求人们必须终生学习的时代。不实现知识的不断更新，就必定要落后。”这是军委江泽民主席的谆谆告诫。他还指出，对于我们这样一个大党大国来说，领导干部的知识结构、思想政治素质如何，关系到党的执政水平，关系到我们党跨世纪目标的实现。所以，学习，是领导干部一项十分紧迫的任务，是重要的历史责任，是一项必须坚持不懈的工作。
    军队现代化首先是人的现代化，人的现代化的关键是领导干部的现代化。特别是在当前，国际形势复杂多变，科技发展日新月异，知识创新空前加快，我国的改革和发展进入攻坚阶段，军队的发展和改革也处在关键时期，我们面对的、需要我们研究的、需要我们解决的新情况、新问题层出不穷。要研究这些新情况、解决这些新问题，不能单凭老经验或仅仅依照已有的办法，必须掌握新的知识，并运用这些新的知识去把握新事物，研究新问题，获得规律性的认识。这就要求我们“学习、学习、再学习”，如饥似渴地吸取人类创造的一切有用知识，来丰富自己，提高自己，用良好的知识准备、能力素质准备来迎接世界军事发展的挑战，跟上世界历史发展潮流，高标准地履行好我们的职能和使命。因此，领导干部的学习，决不是个人的私事，而是我们所献身的事业的需要，是我们所信仰的理想的需要，是我们担任的职务和肩负的使命的需要，是一项伴随终生的政治任务和政治责任。
    对于领导干部来说，学习不仅是提高素质的基础，增长才干的源泉，也是立身做人的根本。这些年来，一些领导干部出问题，虽然有各方面的因素，但都有一个带共性的原因，这就是忽视学习，放松思想的改造，从思想的庸俗走向生活的腐败，从淡漠理想信仰走向追求金钱和女色。经验和教训说明，哪个单位重视学习，有良好的学习氛围，哪个单位干部的素质就高，风气就正，部队建设就发展进步，反之，部队建设就会滑坡，甚至出问题。所以，抓干部队伍、特别是团以上干部的学习是带有基础性、根本性、长远性的工作。抓学习下的是慢功夫，不像抓“硬件”建设那样见效快，出政绩快。但抓学习就是抓基础，它的作用更能持久，更有利于党的长远建设，更有利于军队的长远建设。因此，重视抓学习的领导，是有远见的领导，是党性观念强、有事业心、有责任感的领导，是能够不计个人名利的领导，也是真正对部属长远发展负责、真正关心部属的领导。
    抓好学习，对领导干部来说，一个十分重要的问题是要解决好工作和学习的矛盾。工学矛盾从根本上说，是一个认识问题。处理好这个矛盾，首先要提高思想认识，真正树立起学习是工作的重要组成部分的观念。毛泽东同志早就指出，学习是工作，而且是更重要的工作。理论学习是领导干部工作的一部分。实践证明，学习和工作不仅不相矛盾，而且相互促进，相得益彰，抓工作不能离开学习，抓学习是为了更好地工作。一些学习的先进典型在处理工学矛盾上总结了许多很好的做法：一是以效率换时间。我们的每项工作，一般可分为高效、低效、无效、负效四个层次。工作效率越高，时间的节约就越多，从而有更多的时间用于学习。二是向工作秩序要时间。领导干部抓工作事无巨细，工作秩序混乱，浪费了大量时间。加强基本工作秩序建设，从日常事务中解脱出来，从机关事务中解脱出来，就能腾出时间来学习。三是在结合上挤时间。造成工学矛盾的一个重要原因是学习同工作脱节。把学习的内容同工作结合起来，使之融为一体，是解决工学矛盾的最好办法。凡是学习和工作结合得好的，就能形成工作与学习的良性循环，就能不断激发学习的动力，不断提高学习的效果。
〖-ZW/正文〗
