〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以忙机关代替抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，各级领导和机关都在下大气力抓基层，大家一个共同的感受是：忙！工作忙是正常现象，但我觉得有一个问题要引起各级领导注意，那就是不能以忙机关代替抓基层。
    “上边千条线，下面一根针”。例如团一级机关，对连队讲是机关，对上级机关来说又是基层。大机关的工作组下到团队，小机关的人要忙得团团转。既要研究汇报抓基层的思路与打算、试点单位的经验与做法，分析总结教育训练的阶段性成果和体会，又要汇报具体实施计划、汇报官兵思想反映、上报各类统计报表，还要在照顾好工作组的生活起居上费思量。如此等等，搞得小机关疲于应付，整天围着上面的号令转，变成了“传声筒”，哪还有精力去顾及基层连队？抓基层的要求又怎么能真正落实？
    造成以忙机关代替抓基层的局面，个中缘由不外乎三点：一是用全部力量选一个基层单位种“试验田”，希望生产经验、生产做法，生产出名挂号的“产品”，其结果必然是“点上高产，面上歉收”；二是把基层当展示“政绩”的“盆景”，毕其功于一“会”、一“文”、一“点”，结果是“墙内开花墙外红”，“香饽饽”多半成了“冷窝头”；三是把小机关当做“榨汁机”和“信息库”，多管齐下，查这查那、报这报那，一个部门一道令，颇有“取之不尽，用之不竭”的意味。总之，在于上级机关指导思想不端正，作风漂浮，缺乏真抓基层的责任感和使命感。
    各级有各级的领导职责。上级机关的主要任务是统筹安排部署各项工作，加强指导；而作为一线指挥部的旅团机关，则要对基层连队实行面对面的领导，实实在在地抓好全过程的工作落实。如果上级机关不把主要精力用在指导旅团做好工作上，而是单纯为写材料、搞简报、抓试点、开现场会下基层，必然损害领导机关的形象和声誉，也容易造成“机关忙、基层乱”的不良局面。
    怎样改变以忙机关代替抓基层的偏向？我认为主要有四点。其一，目的要明。坚持把提高战斗力作为衡量基层建设的基本标准，坚持把教育训练作为基层经常性的中心工作，切实了解情况，发现问题，解决困难，而不是为了装点门面。其二，去向要正。条件好的部队要去，环境艰苦、偏远分散的基层单位更要去；工作基础好的部队要去，问题相对多的也要去。其三，作风要实。多深入基层，与干部战士实行“五同”，坚持到实地、察实情、办实事，而不能浮在机关定好调子、想好路子，到部队只是搜集一些例子，补充一些素材，一旦材料到手就拍拍屁股走人。其四，职责要清。依照《纲要》的要求，把各级的职责区分开来，把机关各部门的职责区分开来，把原则的要求具体化。既不能图省事“等、靠、要”，也不能越俎代庖“大包大揽”，而要上级和下级、大机关和小机关拧成一股劲，把心思真正用到抓基层上。
〖-ZW/正文〗
