〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力共商国是同心同德开拓前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实减轻农民负担
    李景委员：中国是个农业大国，农民占人口的绝大多数，政协委员中应该增加农民的比例，特别是吸收真正来自基层、真正为农民说话的人到政协来工作，更好地反映农民的呼声和要求。
    曹z生委员：党的作风建设问题，中央抓得很紧，但腐败问题还比较严重，一定要采取有力措施加以解决。要切实减轻农民负担，多给予、少索取，使他们切实得到实惠。
    贾启玉委员：建议继续加大对西气东送、青藏铁路等大型建设项目的投入力度；加大对贫困人群、下岗职工的生活扶助；继续加强对税收的征管。
    张宗德委员：要专题研究解决贫困人口的温饱问题，切实减轻农民负担，大力打击坑农害农行为。假农药、假化肥、假种子等坑农、害农的问题不断发生，希望政府职能部门拿出有力措施。
    李际均委员：要采取有力措施保护民工及外资企业中中国雇员的合法权益。民工为城市的建设和发展作了很大贡献，但其合法权益常常得不到保护，人格得不到尊重，其合法权益受侵害事件屡屡发生，建议通过有力措施维护他们的合法权益。
    康富泉委员：中小学收费惊人。一些地方一个孩子上学赞助费高达5万元，群众承受不起，建议加大管理力度和教育投资，另外还要加强贫困地区的教育工作。
    赵立荣委员：这几年，农民增收问题一直没有得到有效解决，乱收费、乱摊派太多。要把农村基层干部选配好，把乡、村机构设置好，合并减少乡、村数量，进一步精简工作人员。
    于泽民委员：要加强税收管理，尤其要加强对一些特殊高收入人员的税收管理。经济秩序需进一步整治，特别是要打击假冒伪劣产品，整顿电视、广播和报刊上广告过滥且不负责任的问题。
    廉政建设要标本兼治
    吴家民委员：廉政建设要坚持标本兼治，重要的是增加各级政府机关工作的透明度。对干部队伍中的腐败问题，要彻底整治，尤其是要管好高中级干部。
    曲继宁委员：对某些干部腐败问题，一是要加大监督力度；二是要惩治“给官”、“买官”的，对推荐、选拔和用人失误的，要追究责任。
    张少松委员：国有资产流失严重，需要采取切实可行的措施解决。文化市场管理比较混乱，如一些影视厅、网吧，不利于青少年的成长，有关部门要搞好清理整顿。
    高振家委员：对腐败问题，黄、赌、毒问题，社会治安问题，失业工人再就业问题，制假贩假问题，要加大整治力度，多下功夫，把其发展势头遏制住。
    宋文中委员：反腐败要全面地抓，既要抓经济方面的腐败，又要抓政治方面、作风方面的腐败。
    邵荣棠委员：历代兴衰，都有两个关键性问题：一是能否抓住机遇问题，二是人心得失问题。抓住机遇，就要统揽全局，正确决策。惩治腐败，我认为要从领导干部抓起，这个问题不解决，就要失掉民心，必须下大力彻底治理。
    佟国荣委员：共产党是执政党，党的号召力、凝聚力靠谁来维护，主要靠各级政府和党的领导干部。现在有一些领导干部说一套、做一套，严重影响了党的形象，如何保持党的先进性需要认真研究解决。
    王继英委员：要进一步加强“两院”队伍建设，进一步解决好徇私枉法、贪污腐败问题；要降低打官司费用，使人们打得起官司；建议对检察院、法院实行垂直领导，避免行政对司法的干预，确保司法公正。
    肉孜・吾守尔委员：近几年制定了大量法律法规，但需要进一步加大贯彻落实力度。要进一步增强群众用法律保护自身权益的意识，加强法官队伍自身建设。
    大力推进国防现代化建设
    刘志田委员：应继续增加国防建设投入，增大军事装备科技含量，不断提高部队战斗力。
    佟宝存委员：伤病残官兵的安置问题，是困扰部队建设的一个难题。建议制定相关法律，从根本上解决好这个问题。抚恤金标准要提高，要确保他们的基本生活不受影响。
    谢德财委员：在军转干部安置上存在“三多”：降级的多，安排不明确职务的多，专业不对口的多；“三难”：家属工作安置难，子女转学入学难，移交政府安置的离退休干部医疗难。建议：对自主择业军转干部自办企业免税由3年提高到5年；对军龄长、职级高的要安置好，以鼓励干部安心服役，为部队多做贡献。
    李恩宝委员：离退休干部移交政府安置难，老干部医疗标准低，伤病残官兵生活困难问题，必须引起各级政府高度重视，进一步研究解决好。
    艾维仁委员：军队的师职干部、副军职干部55岁和58岁都退休了，而这个年龄正是各方面比较成熟，还可以干一些工作的时候，建议适当安排到当地人大、政协工作，可以使他们继续发挥余热。
    糜振玉委员：经济建设和国防建设一定要协调发展。加入世贸组织以后，军事安全是经济安全的基础和保证，面对复杂多变的国际形势和日益严峻的周边环境，万万不能有丝毫的麻痹与松懈。
    迟云秀委员：现在我国社会稳定，周边环境比较安全，但西方敌对势力分化、“西化”我国的图谋不会改变，一定要有忧患意识，保持高度警惕。
    单大德委员：在目前大好形势下，更需要引导全国人民保持清醒头脑。实际上，我们也没有骄傲、发热的资本，面临的各种考验和挑战还很多。
〖-ZW/正文〗
