〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”统一思想凝聚军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”统一思想凝聚军心
    ――军队人大代表学习江主席重要讲话综述之一
    ●本报记者张弛
    3月12日下午，江主席在解放军代表团第三次全会上发表重要讲话，着重强调的一个问题是：全面贯彻“三个代表”要求，使全军的思想和工作紧紧跟上党的理论创新步伐。
    军队人大代表学习江主席讲话时认为，我军是党绝对领导下的人民军队，必须坚决贯彻和模范执行党的理论、路线和纲领，在思想上政治上同党中央保持高度一致，这是党对军队最基本的政治要求。因此，坚持不懈地用党的最新理论创新成果武装官兵，带头学习实践“三个代表”重要思想，是摆在我们面前的第一位的政治任务，是各级党委和领导干部第一位的政治责任。
    在解放思想中统一思想
    江总书记“七一”重要讲话全面阐述了“三个代表”思想的深刻意义和科学内涵，是我们党在新世纪的政治宣言和行动纲领。当前思想政治建设的首要任务就是要把思想统一到党的最新理论创新成果上来。
    一些代表提出，解放思想是统一思想的前提和基础，只有思想解放才能实现思想统一。詹忠富代表认为，要对官兵进行马克思主义发展史的教育，只有了解马克思主义不断创新的历史，才能深刻理解与时俱进是马克思主义的理论品质，才能用发展的观点对待党的理论创新成果。
    解放思想是为了统一思想。军队人大代表认为，我军是在党的绝对领导下的武装集团，必须以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，不断强化“军魂”意识，保持部队的高度稳定和集中统一。
    把思想统一到“三个代表”上来
    去年以来，全军各部队对“七一”讲话的学习特别是用“三个代表”统一思想的工作抓得很紧，取得了好的效果。但理论武装是一项长期的任务，解放思想和统一思想仍有许多工作要做。
    王新风代表说，统一思想一定要把理论学习搞扎实，不要以为念几份报纸，上几堂政治课，在会上表表态就把思想统一了。对于党中央提出的一些新思想、新观点、新论断，一定要深钻细研，全面理解和准确把握其精神实质和科学内涵。
    一些代表认为，“三个代表”是对建设有中国特色社会主义伟大实践的理论总结，具有广阔的理论空间和实践空间。在一些思想僵化的人看来不好理解的问题，在老百姓那里常常一说就通。因此，要善于利用社会实践这个大课堂，结合实际进行解放思想和统一思想的工作。
    统一思想需要运用好典型。杨学军代表谈到了国防科技大学的“文学锋现象”。文学锋是国防科技大学文化与管理学院硕士研究生，他曾因对一些腐败现象不满，不要求转正而被取消预备党员资格，江总书记“七一”讲话发表后，他从中看到党的生机和活力，增强了对党的信心，又重新申请加入党组织。这一事例生动地说明，有些同志并不是思想上落后，而是思想认识有偏差，只要善于引导，积极开展好党员先进性教育活动，就能从深层次上解决统一思想的问题，确保党对军队的绝对领导。
    统一思想要有更高的标准和要求
    用党的最新理论成果统一思想，不仅是为了紧紧跟上时代前进的步伐，而且是确保部队高度稳定和集中统一的基础，是一条严肃的政治纪律。军队在严守政治纪律方面必须有更高的标准和要求。
    军队人大代表中有很多都是带兵的人，他们从确保党从思想上政治上牢牢掌握军队的重要性方面强调，高级干部在学习贯彻“三个代表”重要思想，用党的最新理论成果武装官兵、凝聚军心方面具有特殊的政治责任。周美华代表说，高级干部一定要在错综复杂的形势下，保持政治敏锐性和政治鉴别力，坚决抵制军队“非党化”、“非政治化”等错误思潮的影响，决不允许搞政治上的自由主义。
    王志成代表说，军队贯彻“三个代表”重要思想，最根本的是要落实和体现在党对军队的绝对领导上，在“党指挥枪”的问题上，就是要讲“无条件”，就是要强调“绝对”二字，思想上不能有任何的含糊和动摇，工作上不能有任何的懈怠和疏漏，始终保持人民军队的性质和本色不变。
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
