〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门下的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱/刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年，位于祖国西北边陲的吉木乃边防连异常热闹，全连官兵为电台台长、三级士官李晓东和新娘郭素霞在庄严的国门下举行了隆重而喜庆的婚礼。
    李晓东1992年12月入伍，被连队选为国门仪仗队的掌旗兵。他一心扑在工作上，个人婚事很少考虑，一晃27岁了，婚姻大事仍没有着落。去年11月，一位朋友为他介绍了一个对象，姑娘名叫郭素霞，财会学校毕业，在家乡一个卫生院当会计。
    素霞通过了解国门，了解哨所，对晓东有了更深的感情；晓东通过介绍国门和国门卫士，也将自己的国门情结一并讲给素霞。就这样，他俩热恋的脚步加快了。连队当即安排晓东回去探亲，俩人通过更进一步的接触和了解，又征得各自父母的同意，正式订了婚，并约定婚礼定在国门下举行。
    正月十五，李晓东、郭素霞的婚礼如愿在国门下举行，哨所官兵以特殊的形式、特殊的礼遇为这对新人贺喜祝福。 右图：祝福新人；
    下图：送夫巡逻。
    韩拴柱、刘是何摄影报道
〖-ZW/正文〗
