〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员巧改方言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵三班的广东籍新战士李伟，在连队一起入伍的同乡中显得很有威信，平时，稍有空闲，一块入伍的广东籍战士就喜欢聚在他身边，叽里呱啦的用家乡话说上一通。新兵连张指导员上课告诉大家到部队要讲普通话，小李有所收敛，但有时在训练时，还时不时冒出两句，令班长颇伤脑筋，排长找他谈，他淡淡地说：“排长，我也知道讲家乡话不好，但是我已经习惯了。”
    这事传到了指导员那里，指导员一时也想不出什么好办法。一番琢磨后，计上心头。晚上，他找来李伟的班长交待一番。一会儿的功夫，值日员找到李伟，让他到指导员那儿去一下。小李走到指导员的房间门口，听到指导员在同班长讲话，便想等一会儿再进去。不料却听到这样的对话。“三班长，你们的小李到底平时表现怎么样？”
    “指导员，你是问李伟吧……”接下来，李伟听得丈二和尚摸不着头脑了。为啥？三班长同指导员讲的是湖南家乡话，他一句都不懂。哼，班长肯定在讲我坏话了，小李一下来了气。
    等了一会儿，班长出来了。“噢，小李来了。”李伟没理班长。报告后来到指导员房里。
    “李伟，坐吧。”指导员倒是很客气。
    “指导员，刚才班长是不是讲我的坏话了。”
    “没有哇！”“那你刚才问我的表现时，他怎么用家乡话呢，肯定是讲我不好的。”
    “你班长说你表现不错的”。
    “不会的，他心里肯定有鬼。”小李仍然有气。
    “你怎么知道班长心里有鬼？”
    “因为他没用普通话。”小李理直气壮地说。
    “讲家乡话心里就有鬼是吧？”指导员一句话把小李给问愣了。指导员看是时候了，便对小李讲：“部队的官兵来自五湖四海，是个大家庭，相互之间应讲普通话，才会彼此信任。你平时总讲家乡话，别人会怎么看，时间一长，战友间的关系就会疏远……”听到这儿，小李低下了头。这时，三班长进来了，指导员家属也从里间走了出来，嫂子和小李还是同乡呢。嫂子的微笑让小李明白了一切。
〖-ZW/正文〗
