〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心儿与爱一起走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/宋玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐虎宋玉彬
    初春的南国早已鲜花盛开，而在享有“中国铜都”盛誉的江城铜陵却依然寒意浓浓。笔者在武警安徽总队铜陵市支队采访，支队长倪楠、政委索志强说：“你到基层去走一走，那里官兵团结友爱的故事会让你动容！”
    1
    直属中队排长杨艳斌，是全支队官兵公认的好小伙，去年4月他就是凭着过硬的军政素质被破格提干的。可是提干不到一个月他就患上了肾病，精神打击可想而知。是战士用一颗颗火热的心温暖着杨排长，使他重新振作起来。
    杨排长不能着凉，只要一着凉他的病情就会加重，就连夏天也要洗热水澡。中队没有锅炉房，战士们打开水要跑到距营区1里之外的油库职工生活区，无论酷暑还是严冬，从没有中断过。
    杨排长住的是三班宿舍，三班的战士对他更是关心备至。夏天，酷暑难耐，气候闷燥，晚上睡觉战士们担心杨排长着凉，就是再热再闷也不开电风扇……
    杨排长患肾病要忌口，炊事班副班长周伟东便将他忌口的菜一一记在本子上。杨排长不能吃公鸡、鲤鱼和偏咸的食物，周伟东就时时处处留心，尽量避开这些。每天早上，官兵们通常吃的是咸菜，而周伟东就到菜地摘一把青菜单独用小灶炒给杨排长吃。
    去年8月下旬，炊事班既要保障本中队伙食，同时又要保障支队集训队和铜陵一中受训学生的伙食，三个单位加起来有500多人。光一个人切肉就得要花半天时间，炒一顿白菜至少也得分七八锅，而炊事班包括周伟东在内只有5名炊事员。一天下来，周伟东和战友忙得腰酸背痛，疲惫不堪。忙归忙，但周伟东时时惦记着杨排长的伙食。就是再忙，周伟东也要挤出时间为杨排长做上可口的饭菜。
    常言道，肾病是个“富贵病”，杨排长一点也没感到轻松过。他说：“我为战士们做的事太少，而他们给予我的关心却太多，让我一辈子都报答不了。”
    其实，杨排长也是个闲不住的人。出院后，杨排长因身体虚弱干不了重活，平时只要部队训练，他就跟到训练场在一旁给战士纠正动作；每当战士外出执行任务，他就来到中队菜地种菜。唯有如此，他才感到一些慰藉。
    2
    武警铜陵市中队营房坐落在风景秀丽的虎头山下，在这花园式的营院，处处都显得井井有条，错落有致。
    中队营房后面有一块枇杷园。每年7月，正是枇杷成熟的季节。战士们看到自己双手培植的黄橙橙的枇杷，一个个喜上眉梢。他们摘下上市的枇杷总想让干部尝鲜，而队干部再三推让总是让战士们先吃，一来一往，浓浓情谊溢于言表。
    战士不仅平时一心想着干部，每当干部遇到困难时，他们也都想方设法帮助解决。去年5月10日，副营职中队长张辉6岁的小孩因扁桃体发炎引起支气管炎住进了铜陵市人民医院。张队长的妻子打来电话，要他立即赶往医院。可当时，中队正在忙于搬迁，张队长抽不出空。妻子一气之下挂了电话。
    中队卫生员王昊得知此事后，以“上街进药”为借口，请过假便匆匆赶往医院。小孩因打点滴尿多，张队长妻子既要抱小孩又要拿吊瓶。就在张队长妻子忙得不可开交的时候，王昊赶到了。
    王昊见张队长妻子“怒气”未消，忙凑上前说：“嫂子，队长真的很忙。这不，队长让我先过来，他说他一闲马上就过来。”
    随后，王昊又聊起队长如何带领战士开发枇杷园，又是如何将荒地变成训练场的，直聊得张队长妻子怨气顿消，转怒为喜。
    虽然王昊的“借口”被张队长妻子一个电话“揭穿”，但张队长夫妻还是被他的良苦用心所感动。第二天一早，张队长找到王昊说：“队里很忙，今后你不要再去了。”妻子也给张队长打来电话说：“你安心忙你的事吧，我已让我妈来医院和我一起照顾小孩了。”
    3
    中队副指导员责任心强，工作也大胆泼辣，但就是平时说话不注意影响，一开口总爱带句“他妈的”口头禅。
    1月上旬，战士李婧因超了半个小时假受到了中队领导的批评。晚点名时，这位副指导员脱口就是那句口头禅，虽然李婧没有当场顶撞，但心里像打翻了五味瓶，一直不是滋味。
    会后，战士刘飞给这位副指导员提了一些中肯的意见，可他竟说：“李婧超假，你还来说情？”刘飞并没有因受到委屈而放弃对副指导员的帮助。晚饭后，他再次找到这位副指导员，并直言不讳对他进行了批评。刘飞说：“干部的一言一行对我们战士都有很大的影响。作为干部理应做我们战士的表率，而你讲话总带句‘口头禅’，既显得你不文明，又挫伤了我们战士的自尊心。也许你是无意的，而说过后你理解我们战士的感受吗？”
    刘飞的一席话使这位副指导员深受震动，从此战士再也没有听他说过粗鲁话了。
    过去，有一个中队干部夜间查哨，动不动就“摸哨”。一天夜里，这位干部查完一号哨后，不到一刻钟的时间又返回，从一号哨哨兵身后突然袭击来个“摸哨”，被哨兵及时发现。事后，这位哨兵将这位队干部夜间“摸哨”的事一五一十地告诉了班长陈安平。陈安平耐心地给这位干部提了意见，面对陈安平的好言劝告，这位干部不仅不接受反而还振振有词，说陈安平多管闲事。可陈安平据理力争，诚言相对。他说：“摸哨是不对的。一是违反执勤规定；二是容易被哨兵处置时造成误伤，这样的教训又不是没有？”一席话说得这位干部心服口服。在军人大会上，这位干部主动向战士作了检讨。
    干部有困难，战士帮助解决；干部有缺点，战士帮助改正。良好的内部关系，不仅确保了部队思想稳定，而且有力地促进了部队建设的全面发展，支队连续12年实现“无案件、无行政责任事故、无违纪现象”的目标，受到了上级通报表彰；最近，支队又在武警总部组织的正规化执勤考核验收评比中，取得了第二名的好成绩，受到了武警总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
