〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见法国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，近年来，中法两国关系发展顺利，双方在众多领域进行了卓有成效的合作，在国际事务中加强了磋商，中方对此表示满意。中法都是对世界事务负有重要责任的国家，在当前复杂多变的国际形势下，中法两国有必要进一步加强沟通与合作。
    迟浩田表示，两军关系是两国关系的重要组成部分，中法两军间的交流与合作有利于增进相互了解、信任与友谊。中方对发展两军关系持积极态度，希望两军交往的良好势头在新世纪继续得到巩固和发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国经济发展、军队建设以及中国在国际及恐怖主义等问题上的立场。
    若博说，法中两国在国际事务中有许多共同的看法，都致力于维护世界和平。法中两军关系进展顺利，交流与合作不断加强。他表示希望此次访问能进一步增强两国、两军之间的相互了解。
    空军司令员刘顺尧、空军参谋长郑申侠、国防部外办主任詹懋海、法国驻华使馆临时代办燕保罗等会见时在座。
    若博是应刘顺尧邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
