〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协提案关注国防问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗围绕加强装备？人才建设和保护军人权益献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕加强装备、人才建设和保护军人权益献计献策
    本报北京3月12日讯记者于春光、江宛柳报道：全国政协委员关注哪些国防和军队现代化建设问题？记者从全国政协九届五次会议秘书处提案组了解到：截至目前，全国政协委员特别是地方政协委员递交的提案中，涉及国防和军队现代化建设的提案，关注点集中在加速我军武器装备发展，加强国防和军队人才建设和保护军人权益等3个方面。
    著名医学专家李炎唐委员递交提案的内容是：适应国防建设需要，加大我国高科技威慑武器的研制、生产力度；来自辽宁省政协的张成伦等3位委员递交了关于加强海军建设、加快建造新型舰艇的建议。
    两院院士、哈尔滨工业大学教授刘永坦等委员就适应我军装备现代化建设需要，实施国防科技人才工程、深化国防工业改革、加强军队人才建设等问题提出了具体建议。
    来自军事科学院的邵华委员在提案中建议，加快建立标本兼治的政策法规体系，解除军人的后顾之忧；来自湖南省卫生厅的周绍明委员递交了进一步改善部队老干部住院条件的提案；其他一些委员还就解决老干部遗孀生活困难等问题提出了具体建议。
    北京理工大学教授祁载康委员在提案中呼吁：出版内部核心期刊发表国防科研成果，杜绝公开期刊的泄密现象。
    来自江西省的企业家王翔委员还递交了关于在国旗护卫队增设女兵的提案。
〖-ZW/正文〗
