〖ZQ/总期〗16134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外议讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天解放军代表团下榻的京西宾馆里，电话的使用频率格外高。
    今天中午，记者走进刘永治代表的房间时，看见他刚放下电话。刘永治代表告诉记者：“昨天，部队许多同志打电话给我，询问江主席重要讲话的详细情况。到现在我已经接了十七八个电话。”接着，他从桌子上拿过一张刊登有江主席重要讲话的《解放军报》说，江主席的重要讲话，为进一步搞好部队建设指明了方向，使官兵们备受鼓舞。我从电话里得知，部队今天正在组织官兵认真学习。
    昨天和江主席合影的任丽蔚代表显得十分兴奋。“我来开会前，战友们让我代他们向江主席问声好。昨天江主席讲话结束后，我立即打电话告诉他们，我见到江主席啦。接着，我又打电话把这个喜讯告诉了所有的亲朋好友，让他们和我一起分享快乐。”任丽蔚代表说，江主席关心基层部队，关心基层官兵，我们一定努力做好各项工作，不辜负江主席的关怀和厚望。
    陕西省吴旗县人武部政委吉志军代表是一个典型的陕北汉子，说起话来像唱“信天游”一样高亢有力。记者路过他的房间时，只听屋里断断续续地传出说话声：你们在家的同志昨天晚上收看电视新闻了吧。江主席的讲话非常重要，今天的报纸上都登了江主席的重要讲话，一定要组织大家认真学习贯彻……
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
