〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要改革商业体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商业体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商业体制改革牵动千家万户，人们多数赞成，但也有的还疑惑。究竟商业体制为什么要进行改革？下面谈谈个人学习的一点体会。
    改革商业体制，是我国国民经济发展的需要。商业的职能是实现商品流通。马克思主义认为，生产与流通是社会再生产过程中不可分割的两个方面。它们互为前提，互相制约。没有生产固然没有流通，但是，没有流通，社会再生产也无法进行。工农业生产部门生产出来的许多产品要经过商业部门销售，工农业生产部门所需要的许多原材料、燃料要通过商业部门采购；人们衣食住行等各种生活消费需要的满足，更是离不开商业部门的活动。随着社会生产力的发展，商品生产规模的扩大，商品流通的规模也要扩大，流通的形式、渠道和环节也要与之相适应；商品的数量、品种、规格增多了，商业的网点和设施也要相应发展。现在的情况是商业不能适应这种新的形势，特别是现行的商业体制和工农业生产发展的要求不相适应，和满足人民不断增长、不断变化的需要不相适应。有的同志把它的弊病概括为“统、包、管、官”四个方面，即统得大宽，包得大多，管得太死，又有“官气”，造成流通渠道不畅，影响整个国民经济的发展。例如，很多日用工业品城市积压，农村脱销；一些农副产品城市供应紧张，农村生产者又卖不出去；市场紧缺的商品互相争，需要推销的商品人为地限制和封锁；城市许多待业青年无事可做，而广大人民又因商业、服务网点不足而苦恼发愁，等等。因此，现行商业体制必须加以改革。
    改革商业体制，也是调动商业企业内部职工的积极性，提高经济效益的需要。现行的吃“大锅饭”和平均主义的商业企业管理办法不利于调动企业和职工的积极性。各个企业经营好坏与自身的经济利益不挂钩，搞得好的得不到好处，搞得坏的不承担经济责任；许多企业长期以来是上面分配什么就经营什么，分配多少就经营多少，没有积极性、主动性，经营作风和服务态度等方面的问题也不易解决，消费者很不满意。解决这个问题的有效途径是改革商业经营管理体制，实行经营责任制，把企业和职工的责、权、利正确地结合起来，使国家、集体、个人三者利益得到正确的兼顾。只有这样，才能调动广大商业干部、职工的积极性，不断提高经济效益。
    我国现行的商业体制，基本上是五十年代为适应对资本主义工商业的社会主义改造以及后来在所有制问题上急于“升级”、“过渡”和政企合一的需要，逐步演变而成的。它在当时的历史条件下，曾经发挥过积极作用。它对于迅速壮大国营商业，稳定市场物价，促进生产发展，尤其是在商品紧缺的情况下，保证人民群众基本生活必需品的供应，作出过一定贡献。但是，二三十年来，情况已经发生了很大的变化，尤其是十一届三中全会以后，经济政策放宽，工农业生产都有很大发展，农副产品越来越多，工业品的数量和品种不断增长，商品流通出现了一些新的情况和问题，原有的商业体制的缺点和弊病越来越成为社会生产力发展的障碍，坚决而有秩序地改革商业体制已成为开创社会主义建设新局面的迫切要求。
    近几年来，我们对商业体制已进行了若干改革，虽然是初步的，但已收到明显的效果。例如：（1）实行“三多一少”（多种经济形式，多条流通渠道，多种经营方式，少环节）的经营体制，逐步调整社会商业的结构。现在城乡集体商业网点发展到94.5万个，比1978年增长49％，城镇个体商业网点发展到174万个，城乡集市贸易4.3万个，初步改变了国营商业独家经营、渠道单一的状况。（2）放宽农副产品的购销政策，支持农民参与商品流通，除个别产品外，允许完成国家任务后的各种农副产品上市，国营商业、供销合作社和其它合作商业以及农民个人都可经营。（3）实行工业品的多种购销形式。过去商业对轻纺工业品采取包销形式，产销脱节，形成产品的多年“一贯制”。现在调整为统购统销、计划派购、订购、选购四种形式，不再“包”下来，促进了产销结合和产品的更新换代。（4）改变城乡分工的流通体制。原来城市（包括县城）的市场商品供应由国营商业负责，县城以下由供销社负责，这种城乡分工的流通体制，阻碍商品流通的正常进行。现在改由主管的国营批发公司负责统筹安排城乡市场，初步疏通了城乡商品流通渠道。（5）在一些国营和集体商业企业中推行经营责任制，调动企业和职工的积极性，初步改进了服务态度，提高了经营管理水平，取得了较好的经济效益。当然，这些改革还仅仅是开始，还有许多问题需要进一步研究和解决。但是可以相信，随着商业改革的逐步展开和深入进行，必将反转过来推动整个国民经济的蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
