〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识能打开新局面的干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识和选拔能打开新局面的干部，是一项关系到社会主义现代化建设和部队建设的大事，也是各级组织部门和干部部门的重要任务。
    能打开新局面的干部具有许多优点，但他们不是完人，也有短处。有些同志看问题主观片面，常常混淆了他们的优点和缺点的界限，甚至把一些可贵的特长也误认为是缺点，使他们得不到重用。我们在实际工作中深深感到，要正确认识和选拔能打开新局面的干部，必须认真解决好一些认识问题。
    一、不要把有主见误认为是骄做自大。
    二、不要把勇于创新错看成不稳重不老练。
    三、不要把大刀阔斧混同于鲁莽蛮干。
    四、不要把坚持原则指责为“爱出风头”。
    湖南省军区政治部干部处
〖-ZW/正文〗
