〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在不结盟国家首脑会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朴成哲呼吁不结盟国家支持朝鲜自主和平统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟运动不结盟国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朴成哲说：“美国奉行‘两个朝鲜’的政策，是我国自主和平统一的主要障碍”，它使得朝鲜的局势更加紧张，朝鲜的各平经常受到威胁，分裂的局面无了限期拖下去。
    他强调说：“美国队撤出南朝鲜和消除战争的危险根源，是实现朝鲜自主和症统一的先决条件。”
    朴成哲说：“南朝鲜现政权无视美军撤出南朝鲜这一紧迫的任务，却侈谈‘统一’和‘对话’，只不过是空话而已。如果南朝鲜当局真想统一，它首先应使美军撤出南朝鲜；如果它要对话，就要把要求美国撤军放在第一位”。
    朴成哲呼吁不结盟国家采取积极的步骤，支持朝鲜人民反对这个国家国内外分裂主义者策划“两个朝鲜”的阴谋，迫使美国从南朝鲜撤走它的驻军，实现朝鲜的自主和平统一。
〖-ZW/正文〗
