〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明湘/朱华/荣庆祥/王百成/吴登科/祚岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办现代军事知识讲座
    本报讯 三二四三七部队针对司令部参谋人员新、底子薄、知识面窄的实际情况，举办现代军事知识讲座。今年开训以来，他们请了四位从军事院校毕业的干部，先后讲授了电子对抗、雷达知识、单兵火箭的性能和使用等内容。（明湘、朱华）
    学文化和学军事密切结合
    本报讯 为把科学文化知识应用到训练实践中去，某团最近成立了军事知识与数理化知识紧密结合的研究小组。研究小组由团长任组长，挑选作训、炮兵、宣传等部门具有一定军事素养和文化知识的五名机关干部为组员。主要是运用科学文化知识研究和探索训练中经常遇到的疑难问题。如怎样计算对横方向运动目标射击的提前量？投弹时为啥臂与地平面的夹角成四十五度才投得远？等等。目前，他们已经研究了十一个题目，并及时向部队作了介绍。（荣庆祥）
    组织干部阅读军事杂志
    本报讯 兰州部队某高炮团二营重视组织干部学好用好有关军事杂志，解决学习资料不足的困难，提高了干部的专业技术水平。
    这个营有计划有目的地组织干部学习军事杂志有关文章和资料，他们重点组织大家选学《军事学术》、《人民炮兵》和军报《学军事》专版的有关文章。营里干部选择同本身关系比较密切的文章，推荐给干部学习。对其中课题新、难度大的部分，还组织集体讨论，并把学习和研究解决训练难题结合起来，既丰富了大家的军事科学知识，又促进了部队训练。（王百成、吴登科）
    百科知识征答月赛受欢迎
    本报讯 为了推动干部学习，扩大知识面，空军航空兵某师决定，今年内举办十二期干部百科知识征答月容。1月11日已举办了第一期，内容丰富，形式活泼，给优胜者发了书籍、文具等奖品，深受干部们的欢迎。  （祚岩）
〖-ZW/正文〗
