〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加扎实地开展义务植树运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务植树活动/本报评论军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风轻水初绿，日晴花更新。”全民义务植树的又一个春天来到了。
    去年，全军指战员积极响应党中央和中央军委的号召，踊跃植树造林，为绿化祖国作出了很大成绩。今年怎么办？最近，邓小平同志就植树造林作了重要批示，指出：“这件事，要坚持二十年，一年比一年好，一年比一年扎实。”今年，全军范围的义务植树运动要更加扎实地开展起来，植树的数量和质量应该比去年更多更好。
    我们要充分认识植树造林，绿化祖国的意义。造林就是造福。植树造林，发展林业，可以提供现代化建设所需的木材、能源和多种林副产品，获得经济收益：可以保持水上，调节气候，保证农牧业稳产高产。大片造林，在军事上也有极其重要的意义，森林对普通光学和红外侦察设备都有良好的防护作用，它是掩护军队行动的屏障，并能有效地削弱核爆炸产生的冲击波和光辐射，吸收放射性尘埃。通过广泛开展义务植树运动，还有助于培养干部战士热爱祖国、热爱大自然美好风光的高尚情操，培养共产主义道德风尚。
    绿化和人类生存条件有着十分密切的关系。人类生存的环境，必需有太阳，有空气，有水，有土壤。大沙漠，那里没有水，方圆几百里没有人烟。森林是天然的蓄水库，营造森林，具有涵养水源，防止土地沙化的特殊功能，这是别的其它工程不能代替的。人类生存的条件还有个质量好坏的问题，生活环境优美，空气清新，人们身心愉快，学习、工作效率就高。树木花草，不仅能美化环境，而且是氧气的制造厂，天然的吸尘器，气候的调节器，是自然的防疫员，天然的隔音墙，水的过滤器，还能对有毒气体起净化作用。所以，开展义务植树造林运动，绿化祖国大地，是一件有益于我们中华民族繁荣昌盛，有益于子孙后代健康成长的大事情。各部队要多宣传这样一些知识，进一步激发指战员绿化祖国的积极性和责任感，这样，全军的义务植树运动就能做到持之以恒，扎扎实实，坚持不懈。
    要使义务植树运动一年比一年好，组织领导工作一定要跟上。各级军政负责同志，不仅要亲自参加和完成义务植树的任务，而且要做好思想工作，及时解决各种思想认识问题和实际问题。各级绿化委员会要积极开展工作，真正负起植树造林的组织领导的责任。各部队要认真搞好规划，有计划地增加绿化面积，逐步做到“黄土不露天”。提倡“见缝插绿”，凡是可以绿化的地方都要种树、种草、种花或其它地被物。有条件的单位，应因地制宜逐步发展果木林和经济林。根据“三分栽七分管”的原则，各部队要建立栽、管、护责任制，做到有人栽植，有人管理，有人看护，栽一棵活一棵。要严格遵守驻地政府规定的退休护林规定，结合本部队的情况特点，建立和完善植树退休规章制度，明确奖惩，坚决制止不爱护花草树木的行为，刹住乱砍滥伐的歪风。
    树木花草的生长，都是有其规律的。什么树适宜在什么样的气候、土壤条件下生长，什么季节栽什么样的树容易成活，什么样的树种可以混合栽种，等等，这是一项专门的科学技术。对待科学应该老老实实。要充分发挥部队现有绿化专业技术人员的作用，加强技术的研究和指导。各部队要抓紧时机，通过举办技术训练班、专题讲座等多种方式，组织干部战士学点植物学、土壤学和园艺学，普及植树绿化知识，培养一批植树造林的小专家，在部队是造林骨干，回地方也可以作贡献，成为军队地方两用人才。
    积极行动起来，做宣传绿化的模范，做植树造林的模范！全军指战员和各族人民一起，立下绿化祖国的大志，人人动手，年年植树，坚持二十年，神州大地到处山清水秀之日必将加快到来。
〖-ZW/正文〗
