〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五四”前后宣传马克思主义的主要刊物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念马克思逝世一百周年讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思逝世100周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新青年》――原名《青年杂志》，创刊于一九一五年九月，一九一六年九月出版第二卷第一期时改名为《新青年》。创始人和主编为陈独秀，主要编辑有李大钊、鲁讯等人。它最初的宗旨是宣传民主和科学，提倡新文学新道德，反对旧文学旧道德。十月革命后逐渐转向宣传马克思主义，成为宣传马克思主义的重要阵地。先后刊载李大钊的《我的马克思主义观》、《唯物史观在现代史学上的价值》，陈独秀辑的《关于社会主义的讨论》，蔡和森的《马克思学说与中国无产阶级》等著名文章。一九二六年七月停刊。
    《每周评论》――由李大钊、陈独秀创办。从一九一八年十二月二十二日创刊，到一九一九年八月三十日被北洋军阀封闭，共出三十七期，是五四时期一份政论性刊物。该刊曾刊载过李大钊的《新纪元》、《再民主义》等文章和一些重要时事评论，对捍卫和传播马克思主义起了重要的作用。
    《湘江评论》――一九一九年七月由毛泽东创办于湖南长沙，内容有西方大事述评，东方大事述评，世界杂评和新文艺等。毛泽东亲自撰写的《创刊宣言》、《民众的大联合》等文，热情宣传十月革命的胜利，对传播马列主义、坚定中国人民的革命胜利信心起了重要作用。
    此外，影响较大的刊物还有北京的《少年中国》、《新社会》，上海的《星期评论》，天津的《觉悟》，武汉的《社会新声》，四川的《星期日》，浙江的《教育潮》，北京的《晨报》和上海的《民国日报》《时事新报》等报纸的副刊等。（伟能）
〖-ZW/正文〗
