〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满泰山路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/张书江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日下午，一场绵绵细雨把登泰山的人淋得湿漉漉的。在下山的路上，人们看见一名解放军战士搀扶着一位身穿军用雨衣的老爷爷，一步一步往山下走，看他们的亲热劲，就象是祖孙俩，其实他们认识才一个多小时。
    这位老人名叫纪普生，是山东省德州市曹村公社人，今年七十三岁。党的三中全会后，曹村公社实行了生产责任制，生产上去了，社员手里的钱多了，纪大爷总想出去转一转，爬爬泰山。不巧，赶上个阴雨天，泰山石阶路上结了冰，又陡又滑。正当他犯愁的时候，济南部队某部指挥连战士袁则宏走了过来。小袁今天陪一位同学来登山，看见纪大爷艰难行走的样子，忙脱下自己的雨衣，给大爷披上，又搀扶着纪大爷一起下山。过了中天门，有一段很陡的石阶路，纪大爷脚一滑，身子向后仰去，小袁眼疾手快，忙把大爷扶住，大爷感动地连连说，“多亏你了，好孩子。”
    两个小时后，他俩安全下了山。袁则宏又把大爷领到汽车站，才返回连队。李景荣 张书江
〖-ZW/正文〗
