〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播下一片绿换来一串甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国初/钟喧/郑继续/叶大青/许军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化建设植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “满山林，聚宝盆”，“今日人养树，明朝树养人”，“山上多栽树，等于修水库”……，广大群众从植树造林实践中体会到：“造林即造福”。我们应该用群众自己尝到的甜头，向广大干部战士进行宣传，激发大家的积极性，更加自觉地投入到植树造林，绿化祖国的行列中去。
    ――编者
    椰林播荫
    被人称为南海戈壁的西沙群岛中建岛，经过“天涯哨兵”的长期努力，和领导机关的关心、支援，至今植树已达一千多棵。一行行枇杷树，枝繁叶茂；一排排椰子树，婆娑起舞；一列列马尾松，郁郁葱葱，给指战员们带来很大的乐趣。指导员张延增说：“我们尝到了植树的甜头。”
    这个小岛过去只有两种颜色：碧蓝的大海，白色的沙滩。骄阳照在雪白的珊瑚沙上，刺得睁不开眼睛。如今，营房通往码头的道路两旁，马尾松已形成绿色林荫道，水兵们在树底下吃饭，又荫又凉。过去没有树，海风直接刮到身上，盐分大，全身粘乎乎的；现在有了树木这个天然过滤器，海风吹到身上，有一种清凉舒适的感觉。绿化还淡化了岛水，雨水得到保存，水质比过去好多了。过去营房四周没有树，战士一切活动只能在室内进行：现在可以在院内的树荫下学习、谈心、乘凉。菜地周围已长高的椰子树，成了菜苗的天然凉棚，有利于蔬菜生长。
    今年入伍的三名新战士上岛之后，看到营房四周绿树成荫，有花有草，感慨他说：中建岛真象南海海面一颗美丽的明珠。他们向领导表示，要和老同志一样热爱海岛，保卫海岛，建设海岛，把绿化搞得更好。              刘国初
    苹果香甜
    在全军农副业生产展览大厅里，陈列着一个个鲜艳、浑圆的大苹果，旁边标明的产地是“西藏”！
    风雪高原产苹果，的确是件新鲜事。参观的人们怀着极大的兴趣，听着西藏军区副司令员盖玉宪关于高原苹果的解说。
    西藏属于高寒地区，除极个别地方外，绝大部分地区不产水果。驻藏部队为了改善生活，决心用自己的双手，在高原栽培苹果，干部战土从内地运树苗，在荒山野岭挖树坑，精心培植，不断摸索栽培苹果的规律，终于培育出抗风雪、耐高寒的西藏高原苹果。以后又不断扩大种植面积，建起成片成林的苹果园。每到收获季节，漫山遍野的苹果树果实累累。高原日照时间长，苹果个头大，颜色鲜，味道美。
    参观者高兴地问道：“每年总产多少？每个战士能吃到多少？”盖副司令员顺口答道：“可以说基本自给了。战士每年吃到的苹果，最多的可达几十斤！”钟喧
    百鸟争鸣
    同志，你要是有机会来到广州部队空军某油库，清晨漫步林荫小道，你会听到一曲优美动听的百鸟争鸣交响曲。听，黄雀和红嘴蓝雀不时从密叶中探出头来，“吱吱喳喳”地在向行人吟唱；八哥、斑鸠、喜鹊伫立高高的树枝上，对着蓝天引吭高歌；布谷鸟也在枝头上“嘎嘎嘎咕”，催促人们“快快布谷”；赶早外出寻食的白鹭、灰鹭的喧闹声一阵阵掠过上空；啄木鸟也用它那“笃笃”的啄木声，加入到大合唱中。聆听着这奇妙的百鸟争鸣，仿佛置身于鸟的王国。
    谁能想到，五十年代初油库组建时，这里还是一片荒山秃岭，只能偶尔看到几只麻雀。由于油库干部战士坚持不懈地植树绿化，让荒山秃岭披上了绿装。鸟儿也成群在这里“落户”。先是八哥、喜鹊、斑鸠等结队飞来，随后是白鹭和灰鹭来搭窝生蛋，接着又来了画眉、鹦鹉、竹鸡等四十多种鸟。战士们创造的美好环境，吸引了数以万计的鸟儿；鸟的增多也为战士生活增添了情趣，他们更加热爱营区，安心服役，积极工作。 郑继续
    绿色“宝盆”
    春天来到八闽，走进福州部队某师营区就象进了公园：营房周围桃花怒放，茶花清香，白玉兰亭亭玉立，橄榄树犹如一把把张开的巨伞，茶树环抱群山，翠竹随风起舞，杉木林郁郁葱葱……。
    我们登上师部门前的茶山。举目远眺，绿油油的茶树里有一米多高，围着山筑成一道道绿色茶墙，春风吹来，茶花清香扑鼻、郁馨四溢，使人陶醉。王副师民指着这一大片茶园和远处的杉树林说：这是我们的绿色“聚宝盆”啊！去年光茶叶就收了五万来斤，经济收入七万多元。副师长告诉我们，部队进驻时这片山地还是杂草丛生，树木极少。干部战士决心改变这里的环境，把植树造林、美化环境和发展经济结合起来，大造经济林、果树林、花木林。短短几年，全师就在营区周围十三公里的几十个山头，造茶园、营造杉木林五千多亩。
    大造经济林，花果林好处无穷，绿色“聚宝盆”使部队增加了收益。这笔钱大部分用在改善部队伙食上，还有一部分用来购买文化、体育、娱乐器材。现在，全师有彩色电视机一百一十九台，相当一部分连队配上了电冰箱，五个文化中心越办越好，连队阅览室的书籍越来越多。叶大青 许军
〖-ZW/正文〗
