〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人勤春来早南北植树忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军春季植树造林活动迅速展开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化建设春季植树造林活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月11日讯 解放军各部队正抓紧时机，开展春季植树造林活动。全军大规模植树造林的序幕已经揭开。行动较快的驻南方各部队，到2月底“四旁”植树已达四百四十六万多棵，成片造林育苗两万六千五百多亩。
    全军绿化委员会分析部队今年春季植树造林的形势特点，一是决心大，干劲足；二是准备工作抓得早，抓得细；三是重技术，讲科学；四是行动快，成效好。
    惊蛰前后，几乎每天都有成千上万的子弟兵为绿化祖国大地挥洒汗水。指战员们在大江南北冒着蒙蒙春雨移苗栽树，在西北高原顶着寒风整地挖坑。岭南驻军营区，早期栽下的苗木已经抽枝发芽，华北大平原上，部队驻地十公里内的村头路旁，经常有战士为刚栽植的苗木浇水培土。截至3月初，福州、广州部队今年植树和成片造林比去年同期多50％以上。南京部队以绿化训练场地和后勤仓库成片造林为重点，已在营区周围植树一百八十五万株。武汉部队入春以来，举办育林训练班，培训了三千多名育林技术骨干，并且建立健全分片包干、包栽包活的责任制，加强科学管理，已经栽下的一百三十万株泡桐、毛白杨、池杉、湿地杉等十一个树种，都达到了较高的成活率。
    驻北方寒区各部队今年的植树造林活动也开展较早。济南部队人春以来，有一万多名指战员参加植树造林活动。驻济南市各部队还派出大批指战员到干佛山、英雄山等风景名胜地区，开山劈石，义务支援地方植树造林。北京部队2月底已栽树三十万棵，挖掘树坑上百万个。沈阳、兰州、乌鲁木齐等部队一些高寒地区驻军，有的与当地联系，选定了植树场地，有的派出指战员挖坑刨土、蓄水备栽，驻牡丹江、伊春一带部队，同当地林业工人一起，最近还踏着积雪试栽了六千多株耐寒的章子松。
〖-ZW/正文〗
