〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟志远/施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船舶工业去年出现新高涨
    1982年我国船舶工业出现新的高涨，船舶工业总产值1982年比1981年增长8.5％，比计划超过10％。总公司直属公业造船三百十二四艘、四十二万吨，吨位增长3.7％，达到历史最高水平；另由总公司安排任务的地方企业，造船二千五百六十三艘、二十九点三万吨。修船计划超过31.6％完成任务。
    外贸形势更好，去年又签订了十多艘造船合同。出现了建国以来出口船完工交船的第一个高峰，民用船完工十艘、二十一点六八万吨，还完成石油平台三座。所有完工交付的船舶和石油平台，质量指标全都达到国际标准。正如外国新闻界所说的那样：“中国造船界表现出前所未有的活力。”
    八个大中型电子工业基建项目建成投产
    我国电子工业近几年引进的八个大、中型基本建设项目，已于1982年全部按期建成投产。
    这八个项目是：陕西咸阳彩色显象管厂的彩色显象管生产线，上海电视一厂，天津无线电厂，北京电视机厂的彩色电视机生产线，上海无线电二十厂的线路印制板生产线，长沙韶光电工厂的铬版生产线，南京华东电子管厂的消气剂生产线，天津显象管厂的黑白显象管生产线。这些项目绝大多数都是试车投产一次成功。
    门巴等少数民族丰衣足食
    居住在西藏边境的门巴、珞巴、\人和夏尔巴人等少数民族人民，过上了丰衣足食、安居乐业的新生活。去年，这些少数民族按人口平均收入一般都在三百元以上，超过了全自治区每人平均收入二百二十元的水平。门巴、珞巴、t人和夏尔巴人等少数民族的生活一直贫困，国家每年都拿出款扶持他们。1980年贯彻落实中央对西藏工作的指示以来，党和政府采取特殊措施，给他们以更多的自主权，还帮助他们从本地的实际出发，积极开展多种经营和边民小额贸易。历史上刀耕火种的t人，扩大了水稻种植面积，去年，t人聚居的呷腰生产队每人平均生产粮食一千五百多斤，收入三百六十多元，生产队还向国家交售议购粮六万多斤。
    全国有二百多农户自费安装了电话
    到去年底止，全国各地农村已有二百多户农民，自费安装了电话。
    据不完全统计，目前已有福建、广东、浙江、山东、辽宁、贵州、山西、河南、江苏、江西、北京等十几个省市的农村个体专业户和私人申请安装电话。仅广东省中山县就装了四十多户，福建省闽清县梅溪公社钟石大队有十五户装电话。这是建国三十多年来从未出现过的新气象。
    （本栏均据新华社）
    吉林去年农业生产有五项指标创历史最高水平
    吉林省去年农业生产有五项指标突破了大丰收的一九八一年的纪录，创造了本省建国以来的最高水平。
    这五项指标是：粮豆总产量二百亿零七十五万斤，比最高的一九八一年培长百分之八点五；农业总产值六十二亿六千二百万元，比一九八一年增长百分之九；林牧副渔多种经营产值十九亿二千二百万元，比一九八一年增长百分之四点一；向国家交售商品粮八十一亿斤；比一九八一年增长百分之二十一；社员每人平均收入接近三百元（其中家庭副业人均收入一百三十五元四角，集体分配部分人均收入一百六十元），比一九八一年增加二十多元。
    兴化县有六千多农户交售万斤粮
    江苏省兴化县到2月底，已有六千多户农民，每户向国家出售了一万斤以上的粮食。这个县1982粮食年度一共向国家交售了八亿二千多万斤粮食，是江苏省向国家提供商品粮最多的一个县。
    怀德县交售粮食五十二万多吨
    原来不出名的吉林省怀德县去年因交售给国家的粮食比其它县都多而一举出名。到去年底为止，怀德县已交售粮食五十二万一千吨，比省核定的包干任务超过二十二万一千吨。
    西藏羊八井利用地热生产出新鲜蔬菜
    3月里，海拔四千三百米的西藏羊八井冰冻雪封，可是这里的人们却能吃到当地生产的新鲜西红柿、黄瓜、青椒和其他蔬菜。这些蔬菜是地热温室生产出来的。
    内蒙古自治区接育冬羔二百多万只
    到今年2月20日，内蒙古自治区农牧区已接育成活冬羔二百一十一万多只，比去年同期增加五万九千只，冬羔成活率达91.3％。
    商县农民用上了电冰箱
    地处秦岭山区的陕西省商县，去年有八户社员靠劳动致富家庭用上了电冰箱。商县过去是个贫困县，由于落实了农村经济政策，去年，全县年收入在一千元以上的农户达一万六千多户，占全县总农户的17％。
    湖南八县农民自办小水电四百多处
    湖南省一些县的农民自筹资金，积极兴办小水电。据蓝山、慈利、江华、宜章、双牌、临武、安化、祁阳等县的不完全统计，农民集资兴办的小水电站达四百多处，装机二千千瓦，其中一部分电站已经建成投产。
    云南省麻粟坡县的军民不断抗击越军对我边境的侵扰，用鲜血和生命为建设边疆、保卫边疆做出了贡献。图为麻粟坡镇新貌，照片右下角脊形屋顶部分是原貌，其它建筑都是新兴建起来的。    孟志远、施民志摄
〖-ZW/正文〗
