〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队建设精神文明代表大会向广大指战员提出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做有理想的革命战士当向科学文化进军的先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张必安/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育共产主义思想教育兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “争当有理想的革命战士，做向科学文化进军的先锋。”这是兰州部队建设社会主义精神文明代表大会向广大指战员和民兵提出的倡议。这次有八百多名代表参加的大会历时五天，于3月9日闭幕。
    兰州部队司令员郑维山、政委肖华出席了大会。有二十四个先进单位和先进个人在会上介绍了经验。
    近两年来，兰州部队和当地民兵组织抓住共产主义思想教育这个核心，紧密结合西北特点进行“四有三讲两不怕”教育，同时，对文化建设高度重视，涌现出一大批刻苦学习科学文化知识，在本职岗位上有所创新、有所建树的先进单位和先进个人。某团司令部大胆摸索，把先进的科学知识运用于夜间训练，革新制作了九十多件夜间作业器材，总结了与敌夜视器材作斗争的十种手段和与敌照明器材作斗争的五种办法，被总部树为夜训先进单位。某团政治处积极创办指导员之家，开展政治工作研究，提高了政工干部的知识化、专业化水平，部队政治思想工作出现新局面，有十六名指导员立功受奖。某工程设计所副总工程师龙得云用自己学到的科学技术为四化服务，先后研制成功十几项新的生产设备，其中一项被有关部门在全国推广，一项填补了西北五省（区）的空白，三项在甘肃省推广。
    兰州部队决定，树立某团八连等三十一个单位和自学成才的技术员吴建军等三十一名个人为部队建设精神文明标兵；树立甘肃省宁县早胜公社李家大队民兵连等九个单位和陕西省山阳县城关镇公社西关大队民兵连副连长张南山等七名个人为民兵建设精神文明标兵。
    肖华政委在总结讲话中，对加强精神文明建设提出了具体要求：一、认真学习革命理论，深入进行共产主义思想教育；二、认真抓好科学文化教育，不断提高部队和民兵的科学文化水平；三、大力培养军地两用人才，不断适应四化建设的需要；四、深入开展军民共建精神文明活动，不断密切军政、军民关系；五、落实军委邓主席指示，大力开展植树造林活动。（张必安、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
