〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次危机前景如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当前西方经济危机漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济危机/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本篇是《当前西方经济危机漫谈》的最后一篇（前六篇分别见本报1月22日、1月24日、1月27日、2月11日、2月24日）。在读完这组文章之后，您有何心得体会，以及还有哪些问题没有弄清，欢迎来信、来稿。对于一些带有普遍性的问题，我们将请有关部门的同志给予解答，并适当选登一些体会文章。    ――编者
    目前正在困扰着西方世界的经济危机，其发展前景如何呢？经济学家们普遍认为，1983年，西方经济的坏天气并未过去，前景未可乐观。经济合作与发展组织去年年终报告指出：“今年西方将摆脱不了经济危机”，西欧“正在走下坡路，衰退至少还要持续一年”。
    美国经济回升乏力
    新年以来，被称为世界经济“火车头”的美国，不断发出它有“回升”苗头的说法，可是事实究竟怎样呢？
    今年1月份美国财政部预测，与1982年比较，整个1983年的经济增长率平均只能达到1.4％。这是第二次世界大战以后七次经济衰退后复苏最缓慢的一次。
    里根曾经信誓旦旦地保证要创造更多的就业机会。然而就在他但任总统期间，失业率从7％上升到去年12月份的10.8％。据美国财政部预测，到1983年秋季时，失业率还会保持在10％以上；1984年秋季时，美国失业率充其量也只能降到9％以上的水平。
    至于谈到财政赤字，里根上台时曾许诺到1984年实现“预算平衡”，但两年后，他的这一愿望也烟消云散。赤字非但未减，反而直线上升，1982年的财政赤字突破一千八百亿美元大关，1984年将达二千亿美元，里根本人在今年1月25日的国情咨文中不得不承认，当前美国的经济衰退要比政府内外人士所预料的“严重得多”，惊人财政赤字“使美国面临着明显的、现实的危险”。他对1983年经济前景的估计是回升乏力，“要走的路很长”。《时代》周刊说，由于美国经济积累的问题太多，一些经济学家从来也没有象对今年的经济这样把握不定。
    西欧经济步履蹒跚
    自1980以来，经济危机也卷西欧各国，而且至今还在发展。美联社最近在对西欧经济进行一番调查后得出的结论是：“西欧卧在经济病床之上，失业人数剧增，经济受阻，到处流行着破产倒闭”，“在西欧的版图上，几乎没有光明的地方”。据欧洲共同体统计局公布，共同体国家（除希腊外）失业人数到今年1月底已增加到一千二百三十万人，失业率达11.1％，再创战后最新纪录。
    战后，特别是六十年代，西欧经济确实经历了高速度增长和高速度积累的“黄金时代”。欧洲共同体国家经济的年增长率高达4.7％。但到了七十年代，特别是经过1974―1975年经济危机的打击后，西欧经济元气大伤，处于低速度增长阶段，年平均增长率降到2.7％。1980年又一次经济危机的狂风袭来，更使西欧经济受到严重打击。共同体国家经济的增长率猛降为1.4％，1982年则出现了负数，今年已是经济衰退的第四个年头了。这场危机持续时间之长，程度之深，是战后从未有过的。鉴于这种状况，人们普遍担心西欧会在比较长的时间处于大萧条之中。就连经济实力雄厚的西德也不敢乐观，西德经济部长1月10日说，预料今年国民生产的增长率只有“零”。一位欧洲共同体委员会领导人甚至担心“欧洲经济可能就此一厥不振”。
    由于西欧经济继续恶化，失业增加，个人收入和消费下降，需求不振，人们对筹集资金和增加投资缺乏兴趣和信心。因此，1983年的固定投资不会增加多少。加之国际贷币体系动荡不稳，各国之间的经济矛盾和贸易摩擦继续发展，共同体试图通过扩大进口来刺激生产的余地也十分有限。这种种不利因素相互影响，因而更使人们感到西欧经济复苏的希望“十分渺茫”。欧洲经济共同体委员会主席托恩最近警告说：“目前的衰退，不是我们经济的暂时下降”，“1980年到1983年，共同体各成员国将不会有任何增长”，今年大概继续是象“背着沉重包袱在坡道上爬行”一样艰难。
    日本经济前程多艰
    在经济危机的浪潮冲击下，一向以经济高速度增长闻名的日本也受到了严重影响。日本整个国民经济发展速度连续三年增长缓慢，1980年国民生产总值的增长率已降为3.7％，1982年跌到2％左右。去年，拥有世界第一位竞争力的钢铁制造业进一步减产，其国民经济低增长率有长期化的趋势。
    种种情况表明，日本资本主义发展只上昌盛一时的高速度增长率已告结束。造成低增长率的直接原因是国内需求和出口明显下降，而根本的原因在于：今天日本经济所处的环境同高速度增长时期相比已经发生了重大变化，实现高速度发展的种种条件已不复存在。
    综上所述可以看出，1983年，西方资本主义世界的经济还不能从长期衰退中摆脱出来，很可能继续处于高赤字、高利率和高通货膨胀率、高失业率、低增长速度这个恶性循环之中。即使出现某些回升的迹象，但这种回升也将是逐渐的、微弱的和不稳定的。难怪西方经济学家哀叹，西方经济未来的航程将继续处于“走钢丝的局面”，其前景是“令人忧心忡忡的”。
    3月10日，美国俄亥俄州桑达斯基县惠尔普尔工厂门前约一千五百人排队等候就业登记。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
