〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不失时机地投入到绿化祖国的战斗中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨钟强调把农业的联产承包责任制推广到林业上去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正根/陶远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树造林联产承包责任制绿化祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月11日讯 （记者黄正根 陶远）植树节前一天，在部署今年开展全民义务植树和造林绿化重点任务的时候，中央绿化委员会副主任委员、林业部部长杨钟强调，林业战线要立志改革，破旧创新，要坚决地把农业战线上的联产承包责任制推广到林业上去，让“包”字上山，充分调动八亿农民植树造林的积极性。
    杨钟说，今年是我国开展全民义务植树运动的第二年，各地要按照邓小平同志不久前指出的：植树造林这件事，“要坚持二十年，一年比一年好，一年比一年扎实。”加倍努力，把这件有益当代、造福子孙的大事抓紧抓好。中央绿化委员会要求，在城市，首先要抓好风景名胜区、主要街道、工厂、机关、学校等单位庭院和公共场所的绿化；在农村，要尽快搞好“四旁”绿化和农田防护林建设；省会所在城市，要用五年左右时间，力争市区面貌根本改观。
    杨钟指出，我国分布在辽阔农村的十几亿亩宜林荒山急待绿化。当前，林业面临的重大任务是：认真总结推广加快荒山绿化的成功经验，吸引亿万农民上山，植树造林、种草，念好“山字经”。党的十一届三中全会以来，在林业上，清除“左”的影响，调整政策，普遍开展林业“三定”，到去年底，完成林业“三定”的生产队达三百七十四万个，占全国生产队总数的66％。在全国一亿七千万农户中，已给四千万百零一万户划了自留山一亿亿七千万亩，每户平均三亩八分。各省、市、自治区都程度不同地建立和完善了林业生产责任制，推行加快树绿化的多种经营形式。这些，都为调动广大农民植树造林的积极性，创造了良好的条件。但是，发展很不平衡，与农业形势比较差距很大。这主要是我们一些同志思想不够解放，习惯于旧框框，老办法。林业要改革、要创新，必须继续肃清“左”的思想影响。
    杨钟说，要调动八亿农民植树造林的积极性，就要坚决地把农业联产承包的基本经验与林业生产的特点结合起来，建立和完善好林业生产责任制。植树造林要贯彻国家、集体、个人一齐上的方针，特别要鼓励个人和联户造林。在有条件的地方要扩大社员自留山、坚持谁种谁有，允许继承。要大力发展造林、育苗专业户和重点户。要支持社队间、农户间、社队与农户、甲与乙地，集资、投劳、投山，自愿组织起来的新的林业联合体。要鼓励副业门路少的平原地区的劳力到山区，承包整地、造林种草或与当地联合经营，开发荒山。国家对群众造林要从种子、技术、资金等方面给以扶持。对国营林场和集体林场，要实行盈亏包干，超收减亏分成，改革计酬办法，克服平均主义和吃“大锅饭”的弊病。
    杨钟说，春回大地，草木萌动，植树造林的黄金委节已尼到来。我们要万众一心，不失时机地投入到绿化祖国的战斗中去，为建设我国良好的自然生态屏障做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
