〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有编制和装备探讨新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一营试行快速反应训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/赵必福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革快速反应训练南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团从1月初起指定一营试行快速反应训练。经过一段时间的实践，这个营开会探讨“快”，训练锻炼“快”，生活养成“快”，初步有了个“快速营”的样子。
    近年来，这个团的主要领导干部用心研究英阿马岛战争、以色列入侵黎巴嫩等战例，分析未来作战对象的主要作战手段，认识到：快，已成为现代战争的一个显著特点。如何以快制快？他们从外军组建“快速分队”的有关资制中得到启发，决定在一营试行快速反应训练。他们给一营下达的任务是：立足现有编制和装备，通过训练达到反应快、行动快、联络快、指挥快的试行标准，在试验训练中，摸索一套步兵实施快速训练的经验。并可随时执行独立作战的任务。
    他们已经做了以下几件事：
    ――营建立了一个军事学习室，成立了快速反应研究小组。这个小组学习研究外军快速分队在装备、战术、技术训练上的特点，探索未来战争中以快制快、独立作战的问题，制订完成各种战斗任务的行动方案。
    ――拟出了快速反应训练的试行标准。从干部的组织指挥到部队的快速反应训练，有了一个较为具体的标准。
    ――展开了快速反应训练。如快速射击训练、快速野炊训练等。
    ――为适应快速反应训练的要求，团、营修改完善各种战备措施，简化组织指挥程序，做到本级传达任务一杆到底，同时间的工作一次布置，同内容的会议一次开完，请示报告一次到顶。
    ――团将一部分团属炮兵、工兵等配属一营，为以后的快速合成作准备。
    前不久，军、师、团三级对该营二连的轻武器快速实弹射击、一炮连的全能炮手放列观察实弹射击和简便实弹射击进行了抽查考核，成绩均在良好以上。全营全副武装紧急集合时间缩短了近一半。      （朱争平、赵必福）
〖-ZW/正文〗
