〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞吧，勇敢的鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林茂兰/乔天富/张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国冬季运动会滑雪比赛/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日至28日，在黑龙江省亚布力青云滑雪场，举行了第五届冬运会的滑雪比赛。来自黑龙江省、吉林省、新疆维吾尔自治区、内蒙古自治区和解放军的二百多名滑雪健儿，参加了这场号称勇敢者运动的角逐。
    记者也来到这个气温常达零下二十度、却又热气腾腾的滑雪场上，接触到我军的滑雪健儿，听到他们令人感奋的故事，目睹他们动人心魄的竞赛。本届滑雪比赛一共只有二十枚金牌，可是，他们就夺得了十四枚。
    这里，是我们在青云滑雪场上摄下的一组镜头，照片中的主人公，都是金牌获得者。读者们从这里不难看出，我军的滑雪健儿们是以怎样的精神取得胜利的。
    李光全，我真替你担心，尽管小回转和大回转是你的拿手好戏，可是你一出发，等着你的就是一个四十二度的陡坡……
    冬季两项的运动员们正持杖横枪，穿越林海，此刻，我想起了《林海雪原》，想起了神话一般的人物少剑波、杨子荣……
    吴德强，是高山滑雪滑降冠军，又是全能冠军。此刻，他一定在喊：“我来了！”
    冬季两项要求运动员滑得快，枪打得准。龙云洲一人获得这个项目的两枚金牌，你说他滑得快不快，枪打得准不准！
    陈玉凤是越野滑雪女子十五公里冠军。看，她披一身冰甲，挂满脸霜花，正飞速前进。
    林茂兰 乔天富 摄影 张挺撰文
〖-ZW/正文〗
