〖ZQ/总期〗9192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚新政府宣誓就职
    以澳大利亚工党领袖罗伯特・霍克为总理的澳大利亚新政府三月十一日宣誓就职。
    新政府由二十七位部长组成，外交部长威廉・乔治・海登、国防部长格伦・丹顿・斯科尔斯。
    日本社会党复信苏共中央反对部署SS―20导弹
    据共同社报道，日本社会党十日复信给苏共中央，反对苏联部署SS―20中程导弹。复信说：“我们党期待欧洲的削减战略核武器、限制中程核武器的谈判取得成功”。“我们党既反对在欧洲部署，也反对在远东部署”SS―20中程导弹。
    伊朗总统拒绝伊拉克提出的和平建议
    伊朗总统哈梅内伊十日晨记者招待会上拒绝了伊拉克代表团在第七次不结盟国家首脑会议上提出的和平建议。他把伊拉克的建议称作是“不光采的”。并且说，这一建议的唯一目的是给伊拉克政权更的的时间巩固自己，再次进攻伊朗。
    恩科莫秘密越境到达博茨瓦纳
    津巴布韦外交部证实，它已经接到博茨瓦纳总统办公厅的正式通知，津巴布韦非洲人民联盟领导人恩科莫已经经于三月八日下午秘密抵达博茨瓦纳首都哈博罗内。通知还说，恩科莫没有要求在博茨瓦纳政治避难。
    法国陆军参谋长易人
    根据法国内阁会议的决定，法国新任陆军参谋长勒・安博特三月十日正式就职，以接替最辞职的原陆军参谋长让・德洛内。德洛内是因为不同意政府的防务政策提出辞职的。
    象牙海岸政府决定迁都
    阿比让消息：象牙海岸政府三月十日宣布，象牙海岸首都将从阿比让迁到象牙海岸总统乌弗埃―博瓦尼的家乡亚穆苏克罗，它位于阿比让西北二百四十公里处。
    象牙海岸内阁九日召开会议，通过了迁都的议案。这项议案将提交国民议会表决。
    苏联宣布一名美国外交官为不受欢迎的人
    苏联《消息报》三月十日刊登苏联国家安全委员会的一份公报说，美国驻苏联大使馆一等秘书理查德・奥斯本因“从事与外交官身份不相符的活动被宣布为不受欢迎的人”。     （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
