〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“气象武器”仍将影响未来作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气象武器”仍将影响未来作战
    随着科技的进步，信息化战争在武器装备和作战方法等方面虽然有了很大变化，但气象条件有时仍可直接影响战争的进程与结果。例如，气象条件对导弹的发射准备、发射、飞行、制导、贮存和运输等都有重大影响。即使在外层空间运行的航天器，也只有经过大气层才能与地面或空中交换信息。
    气象条件对作战行动的影响具有两重性。有利的气象条件，便于适时指挥军队行动，有助于战斗力的发挥；不利的气象条件，则可能造成军事行动的困难或加速军事行动的失败。
    信息化条件下的战争，由于参战军兵种多，高技术武器装备复杂，作战范围广，战场情况多变，出现了许多前所未有的新特点，因而对气象工作提出了更高的新要求。不仅需要像古代作战那样利用和借助气象条件，而且需要呼风唤雨、造云消雾，并能够成功地运用于作战实践。美军在越南战争中，就曾多次进行人工降雨，给对方部队调动、物资供应造成困难。
    信息化条件下的战争，从作战的组织准备到实施，通常要经过较长时间。因此，从拟定作战计划、战役准备、确定作战时段开始，就要明确适合作战的气象条件，结合战场的自然环境，选择合适或特别不合适的作战时段，使作战行动能够按预定的计划进行，争取好的作战效果。（刘智勇）
〖-ZW/正文〗
