〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○夏秋季水力发电 ○冬春太阳能蓄电 ○阴雨天风力送电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区某边防团实现四季“联网”供电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某边防团实现四季“联网”供电
    本报讯 朱生兴报道：3月初，笔者在南疆军区某边防团契恰尔边防连欣喜地看到，尽管连队气候还是异常寒冷，天连着阴了几天，但连队官兵照样用的是长明电，工作和学习丝毫没有受到影响。连长孔维申告诉笔者，这是上级修建的风力发电站发挥了作用，现在连队四季都能用上长明电。
    该边防团所属边防连队驻守在天山深处，海拔平均在3500米以上，高寒缺氧，环境艰苦，特别是用电问题成了官兵心中长久的“痛”。起初，连队靠柴油机发电，每天天黑才供电，仅能提供四个多小时的用电量。遇到柴油机发生故障，连队十天半月点蜡烛照明是常有的事，官兵做梦也想能像城里人一样用上长明电。
    “人往边防走，钱往边防花，劲往边防使”。边防官兵用电难题时刻牵动着各级领导机关的心，他们着眼长远，科学筹划，决定下大力解决这一难题，在充分论证的基础上，科学地提出了修建水力发电站的计划。
    上个世纪末，他们就相继在库尔边防连、契恰尔边防连修建了水力发电站，解决了官兵夏秋两季用电难题。由于冬春两季，河水还结着冰，无法实现水力发电。于是，在上级的关心支持下，一座座太阳能发电站又相继落户边防哨卡。但太阳能供电也有不足之处，晴天才能蓄电，且供电时间有限，每逢恶劣天候，用电又成了问题。
    为此，上级决定充分利用边防风力资源丰富的优势，修建风力发电站。这样一来，供电实现互补，夏秋两季水力可以发电，冬春两季和晴天有太阳能蓄电，阴天有风力输电，只要根据季节和天候转换输电模式，一年四季无论河水封冻和刮风下雨，边防官兵都可以用上长明电。目前，该团所属边防连队均实现了四季“联网”供电，边防用电难已成为历史一去不复返。
〖-ZW/正文〗
