〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好班子的新老“衔接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜兴/吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好班子的新老“衔接”
    铁打的营盘流水的兵。岁末年初，许多党委支部班子都有成员的增补变化，新老班子间“衔接”得牢固与否、持续与否，对于抓好部队全面建设，实现长远发展，意义重大。
    新班子带来新气象，这是新形势的要求，也是各级官兵所期盼的。但也有一些新任班子急于展现新形象，开拓新局面，上任伊始就另起炉灶提出新思路，抬高发展指标，对已有的建设、发展规划进行大幅度修改和调整。有的盲目求“新”、求“快”、求“大”，有的盯着“出成果”、“出彩头”做文章，还有的埋头烧“三把火”、踢“头三脚”。
    事物的发展都有其规律性。新老接替不可避免，只要思想认识到位，做到“无缝衔接”还是可能的。上任班子成员既要交钱、交物，更要主动交思想、交思路、交步骤、交目标，递好“接力棒”；新成员到任，不仅要接钱、接物，还要接思想、接举措，明不足、改缺点，抓好“接力棒”。与此同时，更要带着肯定前人成果、求真务实谋发展的态度，掌握单位现状之“基”，查摆现实问题之“根”，明确抓建思路之“魂”，有的放矢地做好“衔接”，减少资源浪费，找准“最佳路线”，推动单位建设又好又快发展。
    当然，随着时间的推移，环境的变迁，以前很先进的工作思路和方法，可能不再适应当前发展的要求。这种情况下，新班子也要有改革创新的勇气和能力，用辩证的眼光看待前进中的新情况新问题，引领部队建设更科学更合理地向前发展。（张胜兴 吴青桦）
〖-ZW/正文〗
