〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委会上先理旧事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/朱文军/贾广杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦/新班子：“三把火”怎么烧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新班子：“三把火”怎么烧
    党委会上先理旧事
    2月上旬，兰州军区某部新任政委、党委书记刘昆一上任，就深入基层广泛调研，与党委成员沟通酝酿后，在班子调整后的第一次党委会上，达成一致意见：继续完成好前任班子没有完成的8项重大工作，同时针对部队建设的新情况，对这些工作提出了3个方面的修改完善措施。这项决议在经过民主讨论、会议表决等程序后通过。
    上任之初，有人建议刘昆另辟蹊径烧上“三把火”，以期来个“开门红”。可他认为：新官上任“三把火”并不全是坏事，但是这“火”也要烧得科学、合理，如果只是一味地追求标新立异，而忽视了工作的连续性和部队建设的持续发展，既不符合科学发展观，也不利于部队的长远建设。来到新的工作岗位后，他首先与党委“一班人”统一了思想，把重点先放在承前启后理好“旧账”上。
    在去年年终总结大会上，看着其他科技干部上台领奖，一个跨年度课题组的个别成员心中产生了想法。领导班子调整后，他们中有人找到了刘昆，提出换一个时间短、见效快的课题。刘昆一方面对他们的工作成绩给予了充分肯定，同时从有利于部队长远发展方面对他们的课题进行了充分肯定，鼓励他们把这个难度大、持续时间长的科研项目进行到底。党委会上，“一班人”又对这个课题给予实际支持。
    3年前，部队筹建了局域网。经过两年多的精心建设，局域网除未直通班排之外，其他工作都已完成。去年底，部队党委决定在今年将局域网的末端联通到每个班排。刘昆到任后，有人提出，部队是一个科研单位，连队就那么几个，没有必要将局域网通下去，再说那也是上一任班子的“尾巴”工程，还是不建为好。刘昆认为，战士再少，也应让他们享受信息化建设的成果，前任班子好的做法，必须坚决继承。于是，他责成自动化站迅速拿出实施方案，报党委审批。
    去年，部队党委针对部队营房老化的实际，新建了一幢宿舍楼，主体工程已经完工。刘昆到任后，在实地查看营房设施后，发现干部宿舍中没有设计网络接口。他向其他党委成员谈了自己的看法：这幢宿舍楼是上任党委班子为基层办实事的具体体现，我们还可以为基层想得再仔细一些。最后，党委“一班人”让施工方为每个房间安装了网络接口，及衣柜、微机桌等配套设施。
    部队地处城郊，大龄青年多，干部婚恋问题一直是部队党委的挠头事。为了这项鹊桥工程，去年下半年，前任党委书记刘建国牵头与驻地一所学校建立了共建关系。可随着领导班子调整，眼看这项活动有可能断线。刘昆上任后，专门请前任书记一起与共建单位联系。春节前，在刘昆的组织下，又与学校搞了一次联谊活动。
    在梳理前任党委延续下来的8项工作的同时，刘昆和党委“一班人”还利用对新任职干部培训的时机，研究制订了《以科学发展观为指导促进部队建设可持续发展的意见》，对脱离部队实际、造成工作“断层”的现象，要求坚决制止，并烧好三把“火”：
    向前任取好经。提倡新任职领导与前任领导召开座谈会，吸取他们在工作中的经验和教训，传好部队工作的“接力棒”。上任党委书记刘建国拿出了积攒几年的5大本20万字的工作笔记，以及撰写整理的做好思想政治工作的体会文章，郑重地交给了刘昆。
    了解官兵心声。要求调整后的班子成员积极深入基层与官兵进行谈心，了解官兵的思想状况，把握基层脉搏，找准工作的方向和关节点。
    科学统筹安排。要求新班子对部队建设进行系统研究和梳理，对一些合理的建设方案继续落实，对一些不符合部队建设的的计划方案进行修改，处理好部队急需解决的问题。
    此举一出，在官兵中引起了很大反响。基层官兵纷纷表示，这次新党委班子先理旧事，兼顾了以往的工作，制订出切实可行的工作计划，确保了部队工作平稳、有序、协调发展。（梁戟 朱文军 贾广杰）
〖-ZW/正文〗
