〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导作风转变与工作指导方式创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军四位政治干部谈确立与科学发展观相适应的工作指导方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平/周为民/王光明/邵怀聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变工作指导方式，是领导干部作风建设的重要内容。过去我们讲改进领导作风，从端正工作指导思想、加强党性修养和品德修养方面强调的比较多，而从工作指导方式上研究不够，没有鲜明地把工作指导方式作为领导作风建设的重要内容突出出来。实践表明，领导作风上存在的不合时宜、不尽人意之处，既有工作指导思想的问题，也有工作指导方式的问题，改进领导作风，单纯从世界观上纠治是不够的，还需要从方法论的角度认识和解决。把端正工作指导思想和转变工作指导方式结合起来抓，才能真正抓到作风建设的关键，才能真正解决作风建设上存在的突出问题。广州军区某集团军几位政治干部的体会或许对大家有所启发。
    ――编者
    “光盘效应”带来的启示――
    用新的思想观念催生新的工作指导方式
    观念是行动的先导。思想方法决定工作方法。贯彻胡总书记在中央纪委第七次全体会议上的重要讲话精神，抓好领导干部作风建设，转变工作指导方式，一个很重要的方面，就是转变思想观念，弘扬求真务实精神和作风。
    去年初，我们部队在一个团级单位进行基层基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施建设试点，试点取得了成功。在推广试点经验时，我们改变过去先召开现场会观摩学习、再派工作组到部队指导的老套路，而是把事先录制好的“四个基本”建设光盘下发部队，并有针对性地提出了相关要求。没想到，效果比预想的还好。一段时间后，我们到基层检查工作，发现所有基层单位都在按照光盘中所提的标准抓落实，两个单位“四个基本”建设达到了试点单位水平。一些基层单位领导还称赞用光盘指导工作方法好，少了开现场会的疲于奔波，少了应付工作组的费心劳神，只要按照光盘要求抓落实，效果自然就出来了。
    几元钱一张的光盘，胜过了现场会，胜过了工作组，这一“光盘效应”给我们以深刻启示：必须改变传统的思想观念和思维模式，增强工作指导的务实效应。
    工作指导方式是领导者思想观念、思维方式、工作思路和工作作风在领导工作中的具体体现。有什么样的思想观念，就有什么样的工作指导方式。有的单位的领导干部恪守老观念、老经验、老办法，在工作指导上，不讲质量效益，习惯于“大呼隆”、“一刀切”，动不动就开会、派工作组，往往是轰轰烈烈开场，悄无声息收场，效果并不理想。我们经常强调改革创新，但遇到具体问题时，往往很难摆脱传统思想观念和习惯性做法的影响。贯彻落实科学发展观、履行我军历史使命的新形势，对领导作风和工作指导方式提出了新的要求。这就需要各级领导干部进一步解放思想，摒弃旧的、定势的思想观念，敢于打破常规、否定自我、超越前人，切实从计划经济思维模式转变到适应市场经济要求上来，从机械化半机械化的常规战争思维转变到适应信息化战争要求上来，从习惯于老经验老办法的思维定势转变到科学务实创新的思维上来，不断认识和掌握信息化条件下和市场经济环境中建军治军、带兵打仗的特点规律，积极大胆地探索实践，以科学的工作指导方式促进部队各项建设又好又快地发展。
    我军在长期实践中形成了许多优良传统，部队建设管理积累了不少行之有效的经验做法。但形势任务发展很快，仅靠老经验老办法指导工作已经远远不够了。深入学习贯彻科学发展观，就要从战胜习惯势力做起，进一步确立以人为本、统筹协调、注重效益、务实创新观念和时刻准备打仗的观念，使之进入党委决策、进入工作指导，真正转化为各级领导干部的领导理念和工作思路，切实提高领导部队科学发展的能力素质。
    某集团军政委 郑卫平
    “视频会议”引出的话题――
    运用科技手段促进工作指导方式创新
    我曾任过职的某单位驻地分散，机关与基层路途较远，过去一些基层干部听到开会就喊烦，抱怨功夫全耽搁在路上了。后来，部队“综合信息网”开通了。一次，机关组织全体干部开会，有人建议利用“综合信息网”的视频设备，召开一次“视频会议”。我们采纳了这条建议，基层干部在各自驻地就能通过视频一起开会研讨，一些干部在网上留言称赞这种办法好。党委通过这件事意识到，充分运用信息技术手段，是改进领导作风，转变工作指导方式，提高工作效率的重要途径。随后，部队运用信息技术，创新出了“网上点名”、“网上授课”等新形式，都收到了较好的效果。
    一定的领导方式是特定社会历史条件的产物，是由当时的生产力水平、科技发展水平和法制化程度决定的。从某种意义上说，技术水平决定管理水平。转变工作指导方式、治理“五多”等现象，当然需要端正工作指导思想，但学习运用好科技手段，也不失为一个重要途径。
    最早提出“军事革命”概念的前苏军参谋长奥加尔科夫在20世纪70年代末就指出，信息技术在军事领域的应用将引发一场新革命。实践证明，先进的信息技术广泛运用到军事领域，不仅将极大促进战斗力生成模式的转变，而且必将带来深刻的军事管理革命。当前，随着科学技术的飞速发展和部队信息化建设步伐的加快，各种信息化手段和技术越来越多地应用到军营。用好信息化手段，不仅可以提高工作效率，也为领导者改变管理方式、改进领导作风，提供了一个新的平台。在新的形势下，各级领导和机关干部要增强科技意识和科学素养，善于从传统的领导模式中跳出来，把学习、掌握和运用好现代信息化技术手段，改进工作指导服务，作为领导机关、领导干部工作的重点突出出来。各级领导干部应加强信息化知识、技能的学习运用，决策时多向专家咨询，多请专家论证，深挖信息化手段的潜在能量，增加工作指导中的信息化含量。思路一变天地宽。就作风谈作风往往不能奏效，学好用好科技手段，说不准就能走出一条工作指导的新路来。
    某集团军政治部主任 周为民
    一封“告状信”引发的思考――
    把“法”贯穿于工作指导的方方面面
    有一次，我到一个新兵连搞调研，发现新兵情绪比较低落。是什么原因呢？当时，我们收到该连新兵的一封告状信，反映部队组织安全工作大检查，几名机关干部对新兵进行了搜查，这种行为影响了官兵情绪。经调查，战士反映的情况属实。这件事表面上是机关干部工作方法失当，实质上说明一些机关干部法律法规意识比较淡薄。为此，我们把这一情况通报部队，要求带兵人引以为戒，清理“土政策”、“土办法”，严格依法行政，杜绝各类违法违规行为。此后，所属部队没有再发生类似的事情。
    治军先治典。工作指导重在依法指导。严格按法律法规办事，是适应依法治国、依法治军新形势的客观要求，也是改进领导作风、转变工作指导方式的客观需要。军队越是现代化，越要正规化、法制化。随着军队现代化建设的发展，我军将成为编制多元、装备复杂、知识技术密集、作战指挥联合一体的综合集成系统。领导和建设这样一支军队，要求我们更加重视和充分发挥法律法规的作用。这些年来，军委、总部先后出台和修订了军事、政治、后勤、装备等一系列条令条例和规章制度，形成了较为完善的法规体系。这些法律法规，是军队建设实践经验的科学总结，是治军规律的客观反映。尊重法律法规，就是尊重科学；按法律法规办事，就是按客观规律办事。衡量一级领导的能力和水平，很重要的是看依法行政的质量和效果。我们应当积极适应以法制化为标志的治军方式的变革，牢固树立法律法规是开展工作基本依据的观念，破除单纯靠行政命令、凭老经验抓工作的习惯，破除突击式、运动式抓工作的方式，破除热衷于提口号、搞花样等华而不实的做法，坚持做到法规制度怎么规定就怎么执行，条令条例怎么要求就怎么落实，把“法”贯穿于工作指导的方方面面。要坚持把依法办事与贯彻上级指示结合起来、与创造性抓好各项工作落实结合起来，提高依据法规制度指导和开展工作的自觉性。
    某炮兵旅政委 王光明
    从一场掌声稀落的晚会谈起――
    好办法从群众中来
    改进领导作风，转变工作指导方式，也要按照科学发展观的要求，坚持以人为本，尊重官兵的主体地位。有这样一件事对我印象很深。一次看部队组织的一场戏曲晚会，戏演得很精彩，却没几个人鼓掌。一场精彩的晚会为何掌声稀落？原来，部队官兵大部分是南方人，而这场戏是京剧，没几个人听得懂。工作缺少调查分析，违背官兵意愿，是晚会没有收到预期效果的根本原因。后来，部队领导举一反三，凡事先征求官兵意见，坚持民主决策，促进了基层全面建设。
    做决策和执行决策，是领导工作的主要内容。决策方式方法的民主化、科学化，是提高工作指导成效的基本保证。随着部队现代化进程的步伐加快，需要党委决策的重大事项越来越多，范围越来越广，要求也越来越高。而随着官兵文化素质的普遍提高，民主意识、法律意识、创新意识明显增强，普遍有表达自己意见的愿望和要求。在这样的条件下，改进领导作风，走好群众路线，深入了解官兵的实际情况和所思所想，广泛听取各方面的意见、建议和呼声，是转变领导方式、提高决策质量的关键所在。在实际工作中，个别领导干部官僚主义严重，作风飘浮，不了解官兵训练、工作、生活的实际情况，方法简单，作风粗暴，盲目决策，劳民伤财等。这种不良作风不转变，不仅影响工作落实，而且会挫伤官兵的积极性，影响部队风气。
    毛泽东同志曾经指出：“在我党的一切实际工作中，凡是正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”。坚持群众路线，是我党我军的优良传统。加强领导作风建设，转变工作指导方式，必须密切与群众的联系，牢固树立群众观点，坚持走群众路线，把官兵拥护不拥护、高兴不高兴、赞成不赞成作为工作的重要出发点。要切实端正对官兵的根本态度，充分相信官兵，依靠官兵，切实引导、保护和发挥好群众的积极性。走好群众路线，就要充分发挥群众的参与作用，作决策定计划要注意听取官兵的意见，防止闭门造车，违背官兵意愿；应当广开言路，通过各种形式鼓励官兵建言献策；强化官兵的监督意识，通过设立“监督意见箱”等形式，发挥官兵的监督作用，力求在基层党组织和官兵监督下把人选好、把钱花好、把事办好。
    某工兵团政委 邵怀聪
〖-ZW/正文〗
