〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛内各界强烈抨击陈水扁“四要一没有”“台独”言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛内各界强烈抨击陈水扁“四要一没有”“台独”言论
    据新华社北京3月5日电 （记者陈键兴）综合台湾媒体报道：在台湾当局领导人陈水扁4日晚抛出“四要一没有”“台独”言论后，中国国民党、亲民党和岛内主要媒体纷纷予以抨击，认为陈水扁此举企图引起台湾内部政治、社会动荡，掩盖其任内贪腐弊案，并挑衅大陆方面，以谋取个人的政治私利。
    2000年，陈水扁上台之初曾作出“四不一没有”的承诺。4日晚，他在出席“台独”团体的活动时，抛出了“四要一没有”“台独”言论，即台湾要“独立”、要“正名”、要“新宪”和要发展，台湾没有左右路线，只有统“独”问题。
    在获悉陈水扁的“台独”言论后，中国国民党前主席马英九表示，陈水扁的话让人“错愕”。国民党政策会副执行长张荣恭说，陈水扁的说法就是要在两岸关系上挑衅大陆，企图引起台湾内部政治、社会动荡，掩盖其任内的贪腐弊案。
    亲民党发言人李鸿钧说，陈水扁是在吃“选举摇头丸”，选举到了又在骗票了。亲民党政策会执行长黄义交表示，每到选举，陈水扁就会故伎重施、炒作统“独”议题，“天天说大话”，企图以此获取政治利益。
    5日出版的岛内主要报纸也对陈水扁“四要一没有”言论进行了抨击。《联合报》在题为《“四要一没有”宛如当年“两国论”》的报道中说，陈水扁抛出这个“劲爆话题”说穿了还是“旧瓶新酒”，无非企图将选举主轴拉回统“独”议题，因为“清廉牌”、“政绩牌”都显然没有说服力。《中国时报》的相关文章发出警告说，陈水扁这一言论可能引爆危机，将会让整个台湾都跟着遭殃。
〖-ZW/正文〗
