〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老帅思变
    巴西媒体4日报道，目前执教葡萄牙国家足球队的巴西老帅斯科拉里表示，他不排除未来重新执掌巴西队教鞭的可能性。
    斯科拉里1948年生于巴西的帕索凡多，在其球员生涯中没有出任何成绩，但是在执教经历中却是成绩斐然。2002年他率领巴西队第五次夺取世界杯赛冠军，随后到欧洲开始执教葡萄牙队。
    老将出马
    上个月突然宣布想重出江湖的前NBA巨星斯・皮蓬，近日与湖人队主帅杰克逊进行了接触，但双方并没有达成任何协议。杰克逊说：“我确实与皮蓬进行了接触，不过那只是初步的交谈。”杰克逊介绍说，皮蓬确实对加入湖人队感兴趣。
    老手夺冠
    来自立陶宛的大力士齐德鲁纳斯・萨维茨卡斯在上周末美国克拉姆巴市举行的世界阿诺德大力士锦标赛中再次夺冠，成为该项赛事连续第五次的冠军获得者。世界阿诺德大力士锦标赛冠军以著名影星、现美国加州州长阿诺德・施瓦辛格的名字命名。该项赛事从2002年创办以来，其影响力甚至已经超过了一些重要的洲际和世界正式比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
