〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大五次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持会议温家宝代表国务院作政府工作报告
    新华社北京3月5日电 在“十一五”规划实现良好开局、全国各族人民朝着全面建设小康社会目标迈出坚实步伐之际，第十届全国人民代表大会第五次会议5日上午在北京人民大会堂开幕。
    国务院总理温家宝向大会报告今年政府工作基本思路和任务时指出，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，认真贯彻党的十六大以来各项方针政策，加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，为党的十七大召开创造良好的环境和条件。
    近3000名全国人大代表，肩负全国各族人民的重托，出席今天的盛会。在11天半的会期里，他们将履行宪法和法律赋予的神圣职权，听取和审议政府工作报告，审议物权法草案、企业所得税法草案、关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，听取和审议全国人大常委会工作报告等。
    雄伟的人民大会堂气氛庄严热烈。万人大礼堂里灯火辉煌，主席台帷幕中央国徽高悬，10面鲜艳的红旗分立两侧。
    会议由大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持。大会主席团常务主席、执行主席王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德在主席台执行主席席就座。
    胡锦涛、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等和大会主席团成员在主席台就座。
    上午9时，吴邦国宣布：中华人民共和国第十届全国人民代表大会第五次会议开幕。随后，全体起立，军乐队高奏国歌。
    温家宝代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分六个部分：一、2006年工作回顾；二、2007年工作总体部署；三、促进经济又好又快发展；四、推进社会主义和谐社会建设；五、深化改革和扩大开放；六、加强政府自身改革和建设。
    温家宝在回顾一年来的工作时说，2006年是我国实施“十一五”规划并实现良好开局的一年，国民经济和社会发展取得重大成就：经济平稳快速增长；经济效益稳步提高；改革开放进一步深化；社会事业加快发展；人民生活有较大改善。这些成就标志着我国综合国力进一步增强，我们朝着全面建设小康社会目标又迈出坚实的一步。（第四版）（第一版）
    温家宝在报告中从加强和改善宏观调控、加大“三农”工作力度、加快经济结构调整、积极推进改革开放、大力发展社会事业、努力做好就业和社会保障工作、继续加强民主法制建设等7个方面总结了一年来政府的主要工作。他说，总结我们的实践经验，归结起来就是，只有解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，坚持科学发展、和谐发展、和平发展，才能最终实现现代化的宏伟目标。温家宝指出，我们取得的成就，是以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局、正确领导的结果，是全国广大干部群众齐心协力、顽强拼搏的结果。
    温家宝指出，我们也清醒地看到，我国经济社会发展中仍然存在不少矛盾和问题，政府工作还有一些缺点和不足。一是经济结构矛盾突出；二是经济增长方式粗放；三是一些涉及群众利益的突出问题解决得不够好；四是政府自身建设存在一些问题。温家宝说，我们必须以对国家和人民高度负责的精神，采取更加有力的措施，切实解决这些问题，决不辜负人民的期望。
    温家宝在报告2007年工作总体部署时说，今年是本届政府任期的最后一年，我们要以更加昂扬的精神状态，恪尽职守，积极进取，毫不懈怠，努力把各项工作做得更好，向人民交出满意的答卷。综合考虑各种因素，今年国民经济和社会发展的主要目标是：在优化结构、提高效益和降低消耗、保护环境的基础上，国内生产总值增长8％左右；城镇新增就业人数不低于900万人，城镇登记失业率控制在4.6％以内；物价总水平基本稳定，居民消费价格总水平涨幅在3％以内；国际收支不平衡状况得到改善。
    温家宝指出，实现今年经济社会发展的目标和任务，必须把握好以下政策原则：一是稳定、完善和落实政策；二是加强和改善宏观调控；三是大力提高经济增长质量和效益；四是更加重视社会发展和改善民生；五是以改革开放为动力推进各项工作。
    在促进经济又好又快发展方面，温家宝在报告中提出，今年要着重抓好五项工作：坚持加强和改善宏观调控；发展现代农业和推进社会主义新农村建设；大力抓好节能降耗、保护环境和集约用地；加快推进产业结构升级和自主创新；进一步推动区域协调发展。
    温家宝在报告中阐述了推进社会主义和谐社会建设的具体举措。一是加快教育、卫生、文化、体育等社会事业发展；二是加强就业和社会保障工作；三是强化安全生产工作和整顿规范市场秩序；四是推进社会主义民主法制建设；五是维护社会安定和谐。
    在深化改革和扩大开放方面，温家宝说，要坚定不移地推进改革开放，在重点领域和关键环节取得新的突破。要深化国有企业改革；鼓励、支持和引导个体私营等非公有制经济发展；推进财税体制改革；加快金融体制改革；发展对外贸易；做好利用外资工作；引导和规范企业对外投资合作。
    关于政府自身改革和建设，温家宝说，今年要集中力量抓好三项工作：一是完善宏观调控体制，坚持政企分开，深入推进行政审批制度改革；二是加强社会管理和公共服务，增强基本公共服务能力，着力解决人民群众反映强烈的问题；三是依法规范行政行为，深入开展廉政建设和反腐败斗争，完善教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。
    温家宝还就国防和军队建设，香港、澳门和台湾问题以及我国的外交政策作了阐述。
    温家宝报告过程中，会场多次响起热烈掌声。
    根据会议议程，大会印发了国务院关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划草案的报告、国务院关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算草案的报告，提请代表审查。
    今天在主席台就座的还有：王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧列席会议并在主席台就座。
    出席全国政协十届五次会议的政协委员列席大会。
    中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体的有关负责人列席或旁听了大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    3月5日，第十届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
    新华社记者 马占成 摄
    三月五日，第十届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂开幕。大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持会议。
    新华社记者 樊如钧 摄
    三月五日九时，第十届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理温家宝向大会作政府工作报告。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
