〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在参加安徽代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学发展促进社会和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/王圣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 （记者徐松、王圣志）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国5日下午来到他所在的安徽代表团，与代表们共同审议政府工作报告。
    代表们争相发言，吴邦国边听边记，并与代表们一起讨论。在认真听取了王金山、沈卫国、韩先聪等代表发言后，吴邦国作了发言，表示赞同政府工作报告，并充分肯定了安徽一年来的工作。吴邦国指出，作为我国重要农业区，安徽具有承东启西、连接南北的区位优势，自然资源丰富，工业基础较好，科教力量较强，文化旅游资源得天独厚，发展潜力巨大。希望安徽紧紧抓住促进中部地区崛起的重大机遇，坚持以经济建设为中心，全面落实科学发展观，紧密结合实际，在“四个着力”上下功夫，创造性地开展工作，不断开创安徽工作的新局面。为此，吴邦国着重强调了三个问题：
    一要坚持科学发展。社会要和谐，首先要发展。建设社会主义新农村、促进区域协调发展、发展和谐劳动关系、促进教育公平、提高人民健康水平、满足人民文化需求、促进人与自然和谐相处等，都取决于社会生产力的发展水平，取决于发展的协调性。要坚持发展这个党执政兴国的第一要务，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量。要坚持用发展的办法解决前进中的问题，大力发展社会生产力，不断为社会和谐创造雄厚的物质基础。同时，要更加注重解决发展不平衡问题，更加重视发展社会事业，实现经济社会又好又快发展。
    二要坚持自主创新。自主创新是调整经济结构、促进节能减排、转变经济增长方式的内在支撑和不竭动力。要着力促进体制创新和机制创新，增加科技投入，鼓励专利发明，开发知名品牌，建立考核体系，不断提高科技进步对经济增长的贡献率。要建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，推动有条件的企业建立研发中心，加快科技成果向现实生产力转化。要把工作重点放在提升存量上，促使生产要素向优势产业和优势企业集中。要大力开展以节能降耗和保护环境为核心的新一轮企业技术改造，促进产业优化升级。要建立健全培养人才、聚集人才、激励人才和人尽其才的机制和制度，不断激发人才的创造性、积极性和主动性，为人才施展才华开辟空间、提供舞台。
    三要坚持以人为本。构建社会主义和谐社会要从解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手。在农村，要想方设法不断增加农民收入，着力解决农村道路、沼气、饮水和群众看病、上学等方面的实际困难。在城镇，要特别关心低收入居民，着力解决就业再就业、社会保障、医疗保险、房屋拆迁等方面的实际问题，做到发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享。
〖-ZW/正文〗
