〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月5日 晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放显自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日 晴
    开放显自信
    经过一场春雨的洗礼，北京的天空晴朗无比。
    今天上午，十届全国人大五次会议在人民大会堂开幕。
    每年开两会，亮点都不同。今年两会的开放透明，便是记者观察到的一个亮点。
    上午8时30分，在大会堂的两会新闻中心，记者点击两会新闻中心网页上的数字地图，各代表团驻地的位置一目了然。向中外媒体提供各个代表团驻地，这在全国人民代表大会历史上尚属首次。
    会场内外，记者了解到的有关两会开放透明的“首次”真不少：首次允许境外记者直接联系代表团和代表采访；首次公布代表团联络员的电话；首次把全国人大常委会工作报告翻译成英文，关于物权法草案和企业所得税法草案的说明，也提供英文版。
    此外，为增加大会现场直播场次，全国人大常委会委员长报告常委会工作将进行电视直播；会务组每天向媒体提供议案清单，帮助记者发现新闻线索；人大代表会前亲自试验电子表决系统，确保意愿得到准确表达；为将群众声音第一时间带到会上，很多代表、委员开设了“两会博客”，邀请公众在网上发表意见……
    大会堂内一楼北侧，记者在人民网设立的直播间看到，人民网首次在两会开通的“中国共产党新闻”网页，不仅推出了藏文、朝鲜文及法文、俄文等版本，还滚动发布两会的最新信息，关注民生，倾听民意，以致力于搭建起互联网上最大的共产党新闻平台。
    记者用“百度”搜索“两会、开放、透明”关键词，发现不仅十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议开放透明，今年地方召开的两会，开放的程度同样令人耳目一新：上海市网络直播代表审议政府工作报告的实况；郑州市允许公民上会旁听……这些新举措都体现了开放、民主的会风。
    对此，军队人大代表、北京军区政治部原副主任郐万增这样评价：会风体现作风，作风影响政风。两会开放透明的背后，不仅是一个国家民主政治建设的进步，更显示了一个大国的自信！
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
