〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈章元代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立公祭人民英烈制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈章元代表谈到，世界上有许多国家有自己法定的烈士纪念日。如1月30日是印度烈士节，3月3日是加拿大烈士纪念日，5月9日是俄罗斯反法西斯战争胜利纪念日，5月30日是美国阵亡将士纪念日，6月6日是韩国显忠日。每年这些国家都要在本国法定纪念日举行隆重的公祭仪式，纪念本国英雄。而我国自1840年以来，无数人民英烈为了中华民族独立和解放事业英勇捐躯，但目前我国尚缺乏形成制度的公祭人民英烈活动。
    陈章元代表建议，每年的3月4日，全国人民代表大会预备会之后，组织全体代表在天安门广场人民英雄纪念碑前，举行公祭人民英烈活动，并将这一天确定为“国家烈士纪念日”。他认为，组织全国人大代表祭奠人民英烈，既具国家行为，又最能代表广大人民群众的意愿，具有其他组织无可比拟的影响力。对人民英烈举行公祭活动，有利于构建以爱国主义为核心的社会主义思想道德体系，激发全民族的爱国热情。
    本报记者 解玉秀
〖-ZW/正文〗
