〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和风吹来万里春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十届全国人大五次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一度春光，又一届盛会。
    3月的北京，和风劲吹，草木萌动，春天已经来到。来自全国各地的近3000名人大代表和2100多名政协委员从四面八方汇聚人民大会堂，共商国是。今天，十届全国人大五次会议在这里隆重开幕。
    一
    来了，带着春天的气息，肩负人民的重托，满怀豪情赴盛会……
    上午8时，满载着军队代表的客车刚驶上长安街，大家便打开了话匣子：青藏铁路通车、三峡大坝建成、西部大开发、中部崛起……
    说和谐成就，道人间沧桑。在春天的气息里，代表们品味“十一五”开局之年我国经济社会发展成就带来的喜悦，无不强烈感受到和谐的律动。
    军队人大代表、上海警备区原司令员王文惠向大家公布了他调研收集到的有关“和谐”成就：上海市加大和谐文化建设，两年来先后为300多个项目提供了上亿元的资金支持，推出一大批优秀作品，起到了用先进文化塑造城市灵魂的作用；杭州市为实现西湖景区与城市大街小巷和谐相映，3年来整治修缮近1500条街巷，使135万市民受益；北京市将和谐社会的内涵用数字统计进行描述，调查显示，北京市和谐社会总指数年均增长3.1%，呈平稳上升之势……
    春天里聆听和谐发展的优美旋律，令人鼓舞振奋。军队人大代表、南京军区装备部部长李增林感慨万分：“党的‘十六大’提出我国全面建设小康社会的发展目标，‘社会更加和谐’是其中一个重要内容。中共十六届四中全会明确提出，要把建设和谐社会摆在重要位置，这些成果的取得，都是全党全军和全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和‘三个代表’重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，积极推进社会主义和谐社会建设的结果！”
    二
    来了，合着春天的节拍，肩负着新的使命，目光自信而从容……
    人民大会堂东门外的三十九级台阶前，数以百计中外记者的“长枪”、“短炮”，向身着戎装的军队代表聚焦。
    这支有着“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统的人民军队，在推进社会主义和谐社会建设中，努力走在前列：过去的一年，我国多个省份遭受强台风袭击，还有一些地区出现干旱，哪里有危险，哪里就有子弟兵；西部大开发、扶贫帮困、建设社会主义新农村，军队在大局下行动，尽显子弟兵风采……
    “作为党领导下的人民军队，来自于人民、服务于人民，是人民利益的忠实捍卫者，建设和谐社会，军队要走在全社会的前列。”军队人大代表、天津警备区政委任之通接受记者采访时，结合我军宗旨使命侃侃而谈。
    军人话“和谐”，使命在肩头。军队人大代表、空降兵某部政委王守志说：“当前，我国各族人民万众一心建设社会主义和谐社会，取得重大成就。与此同时，我们全方位开展对外交流合作，为维护世界和平、促进共同发展作出了贡献。我们要时刻牢记新世纪新阶段我军历史使命，不断加快军事训练转变步伐，苦练精兵，真正为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。”
    三
    来了，沐浴着和谐的春风，绘制着祖国蓝图，满怀着祝福与期待……
    上午9时，在雄壮的国歌声中，十届全国人大五次会议正式开幕，温家宝总理作政府工作报告……
    “社会和谐稳定，百姓安居乐业，是广大人民的共同愿望，也是政府工作的重要任务。今年要认真贯彻党的十六届六中全会精神，采取更加有力的举措，在构建社会主义和谐社会方面迈出重要步伐。”
    温总理的报告，语言质朴，令人振奋，特别是推进社会主义和谐社会建设章节，目标任务明确，绘出了建设社会主义和谐社会的新蓝图，多次赢得热烈掌声……
    和风吹来万里春，宏伟蓝图已绘制。新的一年是党和国家具有重要意义的一年，要全面贯彻落实科学发展观，积极推进社会主义和谐社会建设，以实际行动迎接党的十七大胜利召开，是代表们的共同心声，是全国人民的共同愿望！
    （本报北京3月5日电）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
