〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团在分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面落实科学发展观推动军队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多代表在发言中表示，十届全国人大五次会议是本届人大的最后一次会议，是在新形势下召开的一次重要会议，对于深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观和构建社会主义和谐社会，对于激励和动员全国各族人民全面推进社会主义各项建设，加快构建社会主义和谐社会，为迎接党的十七大胜利召开创造良好的环境和条件，具有十分重要的意义。温总理的政府工作报告全面回顾了过去一年国民经济和社会发展取得的重大成就，明确提出了今年政府工作的总体部署，体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想，是一个与时俱进、实事求是、催人奋进、鼓舞人心的好报告。
    代表们纷纷说，过去的一年，我国的国民经济和社会发展取得了重大成就，“十一五”规划实现良好开局。经济平稳快速增长，经济效益稳步提高，改革开放进一步深化，社会事业加快发展，人民生活有较大改善，社会主义民主法制建设和精神文明建设得到加强，综合国力进一步增强，我们朝着全面建设小康社会的目标又迈出了坚实的一步。全军和武警部队按照党中央、中央军委的一系列决策和部署，坚持以科学发展观为重要指导方针，忠实履行职能使命，思想政治建设进一步加强，军事斗争准备扎实推进，后勤建设与改革不断深化，国防科研和武器装备建设取得新进展，军事训练力度明显加大，基层全面建设有新的进步，依法治军、从严治军力度加强，军队正规化水平进一步提高，军事理论研究取得新成果，“十一五”时期军队建设实现了良好开局。
    代表们一致表示，建设巩固的国防和强大的军队，是社会主义现代化建设的战略任务。军队建设一定要坚持毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻胡锦涛同志关于军队建设的一系列重要论述，全面落实科学发展观，着眼于有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持把思想政治建设放在首位，积极推进中国特色军事变革，确保部队高度稳定和集中统一，为维护国家安全统一和现代化建设提供坚强有力的保障。要积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，不断提高部队信息化条件下的防卫作战能力。
〖-ZW/正文〗
