〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在春天的诗行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从五份《政府工作报告》看国防和军队建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2003年到2007年，十届全国人大代表5次在人民大会堂听取国务院总理的5份《政府工作报告》。年年春来早，岁岁各不同，报告中关于国防和军队建设的5次表述，记录着人民军队在科学发展观指引下前进的步伐。对这些春天的诗行，军队人大代表记得真切，想得深远。
    关键词之一：科学发展观
    【代表点评】5份《政府工作报告》，刘卫东代表一一珍存，白纸黑字，墨香依旧。关于国防和军队建设的部分都划着重重的线条，这些文字，他一定凝视了很久。回顾5年来国防和军队建设发展历程，他神情庄严地告诉记者：2006年的《政府工作报告》，第一次出现了“坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针”的表述，这是我军历史上的一件大事。如今，全面落实科学发展观，已经成为全军上下的自觉行动，从总部到基层，全面、协调、可持续发展的观念深入军心，落实到各项决策中，人民军队进入了科学发展的崭新时代。
    【新闻解读】以科学发展观指导部队建设，好比“带着新地图上路”，新变化、新成就层出不穷。压缩军队规模，优化军兵种内部编成，深化联勤保障体制改革……这一系列科学发展的“大手笔”，把人民军队推向规模适度、结构合理、机构精干、指挥灵便、战斗力更强的新境界。大江南北的座座军营都在谋求新发展、实现新跨越。最近引起媒体广泛关注的北京军区某部“大功三连”，坚持“走科学发展之路、建全面过硬连队”，完成了由步兵连到装甲步兵连的转型，连队建设全面发展、全面进步，在集团军组织的实战化岗位练兵比武中一下子夺回了5项第一、3项第二，成为装步分队中响当当的冠军。用科学发展观武装头脑、指导工作，正在基层普遍开花结果。
    关键词之二：历史使命
    【代表点评】从2005年开始，《政府工作报告》中出现了这样的提法：“切实履行军队在新世纪新阶段的历史使命。”今年的报告提出：“有效履行新世纪新阶段军队的历史使命”。赵克石代表说，这些表述，一脉相承，气壮山河。他认为，新世纪新阶段我军历史使命的提出，是对军队地位作用的新认识和职能任务的新概括，是新世纪新阶段党和人民对军队的新要求，是三军将士积极投身中国特色军事变革和做好军事斗争准备的旗帜和号角。“军队生来为打赢，军人生来为战胜，历史使命，在军人心头重千钧。”这话，掷地有声。
    【新闻解读】这几年，关于人民军队提高履行使命能力的新闻备受关注。前不久发表的《2006年中国的国防》白皮书向世界宣告：我陆军逐步推进由区域防卫型向全域机动型转变；海军逐步增大近海防御的战略纵深；空军加快由国土防空型向攻防兼备型转变；第二炮兵逐步完善核常兼备的力量体系……此外，中国还派出大量维和部队，参与到维护世界和平的崇高事业中。这表明，人民军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力不断提高，确保能够在各种复杂形势下，维护国家统一和领土完整，有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。有效履行新世纪新阶段军队的历史使命，已经成为全军的共同追求。
    关键词之三：军事训练
    【代表点评】2005年和2006年，“深入开展科技练兵”“狠抓军事训练”被写入《政府工作报告》。今年的报告中，“积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变”的表述成为国防和军队建设部分的“亮点”。对此，身为陆军某集团军军长的艾虎生代表激动之情溢于言表：“5年来，《政府工作报告》对军队能力的表述从‘增强高技术条件下的防卫作战能力和应付突发事件的能力’，到‘提高军队信息化条件下的整体防卫作战能力’，归根结底靠什么？靠的就是军事训练。训练是和平时期的战争，战争是战场上的训练。未来战争的胜负，已经从今天的训练场开始角逐。”
    【新闻解读】进入新世纪新阶段，我军训练场春潮涌动。2006年夏，全军军事训练会议在京召开，明确提出推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。2006年深秋，沈阳军区某机步旅成功完成了我陆军部队首次成建制跨区机动演练，迈出了训练转变的历史性步伐。今年刚开训，东西南北的一座座训练基地硝烟四起：红土高原、塞外大漠，进行着未来一体化作战的“预实践”；万里长空、茫茫海疆，新型战鹰和舰艇编队探索着复杂电磁环境下的“体系对抗”；基地、网络、模拟训练如火如荼；对抗性、检验性、研究性演习紧锣密鼓……信息化条件下的军事训练必将打造出一支支信息化劲旅。
    关键词之四：自主创新
    【代表点评】在2004年的《政府工作报告》中，“提高自主创新能力”的提法首次出现。身为中国工程院院士的顾金才代表认为，自主创新的重要性历来备受重视，从2003年的报告中提出“重视国防科研和武器装备建设”，到2005年、2006年分别提出“大力加强国防科研和武器装备现代化建设”、“加强国防科研和高新技术武器装备研制”，现在回头一看，完成好这些任务靠的就是自主创新能力的提高。来自国防科大的沈永平代表补充说：“创新离不开人才，《政府工作报告》一以贯之地强调培养高素质军事人才，我军人才队伍发生着深刻变化，自主创新能力也有长足进步。”
    【新闻解读】今年1月8日，从国防科技工业工作会议传来喜讯：以歼10战斗机为代表的一批先进武器装备按计划交付部队，枭龙战机、猎鹰高级教练机飞向蓝天，多种型号先进导弹系统精彩亮相……国防科技工业“十一五”开局之年的喜人硕果，让中国老百姓明白一个道理：一个国家的国防现代化是买不来的，必须依靠自己刻苦攻关。倡导自主创新也使得今天的练兵场发生着深刻变化。记者走访军营发现，开展小发明、小革新、小创造活动的官兵多了起来，新装备人才大量涌现，部队训练效益明显提高。广大官兵心中牢固树立起这样的观念：没有军事技术上的自主创新，就不会有未来战场上的主动权。
    关键词之五：国防动员
    【代表点评】《政府工作报告》每次都强调国防动员工作，每次都与时俱进。总参动员部部长赵建中代表说，2003年的《政府工作报告》中这样强调：“各级政府要大力支持国防和军队建设，增强全民国防意识。不断加强国防后备力量建设，切实抓好国防动员工作落实。”时隔一年后，2004年的报告提出：“建立和完善快速高效的国防动员体制。”今年的报告再次强调：“深入开展国防教育，完善国防动员体制。”赵建中代表说：“这就是历史的进步。这样的表述与强调，让更多的人意识到国防动员不仅是军队的大事，而且是国家大事、政府行为。”钱南忠、陈时宝等来自省军区系统的代表则认为，2004年以来，省军区系统在军队体制编制调整改革中大幅“消肿”，追求“快速高效”，国防动员能力显著提高。
    【新闻解读】去年下半年，《国防动员建设发展“十一五”规划》批准下发，明确了国防动员建设发展中许多带根本性、方向性的问题。就在今年两会召开前夕，全国人大常委会出台2007年立法计划，公布了9件预备立法项目，酝酿已久的国防动员法名列其中……可见，国防动员已被作为国家总体发展战略的重要内容，成为与国家发展需求相适应的、达成维护国家安全目的的重大战略举措。同时，国防动员的建设发展，带来了军民结合程度的大大增强，平战转换能力的大幅提高。
    关键词之六：军政军民团结
    【代表点评】从边关进京开会的李新光代表格外关注军政军民团结，他说，今天温总理再一次在《政府工作报告》中强调“巩固和发展军政军民团结”，这个话题年年讲，但仔细品味却是常讲常新。近年来，“和谐”成为军民共建的主旋律，成为广大军民心中的如画春光。驻保定某部是全国军民共建活动的发祥地，来自河北省军区的陈玉田代表告诉记者，改革开放以来，那里的军民团结一心，围绕建设“两个文明”开展双拥共建活动；进入新世纪新阶段，他们把军政军民团结作为促进社会和谐稳定的战略任务，在发展生产力、提高战斗力上下功夫，双拥工作焕发出新的生命力。
    【新闻解读】春节前夕，来自长征沿线“八一爱民学校”的18名师生代表，走上2007年双拥晚会的舞台，用歌声表达对全军官兵支持革命老区教育事业的感激之情。“这歌声，更加坚定了我们在推进和谐社会建设中服务人民的决心。”看罢晚会，许多官兵发出这样的感慨。2月28日，广州军区驻穗部队30位将军集体参加“建绿色家园、创森林城市”义务植树，以实际行动为构建和谐社会做贡献。新形势下，团结和谐的新型军民关系正在形成。和谐之风，正吹绿万里神州。
    本报记者 丁海明 康庚
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
