〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和军嫂的电子邮件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国传统的元宵佳节，今年刚好赶上周末。晚饭后，一轮皎洁的明月挂在深蓝的天空上，忙了一天的维和官兵们有的洗衣服，有的看书，有的三三两两地聊天。这时，大队长赵国光饶有兴致地跑来邀请我们去赏月。突然，一名战士飞一般跑过来，上气不接下气地说：“大队长，快！嫂子来邮件啦！”“是吗！来啦？”赵国光兴奋地问道。看着他心急的样子，我们赶紧让他先去。
    过了好一阵子，赵国光还没有出来。“走，看看去。”我们推开他的房门，只见他坐在电脑前，一言不发，两眼潮润。“来苏丹一个多月了，第一次收到她的来信，你们也来看看，就算是我送给你们的节日礼物吧！”
    我们默默地读完了这位普通维和军嫂从祖国发来的电子邮件。她的深情和胸怀，让我们的内心受到深深的震撼。征得赵国光本人的同意，我们特将这个邮件呈现给读者：让我们走近维和军人和他们的亲人，去聆听动人的“悄悄话”。
    本报记者 孙继炼 田源
    老爱：
    你好吗？几天前曾给你发了个邮件，可能是格式不对，不知你能收到否？
    我们每天都盼望着能从各种媒体上得到你们的消息，哪怕是只言片语，只要是苏丹的信息我们都倍加关注。你们远离祖国和家人，又无音讯，有多少亲人朋友在想念你们。中央电视台、《解放军报》报道了你们的工作和生活情况，前不久在电视上还看到了你受到胡主席接见的镜头。尽管只是一瞬间，可我和女儿包括家里的老妈、兄弟姐妹们都非常珍惜这一刻。我们还不停地收看重播，为了能多看看你。
    你还好吧？3月2日《解放军报》头版以“热带丛林中的钢铁运输队”为题报道了你们运输队的近况，得知你们在60摄氏度的高温环境中作业，平时水也是定量的，大家因吃不上青菜出现了便秘，但完成工作任务依然出色。我们为中国军人不畏困难、不惧风险的大无畏精神所感动，大家在一遍又一遍传颂你们的精神的同时，也为你们的菜地长出了青菜而略感安慰，祈盼着小苗快些长大，能让我们的亲人们早日吃到新鲜的蔬菜。
    我们在家一切都还好，不用挂念。春节我和孩子回了老家一趟，给咱妈送了2000块钱和一些年货。家里也很好，咱妈说过几天暖和了来我们这儿住。到时候我会去接她。贝贝也开学了，我送去的。大家都让我转告你一定要注意安全，保重好身体，大家都在盼你平安归来给你庆功。
    代问大家好，祝你们元宵节做个团圆梦。
    娟于元宵日
    （本报苏丹瓦乌3月5日电）
〖-ZW/正文〗
