〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃李争春贺盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■上联：喜迎两会贺春风送暖荣光照大地；下联：商讨国是看旭日烁金灿烂耀江山；横批：抒民情聚民意顺民心。
    ――解放军国际关系学院 步凡
    ■会前东奔西走询民情，会上建言献策传民意，会后监督落实解民忧。您心中，民最重；我心中，您最敬。
    ――四川某预备役高炮师 潘认若
    ■上联：天和地和人和和谐华夏；下联：歌美舞美花美美在九州；横批：春撒大地盛迎两会。
    ――96124部队 徐侃
    ■金鸡报晓，听玉笛金声，鼓乐和鸣，神州上下贺两会。丹凤朝阳，看银花火树，龙狮劲舞，国正华年谱和谐。
    ――济南军区司令部 宋夏
    ■去岁曾穷千里目，今年更上一层楼。两会召开，新起点新步伐，我们豪情满怀，信心盈胸，期盼民富国强。
    ――宁夏军区后勤部 胡卫东
    ■一条短信系起我与首都两会，一句话语传递我的真情实感。关注两会，关注国计民生，我作为一名普通战士心胸更加开阔，责任感也愈发强烈。
    ――广西军区政治部 李艳杰
    （郭柏松 整理）
〖-ZW/正文〗
