〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型必须突破部门利益的羁绊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年6月25日，美国陆军参谋长泰勒在美国新闻俱乐部讲述了如下这个自编的寓言：
    某连拥有4名厨师和1名军士。厨师各有绝活，军士是一个优等兵，但却做不出可口的饭菜，连队士气低落。新来的连长发现：每天早晨，4名厨师都会给军士一长串菜单。到了市场，军士只好根据当日的伙食费，有选择地采购清单上的肉菜。回到连队，厨师没有一个完全满意的。结果，饭菜自然难合士兵口味。连长把军士和厨师召集到一起，说：“如果你们不能协调一致地工作，那只好留下一位，其余几位回家吧。”连长强调，军士必须按营养配餐，厨师必须按食谱做饭。很快，连队伙食有了改善，官兵士气大振。
    泰勒的寓言，其实是对当时美军建设现状的写照：二次世界大战结束十几年了，但美国朝野对如何建好美军争论不休，武装力量各部门间分歧更多。这引起包括泰勒将军在内的一批有识人士的担忧。泰勒自编寓言的寓意是，部门和军种之间应放弃各自狭隘的利益，齐心协力建设好美军。
    部门本位主义的狭隘利益观念古来有之，只不过是表现形式及危害程度有别而已。历史经验证明，越是处于军事变革的重要时期，本位主义和部门利益的阻碍就越容易显现。变革意味着对传统的扬弃。要变革，必然会有阻力、有风险、有代价。变革体制涉及权力的重新调整，变革编制涉及利益的重新分配。而在权力和利益面前不得不左顾右盼甚至止步，则往往成为变革夭折的主要原因。当代西方军队军事变革的严重阻力之一，仍然是如何处理好权力与利益的分配问题。
    回顾我军信息化建设走过的风雨历程，如果说，20世纪90年代前期，出现一些分立、单项的信息系统也许还可以归咎于技术水平等问题。但时至今日，大家对顶层设计、需求牵引、资源共享等信息化建设的原则要求已形成共识，一些单位仍在“明知故犯”着：“信息孤岛”现象依然普遍，重复开发建设、资源浪费等依然十分严重，一些与作战需求无关的项目依然在不遗余力地建设着……透过这些问题，反思我们在组织信息化建设方面的经验教训，诚如有专家指出的那样：本位主义的狭隘境界使他们相信，组织中的一个小组织的取胜，远比整个组织的目标更重要。
    建设信息化军队、打赢信息化战争的时代要求，使得每一个兵种、每一个单位、每一个部门都成为利益攸关方，“一荣”必然“俱荣”、“一损”必然“俱损”。因而，大家对当前机构重叠、条块分割、政出多门、关系不顺等制约军事变革发展的“瓶颈”问题，谈起来往往都痛心疾首，可仍会出现这样一种倾向：搞改革人人赞同，但改变他人可以，一改到自己头上就难上加难。有些人总强调本单位、本部门的特殊性，总感到自己重要、人家次要，争人员、争编制、争经费，结果弄得自己很风光，全局却受到影响。
    种种迹象表明，本位主义的部门利益已经构成了军队转型的重大障碍。然而，破除狭隘的部门利益却绝非易事。美军在越南战争中碰得头破血流后方猛然醒悟，继而通过一系列深层次改革和国防立法，从指挥体制、经费投向、人员使用等方面调整了军兵种的相互关系。此后，尽管军兵种间的利益争吵仍时有发生，但强调军兵种协调发展、强调联合行动基本上成为共识，从而为美军今天的“转型”提供了基础。
    我军是党领导下的人民军队，服从大局、听从指挥是由弱到强、战无不胜的法宝。解决新形势下前进道路上遇到的矛盾和问题，必须继续发扬这一优良传统，进一步坚持思想政治工作的原则性，坚持军队各级党组织的战斗性，坚持军队严格的组织性和纪律性，树立服从变革的大局意识，坚持个人利益服从军队利益，局部利益服从整体利益。惟其如此，我军的信息化建设才能真正又好又快地发展。（张西成）
〖-ZW/正文〗
