〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建院校任职教育信息化教学平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔/卜连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，承担任职教育的军队院校必须以培养信息化人才为牵引，找准任职教育和信息化发展的结合点，努力构建适应任职教育需要的信息化教学平台。
    用信息化思维谋划任职教育
    作为承担任职教育的院校，只有树立信息化教学理念，把信息化作为任职教育的中心轴，才能培养和造就大批适应未来信息化战争需要的实用型高层次人才。
    站在全局高度创新办学理念。在科学把握未来发展的基础上，确立为部队信息化建设服务的办学理念，增强任职教育贴近部队实际、贴近岗位需求、贴近作战任务的岗位指向，使办学方向更明确，办学环境更开放，教学内容更超前；在科学把握任职教育客观规律的基础上，确立教学与科研一体化发展的办学理念，坚持以教学实践带动科研，以科研成果促进教学，用教学科研的双轮驱动办学水平的提升。
    顺应改革需要创新办学目标。应积极探索未来信息化战争的特点和规律，寻找任职教育和信息化建设的结合点，坚持把胜任未来信息化战争要求作为人才培养的共性要求，突出培养人才的战略眼光、科学思维、信息素养和实战能力等，形成信息主导、全面发展的人才培养新特色。
    结合转型实际创新办学渠道。必须加强与部队沟通、交流及合作，适时了解部队装备、训练和演习等情况，将院校教育与部队建设两套系统衔接起来，把课堂与岗位、操场与战场连接起来；必须拓宽社会教育资源的引进渠道，加强与地方高校、科研机构的协作，积极吸纳和利用社会人才为院校任职教育服务，以综合集成之法，育具有综合素质之才。
    用信息化内容充实教学体系
    教学内容向信息化渗透。把信息化作为深化教学内容改革的主线，坚持教学内容与信息化技术发展同步，与一体化联合战役战法创新同步，与信息化武器装备研制发展同步，把世界新军事变革带来的新理论、新技术、新装备、新战法和新训法融入教学，特别是要充实中国特色军事变革的教学内容，增大高科技和信息战含量，在基础军事理论教学中突出信息化，在军事专业技能训练中突出信息化，增强教学内容的先进性和前瞻性，逐步构建起信息化教学内容体系。
    课程设置向信息化拓展。按照信息化战争对学员能力素质的新要求，对课程设置、学时安排重新进行优化整合。应以信息化建设为杠杆，实现专业性与综合性、层次性与衔接性、现实性与前瞻性、规范性与自主性、理论性与实践性的统一，精选必修课、扩展选修课、多开讲座课，重新梳理、整合、设置现有课程。应加强对信息化战争和部队信息化训练等热点、难点问题的研究，充实主干教材的信息化内容，构建与任职教育相匹配的新型课程模式。
    组训模式向信息化延伸。任职教育必须打破旧的组训格局，建立与未来信息化战争特点相一致，与部队信息化训练相一致的新型组训模式。必须创造近似信息化战争的环境和条件，加大以一体化联合作战为主要样式的信息化训练力度，突出练指挥、练谋略、练战法，把侦察与反侦察、干扰与反干扰、摧毁与反摧毁作为重点，网上推演和实战磨炼相结合，不断提高学员的信息作战能力。
    用信息化技术创新教学手段
    现代高新技术的快速发展，为创新教学手段提供了可能。应运用各种先进的现代技术改革教学手段，为实现任职教育信息化提供技术支撑，促进教学质量的快速提升。
    构建一体化教学训练系统。充分运用现代技术对现有校园网络进行优化整合，对基础网络设施和终端设备进行升级改造，进一步拓展其功能，使之既可进行异地一体化联合教学训练，又可实现教学网络化、可视化和远程化，为信息化教学提供“资源丰富、通畅快捷、功能完善、安全可靠”的信息网络平台。
    构建远程信息共享系统。应和军地高校、科研院所、作战部队等广泛建立“信息共享、资源共享、人才共育”关系，依据数据库格式标准和信息传输协议，建立安全通畅的信息传输通信网络，实现教学资源最大化、最优化、最新化。
    构建教学训练模拟仿真系统。必须结合专业教学进程，加大模拟器材研制力度，加强系列模拟训练软件开发，实时生成各种模拟训练环境，使理论教学和实践训练配套进行，不断提升教学训练效益。
    用信息化要求改善教学条件
    教学保障一体化。必须按照“设计起点高、资源配置优、设施设备新、科技含量高、综合功能强”的建设目标，加强教学训练场地建设，加强专业教室、虚拟实验室和数字化图书馆等建设，为教学训练提供信息化的物质保障，实现“导调指挥自动化、情况显示模拟化、信息传输实时化、训练保障信息化”。
    实战环境虚拟化。充分运用各种新技术，着力构建以未来信息化作战环境为背景的虚拟化作战训练环境，能够随时生成各种作战条件，满足单兵技能训练、敌我对抗训练、集群演练等各种要求。
    训练场地基地化。必须按照基地化、节约化、标准化的要求，从技术设施、训练器材、武器装备、场地规范等方面加强野外训练场地建设，为学员适应实战化联合训练提供保障。（吴翔 卜连鹏）
〖-ZW/正文〗
