〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战略高度强化文化安全意识
    王鼎在《国防大学学报》2007年第一期撰文指出，国家安全是一个综合体，文化安全同政治安全、经济安全、军事安全一样，是这个综合体的重要方面，区别在于政治、经济、军事领域的安全，容易引起人们的重视，而文化安全容易被人们忽视。由于文化影响着人的精神和灵魂，渗透于社会生活的各个方面，对一个国家、一个社会产生的影响是长远的、深刻的，所以文化安全是深层次的国家安全，是民族得以传承、国家得以维系的精神支柱，是国家政权、社会制度得以建立和维护的重要基础。一个民族如果失去了文化主导力，就等于失去了灵魂，失去了赖以凝聚的精神力量。一个国家如果精神支柱锈蚀坍塌、文化阵地弃失，社会成员的凝聚力就弱，就会导致政治信仰、价值观念和思想道德规范的混乱，从而从根本上损害国家安全。
    我们应当全面认识我国文化安全面临的形势，从全局上构筑抵御文化侵蚀的安全防线。军队在维护国家文化安全中发挥先锋作用，就要做弘扬主流文化的模范。
    思想政治工作应关注官兵幸福感的培育
    王一牛在《南京政治学院学报》2007年第一期中撰文指出，在心理学中，幸福感是指个体认识到自己需要得到满足以及理想得到实现时产生的一种感情，是由需要、认知、情感等心理因素与外部环境交互作用而形成的一种复杂的、多层次的心理状态，是个体对其生活质量所作的主观性、整体性评价。军人同样有着对幸福的追求，官兵的幸福感对其工作、生活和身心健康有着重要影响。大力培育官兵的幸福感，有利于对军事活动效果的评估从外在客观维度转移到内在心理层面，从宏观社会层面深入到军人的微观心理。军人的幸福感有着自身的特点和影响因素，在军队思想政治工作中，应重视对军人幸福感的关注和培育。
〖-ZW/正文〗
