〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加西藏代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕推动科学发展促进社会和谐的主题努力把中国特色社会主义事业推向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 （记者钱彤、边巴次仁）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5日下午在参加他所在的西藏代表团审议时强调，今年是对党和国家事业发展具有重要意义的一年。做好今年的工作，关键是要紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐这个主题，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，努力实现经济社会又好又快发展。
    在西藏代表团，代表们结合西藏实际，认真审议政府工作报告，会场上讨论热烈、气氛活跃。胡锦涛不时插话，详细询问有关情况，同大家一起进行审议。在认真听取张庆黎、向巴平措、晓红、多托等7位代表发言后，胡锦涛发了言。他首先表示完全赞成温家宝总理代表国务院作的政府工作报告，并对2006年我们国家包括西藏经济社会发展取得的成就给予了充分肯定。
    胡锦涛强调，中央高度重视区域协调发展问题，正在全面实施区域协调发展总体战略。西部大开发战略是区域协调发展总体战略的重要组成部分。他希望西藏各族干部群众坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略和加大支援西藏发展力度的宝贵机遇，充分用好全国的支援，进一步挖掘自身潜力，同心同德，艰苦奋斗，在建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏的征途上迈出新的坚实步伐。
    胡锦涛指出，发展是解决西藏所有问题的基础和关键。要按照科学发展观的要求，着力抓好关系西藏发展全局的重点工作，扎实推进社会主义新农村建设，着力转变经济增长方式，大力加强人才工作，深化改革开放，推动西藏在科学发展的轨道上实现经济社会的跨越式发展。
    胡锦涛特别强调，青藏铁路这条雪域高原上的钢铁大动脉的开通，给西藏的开发开放和经济社会发展提供了历史性机遇。要牢牢把握、切实用好这一历史性机遇，用全新的思路谋划发展，最大限度地挖掘青藏铁路的巨大发展潜力，最大限度地发挥青藏铁路的强大辐射作用，使青藏铁路更好地为促进西藏经济社会发展、造福西藏各族群众服务。
    胡锦涛指出，保持社会和谐稳定，是西藏经济发展和社会进步的前提，是西藏各族群众的利益所在、福祉所系。要把和谐西藏、平安西藏建设放在关系西藏工作全局的地位，突出改善农牧民生产生活条件、改善农牧民生活这个重点，高度重视解决民生问题，使广大农牧民共享改革发展的成果。要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，深入开展民族团结教育，认真做好民族工作和宗教工作，为实现西藏社会长治久安、各族群众幸福安康作出不懈努力。
    胡锦涛强调，完成推动科学发展、促进社会和谐的各项任务，关键在于建设一支政治坚定、业务精良、作风过硬的干部队伍。要把加强各族干部队伍建设放到突出位置，在提高干部素质上下功夫，在转变干部作风上下功夫，使广大干部真正成为各族群众全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的领头人。
    全国人大常委会副委员长热地参加了审议。
〖-ZW/正文〗
