〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会冠军王鞅还家体育总局冬季运动管理中心处罚，并被取消了参加世界锦标赛的资格。受处罚的原因，就是她在年前举行的亚冬会上向教练“开火”，造成了负面的影响。
    奥运冠军被处罚得这么重，在近些年还是不多见的。在一般人眼里，奥运冠军一般不会犯错误，即使犯了错误一般也不会受这么严厉的处罚。但是，这次冬季管理中心很不客气，并没有因为王魇前略斯诰就手下留情，姑息迁就。
    很多奥运冠军或世界冠军从冠军领奖台上走下来，就一切又从零开始，能够正确对待已经取得的荣誉，并把荣誉作为前进的动力，这样的运动员往往能攀上更高的运动高峰。反之，很有可能只是在体坛上昙花一现。
    需要注意的是，现在年轻一代的运动员，争强好胜，非常有个性。这一特点引导好了，更容易使他们在赛场上发挥出自己的能量。当然，不注意引导，就有可能走向反面，造成负面的影响。
    处罚显然不是目的，处罚也要讲究方式方法。冬季管理中心在做出处罚决定时，就对当事人作了很长时间的细致的思想工作。王饕踩鲜兜搅俗约旱拇砦螅表示今后要努力训练，爱护队友，听从指挥，决不辜负大家的期望。
    奥运冠军也是人，是人难免就会犯错，犯了错误改了就好。但愿22岁的王骰岚汛舜未ΨＷ魑自己运动生涯的一个新起点，不仅在赛场上取得更优异的成绩，也在思想、作风和人格上树立新的人生标杆。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
