〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高网民国防安全意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林康代表呼吁――
    提高网民国防安全意识
    “在沟通越来越便利的信息化时代，我们应提高网民的国防安全意识，杜绝网络泄密现象。”军队人大代表林康如是说。
    这位来自第二炮兵某部的人大代表说，现在许多门户网站设了军事频道，一些军事专家也在网上开了博客。互联网使军事信息交流、沟通更容易了，但泄密等问题也随之产生。一些军事爱好者对自己掌握的军事信息“知无不言、言无不尽”，往往在网上聊天、发邮件、讨论和发表文章等行为中，将国家秘密泄露出去。
    林康代表说，防止网络泄密，要加大国防安全教育力度，采取正面宣传和警示教育等多种手段，提高网民对国家利益、国家安全的责任意识。同时，国家有关职能部门应进一步规范互联网的建设和管理，对于那些存在泄密隐患的网络内容，应及时予以清理和整顿。
    （本报北京3月5日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
