〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“到祖国最边远？最艰苦的哨所建功立业”？这是西藏军区万余名新兵的共同心声？请看来自雪域高原的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边新兵，雪山哨所欢迎你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到祖国最边远、最艰苦的哨所建功立业”。这是西藏军区万余名新兵的共同心声。请看来自雪域高原的报道――
    戍边新兵，雪山哨所欢迎你
    2月下旬以来，西藏军区万余名新战士走出新兵营，开赴边防一线、雪山哨卡，履行戍边卫国神圣使命。这批新战士，在海拔相对较低的新兵基地经过了为期3个月的适应性生活和训练，通过了严格的健康检查后，纷纷要求到最艰苦的地方戍守边防。初生牛犊不怕虎，豪情满怀赴边关，在他们奔赴雪山的前进路上，笔者记录下了一个个平凡而又感人的故事……
    雪山越来越高，高山反应越来越重。带队干部劝新兵王力军留下，小王的回答却是：“就是爬，我也要爬到昆木加！”
    这一天，西行的接兵车队翻越5100多米的黄泥巴山口时，新兵王力军实在有些忍不住了：“排长，我头疼得厉害，让我再吸吸氧吧！”
    张排长赶紧递过氧气袋，小王猛吸了几口后说道：“感觉好多了！”但看他的脸色，高山反应症状依然很重。
    小王和战友们已经在路上颠簸了3天。从日喀则军分区到昆木加哨所，要经过9座海拔5000米以上的高山，900公里的土路汽车要走上5天时间。
    见小王高山反应严重，带队干部关切地说：“去昆木加还有将近一半的路程，而且很多路段海拔非常高，要不，你就留在前面的兵站调养，等待重新分配。”
    没想到这句话，却让小王一下子泪流满面：“没啥事，我能坚持！”见带队干部还有些犹豫，他更坚决地说：“我不会半途退出的，就是爬，也要爬到昆木加……”
    小王自打当兵进藏那天起，就一心想到哨所站岗执勤。“苦地方，险地方，才是报效祖国、建功立业的好地方！”他在上哨所前递交的决心书中这样写道，并为自己即将成为一名高原戍边战士感到自豪。因为这几天轻微感冒，才有了严重的高山反应。想到这里，小王掏出两粒高原宁胶囊一口干吞了下去。车队翻过山口休息时，他又取出一根布条缠在头上，捡了几块小鹅卵石塞在缝隙里压迫太阳穴，以减轻头疼的症状。
    小王的举动让所有人为之感动，坐在其它车上的官兵把氧气袋纷纷拿了过来让给他用。
    “小伙子，好样的，昆木加等着你呢！”团长胡辉拍了拍王力军的肩膀意味深长地说。
    快到山顶，新兵黄勇涛偷偷回头往下看，不禁打了一个寒战：“天啊，这个雄鹰才能飞上来的地方，我们咋上来啦！”
    通往詹娘舍近似笔直的山路上，一群人影在风雪中慢慢向上蠕动。
    詹娘舍哨所高高耸立在海拔4300多米的雪山之巅，远远望去，好像裹在云雾之中，官兵把它叫做“云端哨所”。
    黄勇涛和战友们一大早从团部乘坐汽车出发，车到半山腰再也无法前进，只能弃车步行。
    这天，老天爷故意和官兵们作对似的，雪花伴着狂风漫天飞舞，大伙儿紧裹着防寒大衣还冻得直打哆嗦，踩着厚厚的积雪艰难地向上爬行。
    通往詹娘舍哨所的山路陡得不敢戴着帽子向上看，因为一仰头帽子就会脱落，窄得只能容下一个人的两只脚，而且走路时最好双手着地，否则一失足就会跌下山崖。小黄紧抓着哨长普琼达手里的“保险绳”，小心翼翼迈着步伐，并牢牢记住了哨长的再三嘱咐：“走路时最好不要朝下看，因为看上一眼你就会双腿发软……”
    不到2000米的冰雪路足足走了一个多小时。快到山顶时，大伙儿小憩。小黄这才偷偷回头向山下看，心里不禁打了一个寒战。他对战友们说：“天啊，这个只有雄鹰才能飞上来的地方，我们咋上来啦！”同行的团宣传股股长何海斌说：“其实，我们就是雪域雄鹰啊，这地方也只有我们凭借着对祖国的忠诚，才能‘飞’得上来！”
    正在这时，官兵们头顶上突然响起一阵惊雷。“怪了，下雪天怎么会打雷？”
    普琼达急忙给新战士们解释：“大风大雪大雾大雷是詹娘舍的特色。雪天打雷更是我们哨所独有的现象……”
    一晃到了中午1点，天空依然一片昏暗。到哨所还有一段更为艰险的路程。小黄和新战友们的脚步更加坚定有力，朝着梦想中的“云端哨所”进发……
    几天的长途颠簸，新兵张伟怀中的那盆花竟然枝叶未损，他要把绿色希望带到遥远荒凉的哨所
    车队驶过康马县城，柏油路面就此中断，绿色一下子也消失了，荒凉的气息随之扑面而来。
    坑坑洼洼的砂石路面让汽车颠簸得十分厉害，坐在车厢里的官兵歪来倒去，正在打瞌睡的新战士张伟额头被车厢撞了一个大包，而他紧抱在怀里的那盆花却片叶无损。
    几天来，小张在摇晃的汽车里一直精心呵护着这盆带给哨所的花草。
    在日喀则军分区新兵训练营，他听老兵们多次讲，新战友们即将去守卫的查果拉哨所，海拔5300多米，哨所周围寸草不生，常年看不到一丝绿色。于是，小张想带上一盆花，也许可以给哨所增添一点生气。
    了解哨所的老兵们都劝他：“盆花即使带上去了也不会成活，因为那里高度缺氧。”
    尽管如此，喜欢绿色的小张执意要带着盆花上山。临行前，他在一名老兵那里要来了一盆君子兰，一路上把它当宝贝看护着，即使汽车颠得再凶，始终紧紧抱在怀里。一次，汽车急刹车，他左手死死抱紧盆花，右手用力抓扶手，由于惯性太大，右手差点脱臼。
    可是，这盆君子兰最终还是没有带到哨所。
    这天，新兵们路过一个烈士墓前，带队领导让大家下车，讲述墓中人为国戍边献身的英雄故事。新兵们边听边擦泪。
    这时候，张伟端着君子兰，慢慢走到墓前，心情沉重地将花放在了墓碑前，嘴里轻声说：“你就在这里陪伴烈士吧，路过的战友们会给你浇水的……”
    上哨所途中新兵孙晓兵不慎扭伤了左脚，趴在战友的脊背上，他真切感受到了部队大家庭的温暖
    这天上午，新战士孙晓兵和战友们走到距离东巨拉哨所还有一里路程的时候，远远看见哨所的老兵们已在挥动着手臂迎候他们了。
    突然，行走在冰雪路上的小孙脚一滑，重重摔在地上，左脚一下子被扭伤，不能动弹了。
    领队的排长大声向山上喊道：“你们下来几个人，有人脚扭啦！”
    山上立即有几个人影迅速向下跑来。
    第一个到达的是藏族士官顿珠。他说：“我力气大，不怕缺氧，让我背你上山。”
    孙晓兵来自单亲家庭，从小没有体会过父亲的肩膀有多温暖。此刻，趴在顿珠老兵脊背上的他，似乎感到儿时的愿望在这里得到了实现。
    顿珠一边吃力地往前走，一边给小孙讲他的亲历故事：当新兵时，有一次参加巡逻，不慎摔下雪窟，腰被扭伤。七八个官兵轮流将他背回哨所，近10公里呀，不少战友头上冒出的汗水都结成了冰碴儿……
    就这样，大家轮换着将小孙背回了哨所。哨所官兵早已为远道而来的新战友准备好了热腾腾的饭菜，哨所干部还专门熬制了草药，为小孙热敷伤处。
    晚饭后，小孙取出笔来，给疼爱他的奶奶写信：“哨所条件虽苦，但这里却是一个温暖的大家庭。奶奶，请您相信，即使环境再恶劣，我报国戍边的信念不会改变……”
    （本报拉萨3月5日电）
    本报特约通讯员 喻志林
    初到边防线，新战友们不畏风雪，豪情满怀。
    蒋顺利 摄于内蒙古边防某部
〖-ZW/正文〗
