〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达卡拉奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报卡拉奇3月5日电记者代烽、特约记者蔡年迟报道：参加“和平-07”海上多国联合军事演习的中国人民解放军海军舰艇编队5日上午抵达巴基斯坦南部港口城市卡拉奇，受到巴海军官兵、中国驻巴使领馆工作人员及华侨华人的热烈欢迎。
    在码头上，巴海军军乐队高奏迎宾曲，巴方男女青年载歌载舞，华侨华人挥舞鲜艳的五星红旗，迎接编队官兵的到来。中国驻卡拉奇总领事陈山民在欢迎仪式上致辞，对中国海军编队来巴参加海上多国军事演习表示热烈欢迎。
    据悉，我海军舰艇编队将在巴停留8天，期间除参加海上多国联合军事演习外，还将与其他参演国官兵进行足球、射击比赛等联谊活动，并组织部分官兵上岸观光。
    由巴海军主办的“和平-07”海上多国联合军事演习将于3月6日至13日在北阿拉伯海举行，中国、美国、英国、法国、孟加拉国、巴基斯坦和土耳其海军将派舰艇、飞机或特种部队参加。
〖-ZW/正文〗
