〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺中的成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苗长水长篇小说《超越攻击》战斗精神的深化论略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期军事文学的精义到底是什么？答案肯定是多种多样、见仁见智的。诚然，我国革命军事文学经过几十年的发展嬗变，已经形成了一个有自己鲜明特色和创作个性的完整而庞大的体系，在我国的现当代文学中占据着举足轻重的地位；它的体裁的多样性、主题风格的多元化也不是一两个方面就能概括与总结的。然而，同样不能否认的是，弘扬革命的英雄主义和爱国主义精神，对蕴涵于我军官兵身上的战斗精神的展现与开掘，仍然是新时期军事文学最具有闪光点的特征之一，也是军事文学这一文学题材能以它独具的特性成为一个重要流派的重要原因。近读苗长水近70万字的长篇小说《超越攻击》，深刻感到这即是一部在开掘新时期我军官兵战斗精神方面有独到之处的作品。
    《超越攻击》以我某集团军步兵第272师957团与俄罗斯军方举行的一场“和平使者――2005”中俄联合军事演习为叙事背景，对我军在新军事变革过程中仗该怎么打、兵该怎么练进行了追问。与流行一时的那些以宏大的“红蓝”对抗场面对这一复杂问题做正面解读的作品不同的是，作者只是把中俄联合军演这个宏大背景作为自己创作的契机，更加注重对基层官兵的描绘与塑造。这样，作品写作起来便显得更加细致入微。作者以957团七连为叙事的突破口，从老团长范虎到团长胡林，从连长霍孩儿、指导员肖建军、见习副连长刘建道到班长王魁、普通战士许冲冲等，从训练场上的呐喊到日常生活的细枝末节中对新时期我军官兵的战斗精神做了详尽的描述，对新时期我基层官兵的精神面貌进行了较为全面而细致的刻画，并在这种描述与刻画的过程中，展示并深化了作品的战斗精神主题。
    军事文学从来不缺乏战斗精神的描写，当然，在不同的历史时期，战斗精神的内涵与特质也有大的差异。回顾军事文学的发展历程不难发现，在新中国成立后的相当长一段时间里，讴歌我军官兵的英雄主义和大无畏的牺牲精神，展示我军官兵在人民群众的支援下浴血奋战，从胜利走向胜利的艰苦过程一直是军事文学表现的主题。这种创作态势一直延续至今。新时期的军事文学虽然少了战火与硝烟，但表现我军官兵在军事变革中练精兵、谋打赢仍然成为战斗精神的主要元素。战斗精神的这种随形势变化而变化的创作特征在一定时期内确实赢得了一片叫好声，却也形成了一种新的创作模式。众多作家的群起效仿，也在一定程度上限制了军事文学战斗精神向纵深处开掘。
    苗长水的《超越攻击》从基层连队入手来完成对我军官兵战斗精神的展示是一个相当有意义的选择。因为连队是构成我军战斗力的基本单元，普通战士则是我军战斗力生成的最基本要素，两者的结合为作者提供了宽阔的创作平台。这部作品的人物众多，但我更感兴趣的是刘建道这一人物的塑造。作为一个地方大学毕业后入伍的新一代军人，他有自己的聪明才智，也有在地方大学里养成的懒散与倔强。虽然他入伍就成为了一名副连长，成为一个基层带兵人，但在七连这个有着光荣传统的英雄连队里，他必须经过千锤百炼才能成为一块好钢――他由最初那个弱不禁风的大学生最终锻造成为一名军政素质都过得硬的合格军人；还有新兵许冲冲，这个在家娇生惯养的新兵由于自己那双与身高不成比例的大脚而被“错误”地分到了七连，并从此开始了他艰苦的锻造过程。七连近乎残酷的训练曾使他产生过逃跑的念头，他也曾请求父母找“关系”调离七连，但他不仅留了下来，而且还成了训练场上、演习场上一名坚强的战士。
    人的思想观念的转变与意志品质的加强并不是一蹴而就的，而是在长期不断的砥砺中逐渐塑成的。所谓“百炼钢化为绕指柔”讲的就是这个道理，《超越攻击》则以形象而真实的人物与故事将这一道理形象地表现了出来。由此可见，对当代军人战斗精神的展现并不一定非要在硝烟弥漫的战场上才得以完成，日常生活中、演兵场上何尝不是磨练人的好方式、好场所？值得关注的是，作品中的另一人物――957团老团长范虎是作者在完善其深化战斗精神的创作体系中所塑造的另一个重要人物。这个人物虽然在作品中出场的机会不多，但我们可以从他的身上感受到我军战斗精神的动力与源泉所在。老范虎无疑是老一代军人的一个代表。他当年由于醉酒误事从副师降为正团，却从未放弃一个军人的职责与使命，他把957团战斗力的生成当作自己应尽的义务；他虽然满口粗话，心中装的却是如何从实战出发，如何针对基层官兵的实际情况对部队建设使出自己的绵薄之力。从这一人物身上，我们可以深刻感受到我军长盛不衰，一直保持昂扬战斗力的精神源泉。
    长篇小说创作是一个漫长的过程。据说，苗长水这部长篇也是经过了千锤百炼的，之前他还多次下基层部队进行生活体验。可见，这是一部真正从基层部队“淘”出来的真正属于兵的小说。更主要的是，作者在作品中对我军基层官兵战斗精神风貌的真实描写，是迄今为止不多见的。从这一意义上说，《超越攻击》可谓是对军事文学在展示我军官兵战斗精神方面的一次深化。从作品的结构看，作品以中俄联合军演开始，以胜利完成联合军演结束，其中以大的篇幅对我军基层官兵进行全方位、立体式的描写。一个圆型的作品结构也表明作者构建大部头作品的能力与手法的巧妙。（张书恒）
〖-ZW/正文〗
