〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央台办？国务院台办负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就陈水扁抛出“台独”分裂主张发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央台办、国务院台办负责人
    就陈水扁抛出“台独”分裂主张发表谈话
    新华社北京3月5日电 中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室负责人5日就陈水扁抛出“台独”分裂主张发表谈话。全文如下：
    3月4日，陈水扁在一个“台独”组织的聚会上，公然抛出“四要一没有”主张，声称“台湾要独立”，“台湾要正名”，“台湾要新宪”。这是陈水扁赤裸裸鼓吹“台独”、在“台独”分裂道路上又迈出的危险一步。这也再次表明，陈水扁是一个毫无诚信的“台独”政客，他已经用“四要一没有”取代了“四不一没有”的承诺。
    我们多次指出，陈水扁通过“宪改”谋求“台湾法理独立”、分裂国家将严重危害台海地区乃至亚太地区的和平与稳定。当前事态表明，陈水扁出于一己之私，故伎重演，变本加厉地鼓吹“台独”分裂主张，其目的是要进一步鼓动通过所谓“宪改”谋求“台湾法理独立”，蓄意挑衅祖国大陆，制造两岸关系紧张，并以此转移焦点，摆脱困境。陈水扁不惜牺牲台湾同胞的利益，不计后果地发表上述言论，必将遭到包括台湾同胞在内的13亿中国人民的坚决反对，其图谋绝对不会得逞。
    两岸关系和平发展，符合两岸同胞的共同愿望，也符合国际社会的普遍期待。我们将继续以最大的诚意、尽最大的努力推动两岸关系和平发展，但是绝不会容忍“台独”。我们将密切关注事态发展，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分裂出去。
〖-ZW/正文〗
