〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发帖量的变化说明什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某旅党委引导新兵正确行使民主权利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘强贾/启龙/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某炮兵旅今年首次在新兵连开通了局域网，并在网上设置了首长电子信箱，畅通民主渠道，鼓励新兵针对所发现的问题，大胆提出相关意见和建议。然而，两个多月来，该旅首长电子信箱的发帖量经历了由“热”到“冷”再到“热”的过程，党委“一班人”发扬密切联系群众的优良作风，及时透过这“马鞍形”的变化，按照科学发展观要求引导新兵正确行使民主权利。
    新兵发帖量由“热”变“冷”
    这个旅党委有着重视基层民主建设的好传统，他们心系群众、服务官兵，畅通基层民主渠道的做法，多次得到上级肯定。去年新兵入营前，旅党委着眼新战士爱上网和民主意识强的特点，首次在新兵营开通军营局域网，鼓励大家在网上发表意见或建议。
    旅党委的做法，赢得新兵的欢迎。刚穿上军服的新战士，入营仅几天时间，就在网上发了200余条帖子。随后的几天时间，新兵们只要有时间，都喜欢到连队的网络室给旅领导发帖子。旅政治机关也曾派干部调查过首长信箱发帖量火爆的原因：大多数新兵社会经历丰富，见多识广，能说会道，不吐不快；有的新兵集体荣誉感强，以发表个人看法为己任；部队风正气顺，民主氛围浓，新兵敢于亮出自己的思想和看法。据统计，新兵入营仅7天时间，发帖量就突破了400余条。看到新兵如此关心部队建设，旅党委“一班人”着实高兴了一阵子，他们常为回复新兵的帖子而忙得不亦乐乎。
    然而，过了没多久，首长信箱的发帖量骤减，有时一天只能接到两三条。面对新兵对首长信箱从“热”到“冷”的变化，旅党委感到疑惑：难道是新兵对部队建设的热情降低了？
    “冷”“热”变化引发的思考
    针对新情况，旅党委成员深入新兵连调研发现，有的新兵由于不懂部队建设规律，凭主观感觉和印象提意见和建议，帖子“含金量”不高，被领导采纳的意见建议寥寥无几，于是发帖的兴趣渐渐减退；有的新兵从维护个人利益角度提建议，达不到目的便说牢骚话，班长骨干担心影响连队形象，便不让新兵乱提意见和建议；还有的新兵熟悉环境后，担心“枪打出头鸟”，不愿出头露面。如此一来，首长信箱的发帖量自然减了下来。
    “一班人”感到：新兵对部队建设积极提出相关意见和建议，本是件好事，体现了他们渴望主体地位被认可的迫切心情。做为领导干部，必须始终坚持党的群众路线，大力解决官兵反映的问题，同时因势利导，把新兵这种强烈的愿望和迫切的心情转化为正确行使民主权利的积极因素。不但要让他们具备相应的能力，而且还应该拓宽渠道，为他们提供宽松的环境和氛围。
    旅党委还引导机关和带兵人反躬自省：新兵提出问题后，相关部门久拖不答，使新兵的权益得不到保障，这是以人为本思想没有落到实处；因新兵缺乏正确表达个人意见的能力，就不让新兵提建议和意见，使得新兵的民主权利得不到维护，也不符合以人为本的要求。大家感到，新训只是新兵军旅生涯的一个开端，加强基层民主建设也绝不是新训一时之需，应更注重民主意识的长期和深远效应。
    “双管齐下”带来建言新变化
    按照科学发展观的要求，旅党委大力倡导心系群众、服务官兵的良好风气，通过机关基层上下联动，努力增强新兵正确行使民主权利的意识和水平。
    提高新兵的认知水平。认真搞好教育，加强培训，了解部队建设的特点和规律，引导新兵在法规制度的“框框”内提建议，确保新兵不提出格要求和意见；在新兵教育中，突出党的创新理论的学习，邀请高校的老师为新兵授课，拓宽新兵的视野，让新兵掌握正确的世界观方法论。
    营造浓厚的民主氛围。设立“金点子”奖，对特别好的意见，采取上光荣榜等办法给予奖励。将“金点子”记录在案，与新兵评功评奖等挂钩，使琢磨“金点子”贯穿新兵整个军旅生涯，不断激发新兵投身部队建设的动力。
    建立相关的协调机制。由政治机关负责，将新兵所提意见分别区分到各相关业务部门，每3天通报一次完成情况。能当即答复的要当即答复，能解决问题的，要在限定时限内予以解决，暂时解决不了的，要做好答复工作。在前不久旅党委扩大会上，一些新兵所反映的问题直接走“绿色通道”，成为旅党委关注的议题。
    目前，新兵们的发帖热情又高了起来，而且所提意见建议的质量也明显提高。据统计，新战士所提的1000余条意见和建议均得到圆满解决或答复，新兵正以更大热情投入到工作之中，为新训生活划上一个圆满的句号。
    刘强 贾启龙 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
