〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在参加北京代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力调整经济结构和转变增长方式努力实现首都经济又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/万一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 （记者李忠发、万一）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林5日下午来到他所在的北京代表团，与代表们共同审议政府工作报告。他强调，要坚持以科学发展观为统领，进一步深化对首都经济发展规律和特点的认识，着力调整经济结构和转变增长方式，努力实现首都经济又好又快发展。
    会场上，代表们踊跃发言，各抒己见。在认真听取了柳传志、纪宝成、李铭陶等代表就发展高科技、振兴中国传统文化、节能降耗、推动现代农业发展等问题的发言后，贾庆林说，2006年是我国经济社会发展取得重大成就的一年。温家宝总理代表国务院作的政府工作报告，通篇体现了科学发展观、构建社会主义和谐社会的思想，体现了党的十六届六中全会和中央经济工作会议精神，体现了我们党和政府关注民生、重视民生、保障民生、改善民生的执政理念，是一个鼓舞人心、催人奋进的好报告。
    贾庆林指出，近年来，北京市坚持走科学发展道路，各项工作都取得了令人鼓舞的成就。北京作为我国的首都，地位特殊，责任重大。要进一步增强工作责任感和紧迫感，以振奋的精神和扎实的作风，全力以赴做好2008年北京奥运会的筹办工作，全力以赴做好今年的各项工作，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。
    贾庆林强调，调整经济结构和转变增长方式，是经济社会发展中的重大问题。要把调整产业结构作为调整经济结构和转变增长方式的基础性任务，积极发展适合首都特点的高新技术产业，大力发展金融、信息、会展等现代服务业和旅游业，加快推进产业结构调整和优化升级，提高产业的国际竞争力。要把调整经济结构同城市规划建设管理结合起来，按照城市自身特点和功能定位，加大传统制造业调整改造力度，真正把北京建设成为环境优美、舒适度高的国家首都、国际城市、文化名城和宜居城市。要把现代科学技术作为调整经济结构和转变增长方式的支撑力量，加强首都科技资源的整合，强化企业自主创新的激励机制和约束机制，发挥中关村科技园区的龙头带动作用，努力率先建成创新型城市。要把节能降耗、保护环境和集约用地作为转变经济增长方式的突破口和重要抓手，严格执行节能降耗减排目标责任制，健全节能环保工作实绩评价考核机制和问责制度，提高能源资源利用效率，坚决实行最严格的土地管理制度，逐步实现首都人口、资源、环境的协调发展，努力在建设资源节约型、环境友好型社会方面走在全国前列。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，全国人大常委会副委员长何鲁丽参加了审议。
〖-ZW/正文〗
