〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在参加江西代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开局之年科学发展和谐发展势头良好重要之年全面落实加快构建务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红指出，温家宝总理代表国务院作的政府工作报告，通篇贯穿了全面落实科学发展观、加快构建社会主义和谐社会，实现经济社会又好又快发展的总体要求；充分体现了改善民生、促进民和、确保民安的政策导向，是一个求真务实、催人奋进的报告。他表示完全赞成这个报告。
    曾庆红指出，2006年是我国“十一五”时期的开局之年。江西同全国一样，在开局之年呈现出科学发展、和谐发展的良好势头。党的十六大以来，江西还在不懈探索的基础上，初步走出了一条以科学发展、和谐创业为主题的富民兴赣的新路子。这些发展成就和这条发展路子，为江西在新的起点上实现又好又快发展奠定了坚实基础。
    曾庆红强调，2007年是全面落实科学发展观、加快构建社会主义和谐社会的重要一年，建议大家联系江西实际，围绕科学发展、和谐发展，着重抓好四个方面的工作：一是紧紧扭住发展这个党执政兴国的“第一要务”，立足新的历史起点，努力实现以人为本、全面协调可持续的科学发展，实现注重社会公平正义、注重五个统筹、注重解决民生问题的和谐发展。二是始终坚持改革、创新这“两大动力”，既要通过深化改革，促进体制机制创新，从完善生产关系层面为全面建设小康社会提供动力，又要围绕建设创新型国家，推进科技自主创新，从发展先进生产力层面为全面建设小康社会提供动力。三是继续突出“三农”这个重中之重。江西是典型的农业省份，全省三分之二的人口在农村，在解决“三农”问题方面任务尤为繁重。要按照中央关于建设社会主义新农村“五句话、二十个字”的总体要求，加快发展现代农业，扎实推进新农村建设。四是切实抓住积极扩大就业、完善社会保障体系、理顺收入分配关系、加快发展社会事业这“四个着力点”，在改善民生、促进民和、确保民安方面迈出新步伐，让广大群众得到新实惠。
    曾庆红还强调，要以迎接党的十七大召开和贯彻党的十七大精神为主线，以加强党的执政能力建设和先进性建设为重点，全面推进党的建设新的伟大工程。特别是要按照中央要求，全面加强新形势下的领导干部作风建设，为促进科学发展、加快和谐发展提供坚强保证。
〖-ZW/正文〗
