〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活的多元展示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2006年军旅短篇小说综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李美皆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从文学性上讲，短篇小说可能更纯粹，如同小家碧玉般“藏在深闺人未识”。综观《解放军文艺》2006年短篇小说，可以发现以下三个特点：一、和平军营的和平书写；二、英雄主义的人文注解；三、小说艺术的精心探索。
    和平军营的和平书写
    《倒计时》写一个普通的战士，他连一个转士官的机会都没有，却有一手好字。即便一幅能卖上千块了，他仍然普普通通地写了送给战友，谁要给谁，分文不取。他的字好就好在这个普通的境界。《芒果番茄》写一个农村战士，他在自己的军旅生涯中只做了一件事情，就是种植大棚里的芒果番茄。他以农民的憨厚做着这件事情，他认真得近乎认死理。在战争到来时，能够义无反顾地走上前去的，正是这样的人。这两篇小说所描写的军旅生活竟然呈现出某种田园牧歌一般的美感，让人对于和平军营有一种默默的感动，氤氲在心，微末而又充实和温暖。小说写得非常平实，都是小处着眼，却有“撄人心”的力量。之所以“撄人心”，就在于它们所挖掘的不仅是军旅的，更是人之相通的东西。
    《绿地流年》写年轻军人的爱与痛，淡淡的，隐忍的，安然而有分寸，于无声处听惊雷。涂少煌的《魂也绕营房》和《过年》近似于“新写实”。《我们那群兵》讲述曾经的军营生活，有一种纯真，令人想起铁凝的《哦，香雪》；又有一层细弱的伤感，让人想起废名的《桃园》。作者王瑞胜对于军队、对于文学有着少年一般的纯真和虔诚。令人心动的，就是这种纯真和虔诚。《在大海上》把军旅文学写得非常女性感，《红兵谱》则文弱、空灵，在军旅文学里是颇有一些异质的。这些小说，选取的多半是如流沙一样绵细的军旅日常生活，周到体贴，熨慰人心。即便在军旅之中，也有着白云苍狗的潜延，而人性恒常的因子，依然在润物无声地生发着它的魅力。军旅文学中，有力度的并不一定只是那些气势如虹的作品。
    英雄主义的人文注解
    读完《秋风吹断乌斯浑》，我才蓦然意识到，那是耳熟能详的“八女投江”的故事。可是，与以前所有的叙述相比，这一次来得更加“入味儿”。这是迥异于红色经典的革命历史的另一种写法，很民间。这种民间叙述方式是对历史教科书的一种补充，更让人感觉到历史的可亲可近。它启发我们去思考讲述历史的多种可能性。历史从一条什么样的路上向我们走来，以一种什么样的方式与我们相遇，决定了它的不同意义。让历史去走它从未走过的道路，让历史去呈现它从未呈现过的面目，是激活历史的有效方法。最主要的是，这样的历史是有细节的。没有细节的历史不叫历史。
    《兄弟爱情》中，女性成为革命的杠杆和平衡器，爱情首先要服从革命的需要，因此可以很崇高地被转让。通俗版的江山和美人的故事一直在历史中上演，军旅自有它的不同。对于军旅文学中这一类革命加爱情的模式，女性主义的原则当然是不适用的。顺便提一提《解放军文艺》2006年的一个中篇――《门前一棵槐》，这也是一个革命加爱情的模式，好像没有那么崇高，其实未必不崇高。英雄主义在这种平民化的阐释中，具有了人文的意义。
    这些小说反映的都是过去革命战争年代的故事。共和国前“十七年”的红色经典几乎都是对革命战争年代的英雄书写，体现出革命英雄主义的光辉和力量。在新的和平时期如何阐释和表现革命英雄主义，是军旅文学所面对的一个时代性问题。以上几篇小说，在这方面都做出了有分寸的探索和尝试，为革命英雄主义做出了更加人性化的注解，值得肯定。
    小说艺术的精心探索
    《无头松》属于意识流小说，一个老军医在自己退休后的第一天，回到了自己刚入伍的时候。小说通过意识的流动，将主人公军旅生涯的开始和结束奇异地对接了起来。结束何尝不是意味着开始呢？军旅生活的结束，就是退休生活的开始，他其实又成了老年队列里的一个新兵。意识流的内核就是时间，小说中写到了一个患脑囊虫病的女人，她安静地躺在那里，数年如一日，她的心理时间早已停滞，但她的生理时间在延续。她在以自己的存在向我们说明什么呢？没有什么哲理比时间的内蕴更为深刻，也更加令人悚然心惊。将现代派的小说技法引入军旅文学创作，是这篇小说在形式方面所进行的可贵探索。
    《解放军文艺》2006年推出了王棵的五个短篇小说，篇篇都是精品，艺术相当成熟。《守礁关键词》、《对鱼说话》、《码头俱乐部》和《海空情正常》其实就是写了两个字：寂寞。各种形态的寂寞：细密琐碎的寂寞，意乱情迷的寂寞，打诨插科的寂寞，蚀魂销骨的寂寞。种种的寂寞，有的庸常，有的震撼，有的浅表，有的深刻，但抵御它们，却无一不需要惊心动魄的力量。在这“寂寞四部曲”当中，写得最好的，我认为是《海空情正常》。想想吧，在茫无涯际的大海上，有限的几个人的存在……那其实已经不再是人与寂寞的对抗，而是人与自然的对抗。寂寞，已经化为亘古无言的大自然的一部分，它足以将人吞噬。战胜寂寞，就是战胜自然。在与自然的对峙当中，人已经成为一种哲理性的存在，连身体似乎都变得抽象。那是一种非常男性化的寂寞，一个在瀚海之中的礁盘上守望了14年的男人，其寂寞必然已经锤炼得非常坚硬了。在这里，人与寂寞（即自然）的对抗完全是《老人与海》式的，人与寂寞（即自然）在静止中对峙，看谁扛过谁。不在于创造了什么具体的东西，守住了，没有退却，就是胜利，就是英雄。国家的领海，就因为这种不起眼的守卫而保持了安全和完整，这就是坚守的意义。
    王棵的《飞鱼》写得比前四篇要幽默一些，用了调皮的现代派手法。于是，他写了一个叫马沥的人，他以一种看似狡黠的恶作剧的方式，制造了一种怪诞，那就是让所有的人包括“我”都相信：“我”身上有一股不正常的臭味。马沥这样做的目的，其实就是为了超越海上生活压倒一切的单调和寂寞。又是寂寞。可是最终他发现，只要在海上，就是在单调和寂寞之中，如同飞鱼，再怎么飞，终要落到海里去，超越在海之上是不可能的，于是，他不再挣扎。承受住寂寞的马沥，体内长出了一根铁柱，他挺过来了。又是与海上寂寞的搏斗。
    总体来看，2006年军旅短篇小说的创作是成功的，但是，也存在着揭示生活的力度不够、精品不多的问题。窥斑见豹，2006年《解放军文艺》短篇小说创作方面的问题也可以反映出目前整个军旅文学创作的优势和瓶颈，值得军旅作家在以后的创作实践中反思和注意。（李美皆）
〖-ZW/正文〗
