〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注边防官兵“心理健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注边防官兵“心理健康”
    前不久，笔者了解到这样一则信息：某边防团为常年在喀喇昆仑山上守防的官兵派去了心理医生，两年来，先后为上百名官兵解除了心理上的疾病。其中一名女干部更是被边防官兵亲切地称为“知心姐姐”。
    边防部队常年守在远离繁华、人迹罕至的大漠戈壁、孤岛深山，艰苦之外的单调、荒凉、寂寞，是常人无法想象的。加之边防部队繁重的守防任务，处理不好的家事以及个人烦恼事，往往让这些正处在人生观、价值观形成时期的热血青年内心深处，产生种种心理障碍。
    健康不仅是没有疾病，而且是身体上、心理上和社会交往上的完美、和谐状态。但是长期以来，我们往往关心边防官兵的生活条件改善，却忽视了对健康同样重要的心理疾病。官兵一有问题，从思想上找原因的多，而从心理上找根源的少。因此，我们一定要高度重视边防官兵的心理健康问题，有针对性地做好边防官兵的心理疾病预防工作。
    关注官兵心理健康，就要求各级领导多关心边防官兵的日常生活。常到边防上走一走，看一看，听一听，真实了解官兵的内心世界。同时，应加强对边防官兵的教育和引导，通过开办心理讲座、心理门诊和心理咨询热线帮助官兵了解心理学知识，消除心理障碍，教会他们如何承受挫折、战胜困难。应大力开展好各类文化体育活动，陶冶官兵情操，提高生活环境寂寞、单调带来的不良心理。应尽力帮助官兵解决个人的实际困难，维护好军人和军属的合法权益。让官兵的心理健康起来，努力让官兵形成健全的人格。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
