〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴入心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评余青诗集《那天的雨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读余青诗集《那天的雨》，宛若一个人在淅淅沥沥的春雨中忘情地散步。在我看来，余青的诗作中既透着女性的细致和敏锐，又不时涌动着军人朴素的职业意识和价值观念。这些作品不仅对山野江河、花鸟草虫以及我们所熟知的军营事物具有新的发现和表达，而且其言说方式也不施粉黛、不事雕琢。
    诗集中，军旅诗所占比重并不大，但每有佳句都如膏雨落潜入心田，于瞬息间给人以精神的滋养。“你可就是/挂在长城城头的那一轮/你可就是/浸在赤壁江中的那一轮/……你怎么一步步/跋涉过千里万岭/来到南疆哨所/也像个戍边的士兵/一程一程走过了/茫茫雪原莽莽丛林/难怪你迟到了/整整半个时辰”。在这首《边关月》中，诗人边设问边作答，通过“月亮”与“士兵”关联，举重若轻地抒发了南疆军人的生活感怀。类似的一批作品，清新中透着沧桑、沉稳中蕴含着奇巧、小事物中弥漫着磅然大气，散发着女诗人的诗学智慧和女军人的职业使命，细细品读不能不让人思接千里、神游四方。作为女军人，余青对军营生活有着自己独到的感知。如《军嫂》一诗，作者在一番咏叹之后，于末尾这样写道：“你用轻柔的波浪轻拍他们的船舷/当他们偶然尝到你溅起的浪花一点/才知道/是你把全部苦涩默默包含”。这种“女性化”的视点，因为加入了女人独特的感受，诗句不仅具有了让人便于把握的意象，也兼备了对“军嫂”这一形象的普遍而深刻的审美体验。
    较之军营中雄浑阳刚的生活气象，我以为余青更善于捕捉女性生活的细枝末节。而且这些“生活化”的作品对诗歌语言的运用、对主题的开掘更多了几分妙手偶得的韵味和深度。“我不曾，捉一只蜻蜓/用线系上尾巴/使我心爱的幻想/因我而痛苦挣扎”，这是作者对自然界一个小生命的爱与感受，女性的阴柔之美和悲悯之情跃然纸上；“四周荒草连着荒草/树根是野兔的宝座/它托起头上的蓝天/支撑着这片荒漠”，这里表达的是作者对一棵树的感悟，与树相关的那只“野兔”也在作者的“发现”中顿然鲜活起来。一枚小小的领花，也会让女诗人想到“像一只小小的蜜蜂/停留在你的胸口/你心中有多少蜜/献给人生、亲人、朋友”；甚至她这样怀念一位远年的友人：“有人说你正在种植园‘劳动’/因之，我常到水果摊去寻觅友情/我多想买一只熟透的苹果/带回你温暖的色彩/然而那时/我们除了生命的色彩/却只有一片贫穷”。因为友情，诗人为一种普普通通的水果披上了浓重而持久的人性光彩，一种不能释怀的情感也自在其中了。
    艾青先生曾寄语诗坛八个字：“朴素、单纯、集中、明朗。”我理解，就是诗歌作品要让广大读者能“读得下去”，让普通官兵能“看得懂”。细细想来，《那天的雨》中大部分作品，真是颇得先生之意。我以为，作者如能基于此进一步把探美之心深入事物的本质和意义，更自觉地开发诗意、创新语言，其诗路将会更宽、更远、更美。（雷从俊）
〖-ZW/正文〗
