〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支书上任不改规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦/新班子：“三把火”怎么烧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，第二炮兵某旅一连党支部作为示范单位，给全旅基层两级党组织做了如何开好支委会的现场示范。这是该支部新支书上任半年多以来第三次在全旅面前亮相了。
    发射一连曾经是基地的标兵连队，全面建设过硬。前年底，该连一名技师私自外出，使连队在“双争”评比中名落孙山，一连官兵士气因此受影响，工作的劲头有所下降。
    去年6月，旅党委把政治部组织干事郝方亮推到一连支部书记位置上。虽是机关有名的“笔杆子”，但他的基层工作经验并不丰富。下连时，政治部主任杨德春一再嘱咐：“党委安排你去一连，是对你的信任，是看中了你的闯劲、拼劲，你上任后一定要不怕困难，大胆开展工作，敢于担当责任、勇于解决问题。”
    “他是‘80后’地方大学生干部，很有创新精神，在机关推出了一些大家认可的金点子，像规范基层连队八个例会、指导员网上培训等都有他的份，这回咱连可有大动静了！”还没上任，一连部分消息灵通的老兵探了虚实。“有主任的话在前，你还怕个啥，多出些新点子、新招法，我们就等着为你们党支部总结经验了！”有的机关同事对他说。
    “我是老机关却是新基层，带兵的经验不足，要建好咱们的连队需要大家多帮我。”第一次在党员大会上亮相，郝方亮谦虚而诚恳地说。为了全面掌握连队情况，准确把握官兵思想动态，第二天郝方亮就打背包住到班里，与战士们认认真真搞“五同”。在他的带动下，其他几位支委也认认真真地到各班摸情况。在深入了解后，支部“一班人”达成共识：在上任班子的带领下，连队留下了很多好传统，支部建设形势很好，按纲建连抓得很扎实，官兵思想稳定，个人素质过硬。那名技师违纪也事出有因，事后在上任支书的帮助下认识错误深刻，思想端正、工作也很努力。“只要能按照前任的思路，把工作再做细点，做实点，重回先进的行列大有希望！”
    由于前年没评上先进连队，有些战士的自信心还是受了一定影响，有的否定以前的一些好传统、好办法，有的甚至提出趁着新支书刚上任，来次彻底改头换面、改革创新。为了帮大家统一思想，党支部在全连开展了一次“怎样帮助老标兵重新跨入先进行列”的讨论。通过讨论，大家认识到：当先进，必须按照科学发展观的要求，继承实在管用的老办法，创造与时俱进的新办法。而当前连队最需要的，就是扎扎实实按照《军队支部工作条例》和《军队基层建设纲要》，明确分工、各尽其责、抓好落实，而不是不切实际盲目搞改革创新。
    为此，在支部“一班人”的带领下，连队工作基本都是按照前任班子确立的思路，抓好落实，只是更加绷紧了“安全发展”这根弦。
    同时，针对个别党员模范带头作用不强等问题，支部“一班人”从抓党员先进性教育入手，叫响“一个党员就是一面旗帜”的口号，激发党员同志当标兵、当表率的意识；同时号召全体官兵进行监督，把党员和群众同时请上台，展开民主对话，开展批评与自我批评，让群众去促进党员带头，让党员去带动群众进步。
    由于工作做得细、做得实，连队建设呈现出可喜的发展势头。去年底，连队不仅重回先进行列，而且党支部还被基地评为“先进基层党支部”。准备给一连党支部总结经验的机关同志感慨：“要创新首先要学会继承，添好柴比乱烧火强多啦！”（李锋）
〖-ZW/正文〗
