〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白帮喜/夏凉/李荣国/周洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联合性质”的合同战斗
    联合性质的合同战斗，是指在联合战役的背景下，战术兵团、部队或分队充分发挥和利用联合信息攻击、火力打击和特种作战效果，采取打击和控制的方式，巩固或扩大战役级作战的效果，达成某一特定作战目的的战斗方式。它是机械化战争向信息化战争转型过程中特有的战斗方式，是军队基本实现机械化，具备一定信息化水平的条件下遂行战斗的主要模式。之所以说它具有联合的性质，主要是因为战斗目的与战役目的，甚至战略目的趋向融合，战略决策介入战术层次，战役力量广泛运用于战斗行动，共同遂行战斗任务。之所以说它仍然是合同战斗，主要是因为这种战斗并不组建专门的联合战斗指挥机构，在战术兵团范围内，仍然以配属和支援的方式遂行战斗任务。联合性质的合同战斗，主要特征突出表现在战役层次的体系破击与战术层次的适时控制相结合。（白帮喜）
    “小中见大”的战斗
    信息化条件下的战斗，地位作用将明显提高，并表现出小战斗大目的、小部队大任务、小行动大决策等特点。所谓小战斗大目的，是因为信息化条件下的局部战争，通常规模小、时间短、目的有限，交战双方都尽可能地避免战争升级，便大多使用有限的战术力量，打要害、破体系，摧毁对方“高价值目标”，通过一场或几场战斗即实现战争目的。所谓小部队大任务，是指战斗部队通常具有小型、多能和模块化的特点，并可得到战役甚至是战略力量的支援，突出地表现为“以小搏大”、“以小击大”、“以小控大”等。所谓小行动大决策，是由于很多情况下，一次战斗的胜负决定着战役甚至战争的胜负，因此一些关键的战斗都可能由战役甚至战略指挥员决策，可以得到战略、战役级的信息技术资源、武器装备或兵力的支援，使其战斗能量大大增加。（夏凉 李荣国 周洪波）
〖-ZW/正文〗
