〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络书”送到天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络书”送到天边边
    春节前的一天上午，笔者在西藏那曲军分区办公大楼门前，看到几名官兵正在一捆一捆地往一辆越野车后备厢内装“书”。走近一看，这些“书”却有些与众不同：它们都是用16K纸打印装订成的一本本小册子，并详细分为政治理论类、军事战法类、体育娱乐类等10余种。政治部干事陈明说，这些“书”专门为边防连队官兵“量身定制”，大都是从全军政工网上收集整理下载的资料，因此名曰“网络书”。今天，他们正准备去远离机关200多公里远的东部三县人武部和连队送“书”。
    征得部队领导的同意，笔者坐上了送书车。车上，陈明讲述了关于制作“网络书”的故事。4年前，那曲军分区地方大学生干部黄学刚，刚从内地休假归队就吵闹着要转业。原因是他在休假期间遭遇了一件“尴尬事”：在与昔日同窗好友欢聚聊天时，因为不了解新的社会信息而插不上嘴，同学们都取笑他是“原始人”。黄学刚也在一气之下提出了转业申请。
    陈明说，黄学刚闹转业一事，深深刺痛了军分区领导和机关干部的心。为了不再让他们在获取信息知识上吃亏，军分区结合机关已接通全军三期局域网的实际，专门成立“网络资料收集小组”，每周根据基层官兵上报的阅读需求，在全军政工网上分门别类地收集整理“精神食粮”，打印成册及时下发他们。
    越野车在冰雪路上摇摇晃晃了6个多小时，终于开进了驻索县某连营区。刚一停车，官兵们就蜂拥而至，争先恐后地把“网络书”搬回了宿舍。战士李江波拿着一本“体育娱乐类”的“网络书”美美地阅读起来，边看边兴奋地自言自语：火箭胜了公牛，真是太棒了！（黄嵩）
〖-ZW/正文〗
