〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队财经工作担负为军队建设提供财力保障的重要职责，财力资源的规模结构和投向投量直接影响军队现代化建设的进程和质量，必须――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用科学发展观统领军队财经工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/又好又快谋发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队财经工作担负为军队建设提供财力保障的重要职责，财力资源的规模结构和投向投量直接影响军队现代化建设的进程和质量，必须――
    坚持用科学发展观统领军队财经工作
    中央军委最近印发《关于进一步加强军队财经管理的意见》明确提出，全军部队要用科学发展观统领军队财经工作，坚定不移地走投入较少、效益较高的军队现代化建设路子。我们必须按照军委的要求，把科学发展观落实到军队财经工作的各个环节，端正理财指导思想，坚持统筹兼顾、以人为本、科学管理，不断提高经费效益，用有限财力保障好以军事斗争准备为龙头的军队各项建设。
    坚持求真务实，端正理财指导思想
    观念支配行为，理论指导实践。各级领导和机关想问题、作决策、抓工作的指导思想，直接影响着经费投向投量和花钱办事行为。当前全军部队认真贯彻落实胡主席和中央军委关于加强经费管理、提高保障效益的指示，集中财力保重点，深化财经改革，加强财经管理，用有限财力较好地保障了各项建设和事业发展。同时必须看到，在一些单位和部门，由于受到错误政绩观的影响，搞短期行为、急功近利，超预算办事、超标准花钱、超财力建设，“形象工程”、“政绩工程”屡禁不止，“一任政绩、几任还债”现象时有发生。解决这些问题，必须从思想源头着手，树立正确的政绩观、理财观，切实端正花钱办事的指导思想。
    应当按照科学发展观所要求的政绩标准，把是否有利于增强部队战斗力、是否有利于解决官兵工作生活中的实际问题、是否有利于部队建设全面协调持续发展，作为衡量和检验工作的标准，形成正确的政绩导向，做到量入为出、量力而行，有多少钱办多少事，有所为有所不为。应当按照科学发展观所要求的务实精神，坚持实事求是，务求实效，在财经工作中把握规律性，提高科学性，减少盲目性，强化原则性，克服随意性，坚决防止和纠正形式主义、官僚主义、主观主义和本位主义，把对上负责与对下负责一致起来，扎扎实实地推进部队建设与发展，创造实实在在的业绩。应当按照科学发展观所蕴含的科学原则，坚持党委统揽、依法管财、科学理财和勤俭用财，加强党委对财经工作的领导把关，健全完善财经决策机制，落实党委理财议财、财经管理责任制和财经集中统管制度，弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，不断提高财经工作的领导和管理水平。
    坚持统筹兼顾，优化财力资源配置
    把科学发展观要求的统筹兼顾具体落实到军队财经工作中，就是要总揽全局，科学筹划，协调发展，兼顾各方。
    首先应自觉在国家经济社会发展大局下筹划军费保障。按照党的十六大提出的国防建设与经济建设协调发展的方针，正确认识和把握国防建设和经济建设的关系，自觉站在国家利益的高度，充分认清我军现代化建设需求与经费供应相对不足矛盾的长期性，主动体谅国家困难，把立足现有财力搞好经费保障，作为筹划经费、安排建设的重要原则，按照批准的经费搞建设、办事情，坚决防止和克服超预算办事、超标准花钱、超财力建设的现象。
    现阶段应集中财力保障好军事斗争准备。严格按批准的规划计划，坚持以作战需求为牵引，严格从实战需要出发，把武器装备建设、作战能力建设、军事训练转型、军事人才培养和其他保障条件建设等，作为预算安排的重中之重，压缩一般性开支，下大力解决重点难点问题。
    应注重保障部队建设和各项事业协调发展。必须围绕增强部队吸引力和凝聚力、促进战斗力的生成和提高这个目标，坚持“一保战备、二保生活，统筹兼顾、综合平衡”的原则，正确处理保障中国特色军事变革与军事斗争准备的关系、用兵打胜仗与保障养兵过日子的关系、当前建设与长远发展的关系，优化军费投向投量，保障我军建设全面协调持续发展，提高我军整体作战能力。
    坚持以人为本，完善经费政策制度
    科学发展观的本质和核心是坚持以人为本。在军队财经工作中贯彻以人为本思想，就是要围绕军队建设的目标任务，始终把促进官兵全面发展作为筹划经费保障的重要原则，始终把尊重和实现官兵的合理经济权益，作为完善经费保障政策制度的“出发点”和“落脚点”。
    当前，应适应社会经济利益关系的调整变化和国家政策制度的创新发展，围绕解决征高素质兵难、吸引保留人才难、转业退伍安置难、伤病残人员移交地方难和一些基层干部生活困难等突出问题，在去年军队工资制度调整改革顺利实施的基础上，继续抓好其他政策制度的调整改革，努力解决那些关系广大官兵切身利益的问题，力争取得实质性成果，以利于进一步集聚人才、凝聚军心和保持部队稳定。应遵循战斗力成长的特点规律，按照军队现代化建设对人才的要求，在制定经费保障时，始终把人才建设作为经费投入的一个重点予以支持。应牢记宗旨，心系基层、情系官兵，坚持向基层倾斜政策，切实实现好、维护好广大官兵合理合法的经济权益，不断改善官兵的物质和文化生活条件。应充分尊重官兵的主体地位和创造精神，在财经管理中落实经济民主、推行财务公开，确保广大官兵的知情权、参与权，提高民主决策水平；坚持责权利相结合的原则，积极推行和落实经费管理责任制，调动广大官兵参与和支持财经管理的积极性；注重总结基层部队财经管理的创新经验，及时转化为制度规定，把先进的管理理念与部队实际紧密结合起来，增强财经管理的针对性、实效性。
    坚持效益导向，促进又好又快发展
    确保军队建设又好又快、好中求快地发展，是军队贯彻落实科学发展观的根本着眼点。从现实情况看，我军建设中除了一些重大事故带来损失外，还不同程度地存在着重投入轻产出，重建设轻管理，不计成本消耗，以及重复建设、分散建设和资产闲置流失等不应有的损失浪费，进一步加剧了经费供需矛盾。提高军队财经保障的质量效益，比以往任何时候都更加重要和迫切。当前和今后一个时期，按照又好又快发展的要求，必须把讲求质量效益作为重要指导思想，贯穿到军队财经工作的方方面面，把军事效益、政治效益和经济效益有机统一起来，把各项建设的速度、质量和效益有机统一起来，统筹配置财力、物力资源，坚定不移地走投入较少、效益较高的军队现代化保障路子。在宏观筹划层面，应科学算大账，算长远账，加强对装备建设、信息化建设、战场建设等军队建设重点投入领域的顶层设计和集中统一领导，加强规划计划，严格论证评估，整合保障资源，做到凡是能够修旧利废的不再新建，能够军民通用三军共享的不搞重复建设，能够一步到位形成战斗力的就不分步建设，尽可能节省建设投资。在微观管理层面，要真正摒弃粗放管理、经验管理方式，引入先进适用的管理理念，加大军队财经改革力度，推动体制机制创新、政策制度创新和方法手段创新，严格按预算计划和法规标准控制开支，逐步开展经费投资绩效考评，提高财经管理的精细化和科学化水平，力争在节支降耗、减轻军费负担上有所作为，促使有限财力最大化地转化为保障力和战斗力。（宗才）
〖-ZW/正文〗
