〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注民生促进和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员听报告议民生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年《政府工作报告》涉及民生问题的篇幅比往年更长，体现了政府以人为本关注民生，听了让人感动，让人振奋。”军队人大代表万让鑫在审议政府工作报告时激动地说。
    解决民生问题，维护社会公平正义，是构建社会主义和谐社会的关键环节。代表委员们在审议、讨论今年的政府工作报告时，对保障民生、改善民生，推进社会主义和谐社会建设有了更深刻的理解。
    把解决民生问题放在更加突出的位置
    【会场聚焦】
    上午，十届全国人大五次会议开幕，温家宝总理向大会作政府工作报告。
    “今年要在全国农村全部免除义务教育阶段的学杂费，使农村1.5亿中小学生家庭普遍减轻经济负担。”
    “在教育部直属师范大学实行师范生免费教育，建立相应的制度。”
    “今年要在全国范围建立农村最低生活保障制度，这是加强‘三农’工作、构建和谐社会的又一重大举措。”
    【代表委员感言】
    “这充分体现了中央坚持和谐发展理念，对民生问题的高度关切。可以预见的是，在中央政策的有力支持下，老百姓今后将更多分享到经济发展带来的实惠，享受更多的教育、医疗、社保等公共产品。”军队人大代表刘启德感触颇深。
    万事民为先。刘启德代表说，本着执政为民的理念，中央近年来在保障民生、改善民生方面，做了大量深得民心的工作，可谓用心良苦，如免除农业税、为农民工追讨欠薪、加大再就业补助资金投入力度等等。
    “真心实意，真情实感，真招实策！”军队人大代表、海军政治部主任范印华感慨万分，“老百姓关注的一些社会民生难题，政府工作报告都作了明确而又具体的回答。”他举例说，购房贵一直是老百姓反映强烈的“老大难”，温总理这次在政府工作报告中强调“必须促进房地产业持续健康发展”，并提出了发展节能省地环保型建筑、建立健全廉租房制度、加强房价监管和调控等多项有针对性的措施，深受百姓欢迎。
    代表委员们认为，把解决民生问题放在更加突出的位置上，体现了“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的发展理念。“我国社会主义建设和发展的历程，就是关注民生、重视民生、保障民生、改善民生的过程。”范印华代表概括说。
    在经济社会发展中逐步保障民生、改善民生
    【会场聚焦】
    《政府工作报告》中一组关于民生的数据，格外亮眼：
    ――2235亿元，这是今年中央财政安排的农村义务教育经费。
    ――101亿元，这是今年中央财政对新型农村合作医疗的补助资金。
    ――2019亿元，这是今年中央财政在社会保障领域的支出数目。
    【代表委员感言】
    类似以民生为重的数据在报告中还有很多。“可以感觉到，中央财政支出在基础教育、公共卫生、社会保障等领域的倾斜力度在逐年加大，更多城乡百姓尤其是困难群众将享受到公共财政的阳光。”军队人大代表郝道海说。
    郝道海代表说，去年我国经济社会发展形势良好，为保障民生、改善民生提供了坚实的物质基础。“过去的一年，在科学发展观的指导下，我国国民经济发展交出了漂亮的‘成绩单’，国内生产总值20.94万亿元，比上年增长10.7%。”
    大河涨水小河满，百姓生活也得到了较大改善。“有两个数据可以为证：去年农村居民人均纯收入3587元，比上年实际增长7.4%；城镇居民人均可支配收入11759元，实际增长10.4%。”军队人大代表汤玉英说，这是一个了不起的成绩。
    代表委员们认为，当前，尽管由于种种原因，就业、医疗等社会问题在多方面凸现出来，但相信随着经济社会可持续发展，社会生产力和综合国力增强，这些难题都将会一步步得到破解。
    “在发展中解决问题，是我们党和政府在改革开放的实践中多次重申的指导思想。具体而言，就是要在科学发展观的指导下，思发展、议发展、搞发展，在发展中保障民生、改善民生。”军队政协委员赵英富深有感触地说。
    加强政风建设，多为群众办实事解难题
    【会场聚焦】
    温家宝总理在政府工作报告中，提出要“大力加强政风建设”，尤其是要解决一些行政机关存在的严重铺张浪费问题。
    “现在，不少地方、部门和单位讲排场、比阔气，花钱大手大脚，奢侈之风盛行，群众反映强烈。这种不良风气必须坚决制止。”温总理的话坚定有力。
    【代表委员感言】
    解决好民生问题，构建和谐社会，有赖于各级政府和党员领导干部切实确立“民生观”，牢固树立全心全意为人民服务的宗旨。
    “加强作风建设，要把人民群众的衣食住行、冷暖安危时刻装在心里，急群众之所急，想群众之所想，办群众之所需，解群众之所难。”军队人大代表、河南省军区司令员袁家新动情地说。
    军队人大代表、新疆军区副司令员李新光结合自身工作实际说，要进一步转变工作作风，把身子往基层一线扑，多关心基层边防官兵的训练、执勤和生活状况，及时为他们排忧解难。
    “要倾爱民之心，尽爱民之责，行爱民之举。”军队人大代表、济南军区原副政委黄学禄说，构建和谐社会，要“从群众‘最盼’的就业培训、子女教育、社会保障等工作抓起，从解决群众‘最急’的看不起病、出行不便、环境污染等问题做起，从克服群众‘最忧’的滥用职权、贪污腐败等不正之风改起”。
    政之所兴，在顺民心；政之所废，在逆民心。军队政协委员陈秀说，党员领导干部只要始终心系群众、服务人民，多为群众办实事、解难题，和谐社会的理想蓝图相信一定能够早日实现！
    本报记者 杨祖荣 刘化迪
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
