〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷声夺得男子花剑世界杯德国站冠军等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷声夺得男子花剑世界杯德国站冠军
    新华社北京3月5日电 中国击剑协会消息，在4日结束的男子花剑世界杯赛德国站比赛中，中国选手雷声力克群雄，勇夺桂冠。
    德国站比赛聚集了30个国家和地区的145名选手。中国队共有8名选手参赛，雷声以种子选手身份直接晋级64名单败赛。雷声以15∶13战胜意大利名将桑佐进入半决赛，并在决赛中以15∶8轻松战胜波兰选手默塞克夺得冠军。中国选手张亮亮获得第六名。另一名中国选手朱俊名列第十三。
    4日在保加利亚普罗夫迪夫结束的女子佩剑世界杯大奖赛上，中国队获得了团体第六名。在个人赛中，中国小将蒋科律出人意料地闯入八强，最终获得第七名。另一名中国选手崔坤获得第十四名。
    中国女排新集训队开始漳州封闭训练
    新华社漳州3月5日电 （记者胡苏）5日下午，随着主教练陈忠和以及7名集训队员先期抵达，中国女排新集训队今年首次封闭训练在漳州女排基地拉开序幕。
    这7名队员分别是孙小清、徐云丽、薛明、马蕴雯、周苏红和第一次入选集训队的韩旭、张娴。集训队另外7名队员将分别于3月11日和15日抵达漳州。
    中国女排主教练陈忠和接受新华社记者采访时表示，由于队员尚未到齐，前期的几天训练将以体能恢复为主。针对新入选的韩旭、张娴和魏秋月，陈忠和说：“年轻队员在能力上和老队员还存在一定差距，对于她们将安排一些有针对性的训练计划。”
    对于已经32岁的老将张越红，陈忠和说：“这几年她的表现一直不错，如果没有大的伤病，打到2008年应该没有问题。”
    根据此前国家体育总局排球运动管理中心公布的时间表，中国女排新集训队将于3月5日至4月25日在漳州进行封闭训练。
〖-ZW/正文〗
