〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细析掌声听政声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万众一心，开拓进取，奋力把改革开放和社会主义现代化事业推向前进！”当温家宝总理以激昂的声音结束政府工作报告的时候，全场第35次响起了热烈掌声。
    走出庄严的人民大会堂，军队人大代表、山东省军区原政委赵承凤感慨地对我说：“我从参加本届人大一次会议起，就记录政府工作报告获得掌声的次数。政府工作报告就是政府述职报告，精彩不精彩，从掌声里听得出来啊！”
    这位代表的话也是大家的同感。从掌声听民声听政声，细细点数35次掌声，的确给人很多启示。总理讲到一年来政府工作的成绩和经验时，代表们3次鼓掌；代表国务院向各族人民、各界人士及关心支持现代化建设的世界各国朋友表示感谢时，全场响起3次掌声；讲到政府工作的不足及解决问题的庄严承诺时，代表们13次鼓掌；讲到关注民生和加快教、卫、文、体社会事业时，受到14次热烈鼓掌，其中讲到促进农村教育和公平教育的措施时，代表们7次鼓掌；讲到坚决反对“台湾法理独立”，“中国的完全统一一定能够实现”时，全场两次响起长时间暴风雨般的掌声！
    国泰每问民生安，岁宁更望政风清。感受今年掌声的一个明显特点，是为政风清新、求真务实而鼓。讲成就用数字，实实在在。去年国内生产总值20.94万亿元，经济增长连续四年达到或略高于10％，国人振奋，世界震惊。讲问题也用数字，不遮不掩。去年，全国没有实现年初确定的单位国内生产总值能耗降低4％左右、主要污染物排放总量减少2％的目标。总理没有回避，将问题和盘端出，并公开宣布这个目标“不能改变，必须坚定不移地去实现”。讲到一些地方、部门的奢侈之风，总理声调中透出愤慨，强调“大力加强政风建设”。老百姓所关注的“上学难、上学贵、看病难、看病贵”等热点问题，成为政府工作的重点，一条条将要出台的重大举措博得了掌声，可谓“俯首民生察冷暖，百姓疾苦挂心间”。一个一心为民的政府工作报告让老百姓听了心里热乎乎的，比如庄严承诺让所有孩子都能“上得起学”、“上好学”，让城乡老百姓特别是困难群众都能“享受到公共财政的阳光”。
    盛会传递民意，掌声表达民声。坐在我前排的国务院政策研究室的孙梅君参与了政府工作报告起草，从今天起她进入了征求意见和修改准备工作，会上响起的每一次掌声她都记了下来。当听到代表们为政府发展教育的措施7次鼓掌时，她说：“执政为民就要讲老百姓爱听的话，办老百姓想办的事！”是的，从这些掌声中，我们感受到的是政府以人为本、执政为民的拳拳之心。（陶克）
〖-ZW/正文〗
