〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在温总理作的政府工作报告中，构建社会主义和谐社会的思想贯穿始终。听完报告后，代表委员对和谐的理解更深了，信心更足了。
    如果要为2006年寻找一个一以贯之的关键词，非“和谐”莫属。今年初，由国家语言资源监测与研究中心等单位联合发布的“2006年中国报纸、广播、电视十大流行语”显示，“和谐社会”一词位居综合类榜首。
    和谐，是一首哲理的诗，一支欢乐的歌，一条幸福的路；是人类世世代代孜孜以求的崇高理想和美好愿望。2006年，中国共产党对这两个字给予了时代解读，勾画出全新蓝图。构建社会主义和谐社会，成为2006年中国政治文明进程的强劲足音，成为2006年中国普通百姓的生动表情。
    构建社会主义和谐社会既顺乎民心，合乎民意，又有大量艰巨的工作要做。比如，扩大就业，健全社会保障体系，理顺分配关系，发展社会公共事业，维护社会公平正义，等等。办好每一件事情都与百姓的生活息息相关，化解每一个难题都与建设和谐社会紧紧相连。
    和谐向我们走来，并非虚无缥缈，它已融入政府破解一系列难题的政策制度里。新的医疗改革方案正在酝酿，医疗服务水平有望提高，看病成本将会大幅降低；社会保险、社会救助、社会福利、慈善事业相衔接的覆盖城乡居民的社会保障体系正在逐步建立；教育部将全面清理、规范和公布各级各类学校的收费项目和标准；就业促进法草案已首次提请十届全国人大常委会第二十六次会议审议；国家将适当提高初次分配中劳动报酬比例，以提高低收入者收入水平，稳步扩大中等收入者比重，有效调节过高收入……可以预言，随着看病难、上学难、住房难、就业难等一系列难题的逐步解决，人们就会自然地分享到和谐带来的喜悦。
    代表委员说，构建社会主义和谐社会不可能一蹴而就，还要跨越千山万水，需要每个人、每个家庭、每个单位的积极参与和努力，需要从每一件具体事情、每一个具体行动做起，各尽所能，以爱心促和谐，以能力建和谐，以智慧创和谐，以科学发展促进和谐。只要我们脚踏实地、一步一个脚印去奋斗，就一定能使伟大的目标最终成为现实。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
