〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是应该坚持“时空一体”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是应该坚持“时空一体”
    论坛1月16日刊登的“试论信息化战争的时间特性”一文，以两伊战争与海湾战争相比较，着重论述信息化战争的时间特性，自然很有道理。但文章撇开信息化战争“进入了另一个时空”的“空间特性”，提出“时空分离”这个概念，则有意无意地忽视了信息化战争“时空一体”的特性，否定了作战力量必须在空间运用的根本性。赵文韬的一个观点是“时空分离”，并说这主要是因为“非接触作战样式的出现”？这里，明显忽视了高新技术武器对于地理空间限制的突破，以及信息技术使战争进入信息空间的事实？大家知道，信息化战争在作战空间的一个重大变化，就是出现了信息空间概念？信息是无形的，不存在固定的维度，但它却能够渗透和影响所有空间，并在其中发挥主要作用？美军对于伊拉克？科索沃和阿富汗的作战，其实是在武器装备和信息技术水平都具有很大差距条件下的“非对称力量和空间”作战，所谓时空分离其实只是一种表象，空间和时间的因素在作战中不仅没有分离，还一直相互影响；而相对信息空间来讲，空间因素产生的作用似乎更大些？文章中所说的空间价值贬值，时间价值升值，也只是由于“非对称空间”所导致？如果美国的对手与其有着“对称的作战空间”，恐怕就较难体现出所谓的时间价值升值？因此，在未来的信息化战争中，限制对方的作战空间，达成时间上的优势，才是信息化作战应当研究的主要方面？阐述的“尺度浓缩”，在作战空间研究领域被称为“尺缩空间观”？只有坚持时空一体性，才可以从时间和空间两个方面分析信息化战争的“尺度浓缩”？作者在文中所讲的“作战体系的灵敏高效压缩了时间”，换个方式其实也就是“作战体系的灵敏高效”遏制了对方的作战空间，与其说是“需要高超的时间运用技术”，不如说是高新武器？信息装备更“需要高超的空间运用艺术”？因为时间的压缩是信息（光速）？飞机？导弹（马赫）等本身的速度所决定，相对于空间运用显然缺乏更丰富的艺术层次？作者所论的“时间制权”，也似乎更应该是“时空制权”？所谓的制海权？制空权乃至制信息权，都包含于“时空制权”，都是技术发展对于时空限制突破而达成作战效果的表现？还在“结构重组”中强调“各种时态混合”，指出“信息化战争中，时间构成包括时钟时间？网络时间？虚拟时间？作战时间等”，创造了一种“时间拼贴”？与此相对应，“地理空间？网络空间？虚拟空间和作战空间”不也自然地创造了一种“空间拼贴”吗？只有坚持时空一体，才能更科学地描述未来的信息化战争？
    总之不能为了突出论述信息化战争的时间特性，便有意无意地回避空间特别是信息空间这一概念。以美国与一些小国实力悬殊的战争为依据，以强势一方的单纯进攻为主，来论证信息化战争的时间特性，是极易出现偏颇的。如果引入空间特别是信息空间概念，设想实力基本对称的两方或多方对抗，考虑信息化战争中的防守以及攻防转换等多方面因素，空间的重要性便不言而喻。特别应当提出，必须坚持时空一体性的视角，才能更科学地研究信息化战争。随着科学技术的发展，人类战争从陆、海、空、天向信息制权逐步递进，也就是时空制权由低到高的发展的体现。在这个递进和发展过程中，空间制权似乎更决定时间制权。因为时间制权只是作战力量功能与速度产生效果的表现，但任何作战力量却都是要在空间中运用的。（赵文韬）
〖-ZW/正文〗
