〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“此时此刻，我们站在哨位上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队两会执勤一线官兵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/张向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “此时此刻，我们站在哨位上”
    ――武警北京总队两会执勤一线官兵剪影
    今天上午9时整，十届全国人大五次会议在北京人民大会堂开幕。在关注盛会的同时，我们的视线也转向了担负两会警卫任务的一线官兵。
    上午10时，武警北京总队十四支队一级士官王龙已经在人民大会堂外执勤2个小时了。“今天，虽然不能亲眼看到大会直播，但我能用心聆听。”就在上岗前一个小时，在执勤驻地看着各路媒体的记者争先恐后采访人大代表，小王真正感受到了和谐、发展、创新、繁荣这些词的分量。现在，难以抑制的兴奋让他忘记了劳累，心中想象着大会胜利召开的情景。
    正在安慧桥下执勤的五支队七中队战士何利强，刚刚向中队长汇报完本路段的执勤情况。“保证代表车队安全通过，是我义不容辞的责任。”身着便装的小何，认真地巡查执勤区域，不放过任何细节。虽说元宵佳节刚过，但他和战友们早已走出节日氛围，紧锣密鼓地进行专勤专训。一丝不苟的准备只是为了一个目标：万无一失！
    行色匆匆的工作人员，正从担负全国人大办公地警卫任务的一支队哨兵赵明明面前经过。这里承担着人大会议所有议案、简报的处理发送任务，小赵每天要面对上百个不同种类的证件。“其实工作人员更辛苦，他们经常加班到深夜。”小赵从另一侧面感受着盛会。
    某人大代表团驻地，正在执勤的十一支队一中队一级士官解建峰心情别有不同。“当兵5年，5次担负两会执勤任务，年底就要退伍，真有点舍不得。”如何快速验证？怎样进行安全检查？他把自己多年的经验整理成文，传授给自己的战友。每天晚上，他还要和干部一起研究当天执勤情况，提出合理化建议。副支队长贾宝龙说：“我们把最强的骨干配备到一线，既要保证代表委员安全，又要展示武警部队官兵的良好形象。”
    （本报北京3月5日电）
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 张向东
〖-ZW/正文〗
