〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17.8%：适度增长与和平发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈国防费增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17.8%：适度增长与和平发展
    ――军队人大代表谈国防费增长
    两会，中外瞩目，焦点频现。
    今天上午，《关于2006年中央和地方预算执行情况及2007年中央和地方预算草案的报告》提交十届全国人大五次会议审议。其中的一个数据立即引起会场内外的高度关注：2007年中国国防支出安排比上年增长17.8%。
    在军队人大代表眼里，这17.8%意味着什么？
    数据透明：与经济建设协调发展
    国防费透明，是一个世界性话题。
    来自总部有关部门的代表说，我国一贯坚持按照国防建设与经济建设协调发展的方针合理安排国防费。近年来，随着我国经济的发展，国防费用有所增加。这次国防费预算3509.21亿元（含地方财政安排的36.89亿元），占当年全国财政支出预算的7.5%，与前几年相比，所占比重大体持平。
    来自军事科学院的姚云竹代表认为，中国的国防费无论是绝对额还是占国内生产总值的比重，与世界主要国家相比都是偏低的。中国国防费的增长，仍属于弥补国防基础薄弱的补偿性增长，是与国家经济发展相协调的适度增长，而且具有相当高的透明度。
    姚云竹代表说：“温总理在政府工作报告中强调要坚定不移地走和平发展道路。从战略层面观察，和平发展与国防建设相辅相成，相互支撑。捍卫国家的主权、安全和利益，维护我国发展的重要战略机遇期，以及维护世界和平与地区安全，构建和谐世界，都需要巩固的国防，都需要国家和军队承担更多的责任。”
    2000多年前，孔子的学生请教为政之道，孔子说：“足兵，足食，民之信也。”意思是说为政者要想治理好国家，必备三者：强大的国防，丰衣足食的生活，人民对国家的信仰。千年智慧，今犹可鉴，国防建设与经济建设协调发展，正是和平所系、和谐所系。
    科学预算：追求更高的使用效能
    记者从总部有关部门了解到，刚刚发表不久的《2006年中国的国防》白皮书首次公布了中国国防费的预算、执行和审计程序。中国依据国家相关法律、国防发展战略、军队建设目标和年度军事任务制定年度国防经费预算。预算编制过程科学严谨，国家和军队审计机构对执行情况实施严格的审计监督，不断强化预算的分配和监督职能，提高国防经费的使用效能。
    来自作战部队一线、院校、科研装备等各条战线的代表都表示，军队各级都十分珍惜国家对国防建设的投入和支持，不断追求国防经费的使用效益最大化。郝道海代表说：“要对得起国家的投入、人民的关怀，就得把好钢用在刀刃上。”
    据来自总部的代表介绍，2007年中国增加的国防费主要用于三个方面：一是提高军队人员工资和津贴标准，保证部队官兵及离退休干部收入水平随着经济社会的发展得到相应提高；二是提高军队公务事业费和伙食费标准，改善部队官兵训练、生活条件；三是适度增加装备建设经费，提高军队在信息化条件下的防卫作战能力。
    勤俭理念：永葆艰苦奋斗本色
    说起国防经费的增长，许多代表都拿出今年的《政府工作报告》，划出这样几段话：“厉行勤俭节约，反对铺张浪费，提高财政资金使用效益”，“努力降低行政成本，建设节约型政府”……代表们认为，这些表述同样适用于部队。
    来自后勤战线的代表告诉记者，近年来，全军各部队为如何节水、节电、节油等问题动了不少脑筋，建设节约型军营蔚然成风。
    来自装备战线的黄高成代表说：“贯彻落实科学发展观必须牢固树立质量和效益观念。世界新军事变革也是一场军事管理的革命。宝贵的军事资源浪费不起，大好的历史机遇期更浪费不得。质量效益来自于科学管理。科学管理之道，也是一种战斗力生成之道。”
    军队人大代表，深切关注着如何把“标准经费”转化为“超标准质量效益”。王辉代表说：“质量效益观应该是平时和战时都要把握的理念。未来高技术战争是高投入战争，更应在昂贵的投入中追求比例相当的效益。”
    来自作战部队的代表认为，要努力降低战斗力生成和增长的成本，这是一种深深的责任意识。赵善桐代表说：“不求效益，打了白打，那就是训练场上的败家子。”
    “17.8%的增长，我们要给以十万倍的珍惜。经费增长了，更要讲艰苦奋斗，更要讲勤俭建军。”贾晓炜代表的话，给人警醒，让人深思。
    （本报北京3月5日电）
    本报记者 丁海明 康庚
〖-ZW/正文〗
