〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻分队“失踪”之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西双版纳军分区提高官兵信息化知识能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨自坚/李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻分队“失踪”之后……
    ――西双版纳军分区提高官兵信息化知识能力的一段经历
    前不久，云南省西双版纳军分区成功进行了一场“反偷渡”演练，局内人深知，这是他们从巡逻分队失踪事件中吸取经验教训的结果。
    巡逻分队突然“失踪”
    两年前，一支携带某型卫星定位仪、“动中通”等先进设备的巡逻分队踏着晨露出发。军分区自动化指挥控制大厅内，党委“一班人”神色凝重地注视着巨幅边防电子地图。丛林深处，巡逻分队在某巡逻区域突然“失踪”。
    自动化指挥控制中心指挥参谋人员输入一条条密码指令，迅速启动卫星通信控制系统、边防管理网络系统、自动化指挥控制系统，转眼间，由一组组电子信息构造而成的“千里眼”、“顺风耳”迅速扑向绵延数百公里的边防线，遍地搜索这支巡逻分队。然而数小时过去了，巨幅屏幕上仍未发现他们的踪迹。
    携带了卫星定位系统的巡逻分队缘何“失踪”？原来，这支分队的定位系统操作手在使用装备时因违反操作规程，输入错误信息，终端机启动密码保护系统自动关闭，断开了与卫星和指挥中心的链路。失去联络的巡逻分队在无法人工解码重启装备的情况下，不得不在热带丛林中摸索前进，其行踪在卫星网络系统中消失了。
    “失踪”事出有因
    巡逻分队“失踪”并非意外，是有其深层原因的。近年来，这个军分区为打造边防信息化，筹措数百万元资金，建起了集边境管控、指挥控制、远程支援、战备训练、网络政工等多功能于一体的边防信息网络。只要轻点鼠标，边境线上的风吹草动都可尽收眼底，首长决心就能横向到边、纵向到底。
    然而，由于新装备科技含量高，身价昂贵，程序复杂，官兵科技素质偏低，许多人不敢摸不敢碰，有的官兵巡逻依然背着电台，而不用远程通话系统；有的仍然用地图和指北针定位，而把卫星定位仪和手持终端机放一边……为保安全，宁可守着新装备不用，仍然使用沙盘、计算盘等手工作业，新装备一度成了聋子的耳朵――摆设。
    巡逻分队“失踪”使官兵深刻地认识到：随着装备信息化、智能化的不断提高，边防官兵只有不断提高信息化素养，才能驾驭新装备，增强信息化条件下的管边控边能力和作战本领。
    非常之举破“瓶颈”
    没有信息化盼信息化，信息化悄然来临时，官兵却产生了莫名的恐慌。直面信息化变革浪潮，军分区党委决定主动出击，采取非常之举，盘活人才资源。
    ――加大资金投入，优化学习条件。投入专项资金修建军官训练中心，充实图书室、电子书库，帮助一线连队建起网络学习室，确保每个边防一线连队的官兵可以从网上下载资料，随时可以通过网络与各级远程联系求助事宜。
    ――利用社会资源，拓宽育才渠道。积极与西安电子科技大学、昆明理工大学、军区自动化指挥站等10多所院校和单位建立人才培养协作机制，选送技术骨干到地方院校和科研单位学习深造。
    ――制订激励措施，激发学习动力。根据官兵的岗位特点，制订了一套官兵信息化素质考评标准，并将其纳入军分区《干部量化考评细则》和《士官考核实施细则》，把考评成绩作为干部晋职晋级、士兵考学、选取士官的硬指标。
    这些超常措施，彻底扭转了信息化人才严重短缺的局面。目前，这个军分区官兵已实现计算机全员过级，军官和士兵都能熟练操作现有的信息化装备，自主开发研制了边防团装备系统、干部量化考评数据库、“动中通”通信设备等20余项成果。（杨自坚 李爱辉）
〖-ZW/正文〗
