〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明可以上场比赛了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为全明星赛首发中锋和去年11月NBA当月最佳运动员，姚明很可能在5日的比赛中顶替穆托姆博首发出场。
    姚明受伤前，他场均得26分、9个篮板球，是他在NBA征战几年来表现最好的时候。但去年12月23日他被对手撞倒后，造成右腿胫骨骨裂，至今错过了32场常规赛，火箭队却令人惊奇地取得20胜12负的骄人战绩。但火箭队最近正面临着赛季低谷期，8场比赛输掉5场，主场还是三连败。
    姚明此时重新披挂上阵无疑将丰富火箭队的打法，至少在篮板球的争夺上将发挥出他身高的优势。不过，久疏赛场的姚明近期还无法一下子恢复到他伤前的状态，尚需一段时间与球队磨合和进入比赛状态。
    姚明是在本月1日正式开始与全队合练的，当日与队中两大高中锋穆托姆博和查卡利迪斯进行了身体对抗训练。训练师琼斯表示，姚明在身体对抗训练后并没有出现任何并发症。范甘迪说：“只要他被允许参赛，我就把他派上场。”
〖-ZW/正文〗
