〖ZQ/总期〗17952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史诗气象与生命写作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈徐剑的报告文学《东方哈达》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读徐剑的《东方哈达――中国青藏铁路全景实录》，深受震撼，感到它很有可能成为一部经得起长久阅读的“报告”。作品采取以“站点”为章节，以“上行列车”与“下行列车”交错的叙述结构，把现实与历史――包括领导、专家、普通民工在内的筑路英豪可歌可泣的故事与包括文成西行，西原东归，仓英嘉错浪漫人生在内的历史宗教文化传说并置在一起，扭结在一起，形成了一种纵深的时空感。
    雷达集中笔力写创造世界铁路奇迹的人们，有像卢春房指挥长这样生气勃勃的人物，有像吴天一院士这样富于献身精神的高原病学专家，有像王福红一家这样顽强的普通民工，周怀珍这样忠诚的“守山郎”？同时，作品还努力挖掘汉藏文化精神和历史的精神资源，十分注重对人的情感世界的开掘？展现与抒发，使得这部报告跳出了好人好事的表层记录，达到了丰富的心理内涵？
    面对《东方哈达》，我一直在思索一个问题：徐剑的这部作品，有可能超越一般报告文学的文化含量和心理深度。其成功之原因何在？我想到了以下三点：
    其一，这是一部准备期、积累期、酝酿期特别长的“报告”，而且是贯注了作者的生命激情和人生感悟的作品。早在青藏线动工之前，作者这个积累过程就开始了。作者并不是为写青藏线才做这种准备的，他一直把西藏作为心灵朝圣的对象，神往久矣。他沉迷于西藏的神秘与神奇、宗教与风情、生命的极限和信仰的坚贞；就连18军进藏的非凡历程，也使他激动不已。他前后8次到过西藏。作者自言，那里是他的精神故乡。每次从西藏回京，面对都市喧嚣，他更留恋那里的无比纯净；面对社会的浮躁，他更向往那里的宁静；面对人的放情纵欲，他更感到那里神山圣湖的纯粹。看得出来，作品的厚重感、人文内涵、情感容量、关于西藏的知识面，都不是一时的采访可以得到，也不是临时抱佛脚可以奏效。我们也可以说，他的3年创作过程，是一次文学的朝圣。
    其二，这是一部生活基础夯得特别结实的“报告”。毕竟，报告文学不是文化的或宗教的专著，只强调人文知识，离开了鲜活而强烈的现实性，报告文学就会失去生命。没有大量的形象资料的积累，光靠书本知识，或者玩弄新观念和新概念，向壁虚构，是断然出不了好作品的。再高明的报告文学家也无法回避大量艰苦的第一手资料的采访与劳动。从共和国的部长到大大小小的指挥长、专家；从普通筑路工到各省民工，作者前后采访了300多人。这不是一个小数目。有次在可可西里采访，由于海拔高，压力小，笔记本电脑不灵了，派克笔也不滴“眼泪”。可见作者亲历现场的情景。
    其三，这是一部讲究文学性的“报告”。作者注意语言的表现力。感情的浓度、色彩感、节奏感都比较突出，他在不得不交代过程的笔墨里，也仍然注意起伏和陌生感。在篇章结构上，上行线与下行线，既合乎铁路运行，又自然地把历史与现实、文化与政治、传说与活动着的人结合起来。报告文学虽然不避心理描写，但有个限度，这方面，作者的实践也有创新价值。
    正因为如此，《东方哈达》面对媒体关于青藏铁路的滔滔覆盖，面对大量同类纪实性文本的涌现，仍能以其密集的信息量，独特的思想见解和情感力量，以及其文献性、审美品格等独立于文坛，并且跻身于近年来报告文学的力作行列。（雷达）
〖-ZW/正文〗
