〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多曼斯基津门新训台风“韦帕”延长悬念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自16日抵达天津以来，多曼斯基延续了自己的轻松备战理念，她还亲率队员在当地水上中心划船，调整女足姑娘们的心态。当日上午的训练时间不长，只有一个小时，采用的是封闭训练方式。
    训练结束后，中新两队的主教练都接受了记者采访。多曼斯基表示，按照赛前方案，全队只安排了一次训练，因为一周三场比赛对体能的要求很高，休息好了训练和比赛的质量才能更高。
    新西兰队主教练赫德曼表示，新西兰队要拼尽全力，不会“帮助”中国队出线。
    另据国际足联官方网站消息，由于超强台风“韦帕”将正面袭击我国浙江沿海一带，国际足联经与中国组委会协商，决定对本届杯赛的赛程做两个场次的调整：原定于19日在上海进行的挪威队对加纳队的比赛，改在9月20日17∶00在杭州进行；原定于19日在杭州进行的巴西队对丹麦队的比赛将于20日20∶00在杭州进行。
    这样一来，哪怕中国队明晚能战胜新西兰队，也不得不等到巴丹两队20日赛后，才能知道自己能否最终出线，对中国球迷来说，这不啻是一种煎熬。
〖-ZW/正文〗
