〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂东山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培军/吴勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我们随工作组到山西省高平市东山村考察。记得前些年，东山村不仅经济发展落后，精神文明建设也落在邻近村子后面，打架斗殴、婆媳吵嘴、聚众赌博等现象时有发生。如今的情况怎样呢？
    “如今，咱村可是大变样了，乡亲们不仅走上了富裕路，而且讲文明讲和谐的新风处处可见，去年还被省里评为精神文明先进村哩。”前来迎接我们的东山村民兵连长王国军自豪地介绍说。
    仿佛为了印证他的介绍，一到村口，我们就看见一座气派的牌楼迎面矗立，一条宽阔平坦的大道直通村中，路两边花红草绿，一幢幢新建的农家小楼掩映于绿树丛中。因为正是上班上学的时间，街上行人很少，临街的老年活动中心不时传出一阵阵欢声笑语。
    “我们村能发生这么大的变化，主要是由于村两委把构建和谐乡村作为一个重要目标，坚持两个文明一起抓。”当我们向村党支部书记李保山了解变化的原因时，他告诉我们，过去村里文明程度差，首先是因为穷，越穷越不文明，村干部常常要把很大精力用在处理邻里纠纷、家庭矛盾上。新一届党支部、村委会上任后，第一件事就是发动村民研究制订发展规划，树立治穷致富的共同目标。他们根据村里实际，按照村民自愿的原则，将全村的土地适当集中，由一些种田能手承包经营。同时利用村中丰富的自然资源，以退伍军人、民兵为骨干，兴办了石渣厂、机砖厂、铁厂、养鸡厂、村办煤矿、水泥厂等11个村办企业，每年收入突破百万元，壮大了村级集体经济。在此基础上，村里又投资1800万元，建起了高平市第一家年产10万吨的水泥厂，并通过了国家标准ISO9000质量体系认证。
    经济的迅速发展，使村民的生活水平有了显著提高。今年，村里投资50万元，为年满18周岁到59周岁的村民入了社会养老保险；投资250万元，修建一个500立方米的沼气池，使全村各家各户都用上了沼气，通了暖气。全村年满60周岁的老人，如今每月都可以领到100元的养老金。
    富裕起来的东山人，在精神文化生活上也有了新的追求。他们把“讲文明、树新风、促和谐”写进了村规民约，开展了“安全文明村”和“十星级文明户”创建活动，深入开展普法教育，大力倡导遵纪守法、敬老爱幼、勤俭持家、计划生育、拼搏奉献的新风尚。村里还利用农闲时节和传统节日组织开展各种文体活动，活跃群众的文化生活，很受大家欢迎。
    一位老人笑着对我们说：“如今咱东山村，环境变美了，生活变好了，村民们感到越来越有奔头了，真是新农村新气象哩！”（张培军 吴勇）
〖-ZW/正文〗
