〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导真心关爱官兵安心戍边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿克苏军分区下功夫解决好基层无力解决的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾山江・加马力/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月18日电艾山江・加马力、特约通讯员孙绍建报道：9月上旬，新疆阿克苏军分区主要领导来到所属边防连队蹲点，与以往不同的是，官兵不再反映各种困难，而是纷纷报喜，因为长期困扰他们的用电、吃水、洗澡等难题都得到较好解决。
    这个军分区所属边防连驻地海拔大都在4000米以上，点位高度分散，条件艰苦。过去，有的连队照明是用柴油机发电，官兵喝的是河沟水，有时十天半个月洗不上一次澡。面对这一实际情况，军分区党委“一班人”意识到：长期困扰基层的一些难题之所以未能彻底解决，主要原因还是党委机关对基层自身无力解决的问题重视程度不够，没有把官兵的呼声作为党委工作的“第一信号”，转变领导作风必须从解决好官兵最盼望的事做起。今年年初，军分区领导多次带领机关人员涉冰河、爬雪山，深入各个边防哨卡，对基层需要解决的问题进行梳理，明确物资怎么筹措、力量如何使用等，并落实到具体部门、具体人。他们还制定了基层解难跟踪问效制度，确保每一项措施、每一件事情落到实处。
    科加尔特边防连长期靠柴油机发电照明，为让连队用上长明电，军分区党委压缩机关开支，投入资金为连队安装了太阳能和风能发电机组，保证了连队夏用太阳能冬用风能，一年四季都有长明电。他们还对4个前哨执勤点位进行了改建，安装了闭路电视，修建了淋浴室，并配发电冰箱、烤箱、烘干机等设备。与此同时，军分区还投入资金改善一线连队的文体设施，丰富了官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
