〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练着眼打赢加速转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接十七大专题报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次次不同寻常的探索，折射出我军军事训练转变的铿锵步伐――
    2004年初，成都军区某集团军和成空部队按照总部的部署，率先进行陆空联合一体化训练试点探索。
    去年9月，沈阳军区某机步旅远程机动上千公里，在信息化作战背景下，与北京军区某装甲旅进行实兵实弹对抗演练，开创陆军部队跨区对抗的先河。
    十六大以来，全军各军兵种部队结合所担负的任务，相继举行了一系列信息化条件下的联合作战演练……
    军事专家认为，这是我军适应军事变革挑战，推进军事训练向信息化条件下转变的有益尝试。
    新的训练体系在转变中逐步形成
    党的十六大闭幕不久，中央军委作出了“积极推进中国特色军事变革”的战略部署，明确提出“建设信息化军队、打赢信息化战争”的战略目标。
    去年6月，经中央军委批准，全军军事训练会议在京召开。这次会议最核心之点，是提出“积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变”。着眼打赢，在更高起点上推进训练转变，已成为全军官兵的自觉行动。
    按照“顶层设计、理论先行、试点引路、打牢基础、逐步推进”的思路，总部迅速作出了开展一体化训练探索实践的部署，提出要把理论研究作为突破口，积极稳妥地推进一体化训练的发展。经过试点探索，目前已初步形成一批重要的成果。
    为推动训练转变健康发展，近年来，军委、总部多次派出调查组，赴各军兵种部队调研，摸清战斗力底细。今年元旦刚过，全军信息化条件下军事训练专题集训在国防大学进行，近百名主抓训练的将校军官聚集一堂，围绕训练转变“转什么、怎么转”等课题，在信息化指挥、一体化训练、联合作战等领域形成了一批有较高价值的理论成果。
    全军各部队对军事训练转变理论研究和试点论证工作，也紧锣密鼓展开。国防大学对信息化条件下训练内容改革进行了专题研究；军事科学院对编修新战斗条令提出了具体设想；各军兵种和武警部队对信息化条件下训练大纲体系、课题选择、内容设置等问题进行了深入研究，对复杂电磁环境下训练、模拟训练等问题进行了探索，取得了一批成果。
    在总部的统一部署下，全军深化部队训练内容改革和编修《大纲》工作也扎实展开。总参专门向全军下发通知，就训练内容改革和大纲编修工作的指导思想、基本原则、重点问题和组织形式、方法步骤、任务分工、目标要求等进行了具体安排。
    去年底，“全军部队训练内容改革与编修训练大纲座谈会”在长春举行，全军150多名训练专家建言献策，集思广益，编修新一代训练大纲，初步形成了深化部队训练内容改革的基本框架和信息化条件下军事训练体系。
    新的人才方阵为加速转变注入活力
    加速军事训练转变，人才是关键。
    2003年8月，中央军委制定实施军队人才战略工程规划，提出力争经过一二十年的努力，拥有一支懂得信息化战争指挥和信息化军队建设的指挥军官队伍，一支善于对军队建设和作战问题出谋划策的参谋队伍，一支能够组织谋划武器装备创新发展和关键技术攻关的科学家队伍，一支精通高新武器装备性能的技术专家队伍，一支能够熟练掌握手中武器装备的士官队伍。
    近年来，总部组织有关单位和院校，围绕完善联合作战指挥人才培训体系、深化院校教学内容改革，对联合作战指挥人才培养基本理论、培训体制与训练任务分工、知识能力素质结构等，进行了深入系统的研究探索，通过各种途径大力培养联合作战指挥人才。
    着眼推进军事训练转变需要，全军上下通过专题集训、岗位练兵和区域协作训练等形式，广泛进行军兵种知识和联合作战知识学习，促进联合作战指挥人才的成长。
    三军部队交叉培训步伐加快、规模扩大，并形成机制。一大批经过交叉培训的干部走上军师旅团领导岗位，成为部队推进军事训练转变的“领头雁”。
    如今，海军的舰艇长能熟练指挥空军的战机，空军的师团长能轻松指挥陆军的战车，陆军的团长能驾驭海军的舰艇，已不再是什么新闻。
    一大批精通本军兵种、熟悉其他军兵种的新型复合型指挥员的崛起，为推进军事训练转变注入了新的活力。
    新的探索推动转变向更高层次发展
    进入新世纪新阶段，我军训练场春潮涌动。
    在大别山区，一场陆军摩托化步兵师山地进攻战斗演习打响。信息主导、体系对抗、火力主战、联合制胜、全域战场……全新的演习，把信息化条件下作战的新要求贯穿始终，呈现出鲜明的信息战特征。
    在红土高原，成都军区用近百项信息化成果主导比武竞赛全程，使比武场始终充满了浓烈实战氛围；
    在华东平原，南京军区某部利用信息化指挥控制系统，连续开展实兵对抗，提高部队驾驭信息化装备的能力；
    在南海海域，海军某潜艇支队把信息化创新成果应用于某新型潜艇，战斗力生成周期大幅缩短；
    在东北空域，沈空航空兵部队联合作战训练，复杂电磁环境下的对抗训练比重达78％……
    透过此起彼伏的硝烟，人们欣喜地看到：我军已经站在一个新的起点上，加速推进军事训练向信息化条件下转变。
    使命决定任务，任务牵引训练。
    围绕执行多样化军事任务需要，近年来，全军各部队大力加强联合作战力量建设，强化联合训练，突出维护国家海洋和领空安全训练、反恐维稳和抢险救灾训练、国际维和与应急救援训练，军事训练正向更宽的领域和更高的层次拓展。
    8月中旬，参加“和平使命―2007”联合反恐演习的我陆军战斗群、空军战斗群，与俄罗斯等国的参演部队密切协作，圆满完成了演练任务。
    8月17日，中国第六批赴利比里亚维和部队在北京举行隆重的出征仪式。同一天，由济南军区、北京军区部队混合编成的中国首批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队正式成立。
    在积极推进军事训练向信息化条件下转变的今天，中国军队正以崭新的形象走向世界舞台。
    本报记者 孙阳
〖-ZW/正文〗
