〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯将于2008年启动第一阶段对华输电等数则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄友好、和平与发展委员会俄方主席、“俄罗斯统一电力”公司副总裁列昂尼德・德拉切夫斯基18日在北京表示，俄罗斯对中国输出电力第一阶段项目将于2008年启动。根据协议，俄方将分3个阶段向中国提供电力，现在已经开始落实第一阶段的项目，到2008年基本上可以落到实处。
    （据新华社）
    俄罗斯否认向伊拉克提供武器
    俄罗斯外交部发言人卡梅宁17日驳斥了有关俄罗斯向伊拉克提供米-17武装直升机的传闻，并称俄方“没有向伊拉克提供任何武器”。
    此前俄罗斯和外国媒体均有报道，称一批米-17武装直升机已被用于装备伊拉克军队。
    （据新华社）
    朝鲜否认与叙利亚进行“秘密核合作”
    朝鲜外务省发言人18日在平壤说，美国一些媒体最近宣称朝鲜和叙利亚进行“秘密核合作”是“毫无根据的谎言”。
    据报道，美国《纽约时报》等媒体最近多次报道说，朝鲜和叙利亚正在进行“秘密的核合作”，但都没有提出确凿的证据。
    （据新华社）
    美国将任命负责伊拉克难民事务官员
    美国国务院发言人麦科马克17日表示，美国国务卿赖斯将任命一位专职负责伊拉克难民事务的官员，以加快伊拉克难民在美国的申请和安置工作。
    据《华盛顿邮报》日前报道，美国驻伊拉克大使克罗克在最近两个月内发来两份电报，批评美国政府有关部门的官僚作风导致1万名伊拉克难民不能进入美国。
    （据新华社）
    穆沙拉夫律师称总统如连任将辞去军职
    巴基斯坦总统穆沙拉夫的代表律师皮尔扎达18日说，穆沙拉夫如果再次当选总统，将在宣誓就任总统前辞去陆军参谋长职务。
    穆沙拉夫的总统任期将于今年11月15日结束。
    （据新华社）
    美国宇航局局长称“太空经济”时代已到来
    美国宇航局局长迈克尔・格里芬17日在华盛顿发表旨在纪念宇航局成立50周年的演讲时说，“太空经济”时代已经到来，技术创新将成为“太空经济”持续发展的动力。
    格里芬说，所谓“太空经济”包括各种太空活动所创造的产品、服务和市场。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
