〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅九连官兵进行昼夜沙漠追歼残敌战术演练，本报记者全程参加演练，深切感受到部队战斗力建设发生的巨大变化――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠演兵亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日，记者来到兰州军区某旅采访部队沙漠战术演练。晚上，旅组织官兵观看上世纪60年代热播的电影《沙漠追匪记》。影片中，某骑兵连班长钟永明与战士李玉根、小姜，在沙漠中克服各种困难最终活捉匪首的故事，给人留下深刻印象。
    40多年过去了，我军在沙漠中作战会不会遇到类似影片中的困难？8月13日10时05分，记者与九连官兵同赴腾格里沙漠。演练一昼夜，记者深切地感受到部队现代化建设发生的巨大变化，带来的是战斗力全面跃升。
    昔日通信手段简单原始难保密 今朝联络方式多样先进无盲区
    【影片回放】
    【现场实录】
    如今部队装备有对讲机、快速通信机和各种型号的电台，通信范围基本能覆盖战斗区域。成排长指着肩上的电台说：“像这种刚配发不久的新式超短波跳频电台，体积小、功率大，具有抗干扰功能，通过更换天线长度，还能较大幅度地增加通信距离，加载遥控附加装备，还可实现电话单机对电台的遥控，同时也具备密语通话功能。”
    说话间，成彦龙的电台传来信号：“第二小组顺利向目标区隐蔽前进，沿途无异常。”成彦龙拿出目标定位仪，熟练地操作一番后说：“这是二班长徐磊发来的，他们离我们大约10公里。”
    【战地随想】
    昨天给养保障大多靠埋锅造饭 今天饮食补给全天候快捷营养
    【影片回放】
    【现场实录】
    战士李通来到记者身边，拿着吃过一半的一块压缩干粮告诉记者：“这是一种新型高能量压缩干粮，由精炼油、葡萄糖粉、奶粉等原料配置而成，我吃得这一小块，重量只有100克，但它却相当于4个馒头的能量！”
    【战地随想】
    过去老武器遇风沙常卡壳炸膛 现在各类新装备沙海大显神威
    【影片回放】
    【现场实录】
    “排长，目标在凹沟泉以西约500米处的两个高大沙丘之间。”接到马伟海的报告，成彦龙立即让其它两个战斗小组迅速赶往残“敌”的左翼和后侧，自己带领第三战斗小组从正面向残“敌”接近。8时40分许，凹沟泉地域突刮沙尘暴。6名残“敌”垂死挣扎，冒着沙尘分散逃窜。埋伏在四周的战士们果断鸣枪追击，连续追击近半个小时后，6名残“敌”全部被擒。
    能顺利完成任务，先进武器功不可没。步枪性能稳定，在沙漠中很少出故障；狙击步枪具有红外夜视功能，可远距离精确锁定目标；新式望远镜，小巧灵便，倍数更高，受沙尘影响小……
    【战地随想】
    以前作战行动后官兵精疲力竭 如今完成任务后仍然体能充沛
    【影片回放】
    【现场实录】
    连队从没有因为信息化战争技术含量高而放松体能训练。去年年底，上级对7个连队的战术课目考核结束后，大多数连队的官兵都精疲力竭。这时，上级突然命令各连队在两小时之内赶往20公里以外的某集结地域。结果只有他们一个连队按时达到。王贵刚感慨地说：“只有平时强化体能训练，战时才能适应高强度连续作战需要。”
    【战地随想】
    本报记者 李秦卫 通讯员 黄宝峰
    黄宝峰
    战斗小组向“敌”据点快速出击。
    黄宝峰 摄
〖-ZW/正文〗
