〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比的是“弹”，斗的是“气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日，俄军副总参谋长鲁克申宣布，俄成功试爆了代号为“炸弹之父”的常规真空炸弹，其威力可与小型核弹相媲美。西方媒体紧接着评论称，与美国号称“炸弹之母”的超级炸弹相比，俄罗斯的“炸弹之父”爆炸威力是其四倍，炸点面积是其两倍，而装药总量却比前者少，弹体重量也较轻。次日，美国政府伊朗政策委员会主席、退役空军中将托马斯・麦金纳尼表示，美国已拥有14吨级超级炸弹，其威力超过俄罗斯的“炸弹之父”，而且这种超级炸弹能够钻地爆炸，俄罗斯的“炸弹之父”则不能。俄美这番炸弹威力的口舌之争，用意明显不在炸弹本身。
    俄罗斯将其常规真空炸弹誉为“炸弹之父”，就是冲着美国的“炸弹之母”来的。近年来，北约东扩“吞噬”了大片俄罗斯的战略屏障地带，《欧洲常规武装力量条约》迄今未获任何一个北约国家批准，美国加紧在东欧部署反导系统，都使俄罗斯深感其战略态势遭遇到前所未有的压制。俗话说，人争一口气。面对美国及北约咄咄逼人的攻势，俄罗斯除在政治、外交层面强硬表态外，重点在军事领域频频出招，意在表明自己不会眼睁睁地任由战略天平倾斜。俄战略轰炸机已恢复远航战备巡逻，多次接近美国及北约的领地；俄罗斯不仅正加紧部署S―400反导系统，而且恢复了“库兹涅佐夫元帅”号航母的战备执勤状态。俄罗斯的这一系列举措，意在显示俄政治大国地位不容欺辱，军事强国地位不容小视，未来战略地位更不容撼动。
    美国急不可待地宣称美国的超级钻地炸弹比俄罗斯的常规真空炸弹强，也不只是要逞口舌之快，更是要告知世人，美对俄军事优势无处不在。冷战结束后，俄罗斯军事实力犹存，发展先进军事技术的潜力仍在，这始终是美国的一个心病。特别是近年来，俄罗斯经济复苏、科技复原、民族复兴、雄心复燃，美国对俄越来越忧心忡忡。美军方高官甚至公开表示，俄罗斯不仅是美国潜在的战略竞争对手，而且也是最可能向美国发动战争的敌人。于是，加快北约东扩也好，加紧在东欧部署反导系统也罢，都是美国对俄展开全方位围堵防范的招法，此时又开始武器装备大比拼，更有在俄罗斯身上重施冷战年代通过军备竞赛拖垮苏联“不战而胜”故伎的用意。
    围棋《棋经十三篇》有云：局势已赢，专精求生；局势已弱，锐意侵绰。在俄美大棋局中，双方斗的就是谁气长一口，势压一头。在这个过程中，优势一方要巩固乃至扩大优势，弱势一方则要出奇招扭转局面，一方的一时忍让促使另一方得陇望蜀，而一方的为所欲为又引发另一方的奋袂抗衡，以致近年来美俄关系一度无序、一度正常，一会儿蜜月、一会儿紧张。俄美这种近乎零和的态势虽然尚不至于再度沦于冷战，但某种“冷和平”状态和残存在一些人头脑中的冷战思维也是无益于美俄两家以及世界和平大局的。（李庆功）
〖-ZW/正文〗
