〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敌情”险恶，潜艇隐蔽突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队创新考核方法准确评估潜艇战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，这个支队从创新训练考核方法入手，大幅增加复杂电磁环境下对抗能力评估等实战化考题的比重，重点评估潜艇官兵隐蔽突破时的协同技能及联合打击中的指挥谋略。在近日的训练考核中，经上级部门协调，支队联手兄弟单位组成空、海、潜、电立体反潜搜索兵力，全过程全要素评判受考潜艇在危局、险局、困局下的协同能力。笔者在某潜艇指挥舱看到，在复杂电磁环境下，一连串“险情”轮番上演，艇内各战位紧张有序，战术动作环环相扣。潜艇成功突围后，旋即转入武器打击效能检验阶段。受考艇艇长卢立军依据指控平台各项数据，带领各指挥所加速对双方航向、航速等全要素信息比对，逐项排除对方袭扰电磁信息，命令作战部门做好打击准备。目标舰进入最佳打击阵地后，数枚鱼雷、导弹上下齐射，大海深处传来阵阵“惊雷”。
    此次潜艇训练考核，要求受考艇运用信息化手段，在复杂电磁环境下联通岸指及配合兵力，第一时间获取“敌”情、战情和海情。在考核现场，此次考核组成员的支队作训科副科长麻会昌告诉笔者：“创新复杂电磁环境下潜艇训练考核方法和内容，有计划有步骤地提高全训艇隐蔽突破和联合打击的考核难度，是新形势下支队推进训练转变迈出的可喜一步。”
〖-ZW/正文〗
