〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一表三卡”调众口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/孙进军/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬的一天下午，笔者在新疆军区474医院的伤病员食堂看到：主副食十分丰富，鸡鸭鱼肉蛋样样俱全，伤病员吃得喜上眉梢。该院领导高兴地说，这是我们在饮食保障改革中建立“一表三卡”带来的新变化。
    “病号饭”一直是这个医院领导关心的问题。今年3月初，医院投资对伤病员食堂进行了装修，装上了空调、电视机，规定每餐确保“六菜一汤三主食”。可两个月后的一天晚上，医院领导在查房时无意中发现两名士官伤病员正在吃泡面。他们反映，饭菜种类虽然增多了，但因伙食管理或地域口味等问题，饭菜质量不高，影响了大家的胃口。
    常委会上，院长王俊的话斩钉截铁：“在为兵服务上，只要有1%的不满意率，我们就要尽100%的努力去改进！”常委会最后研究推出“一表三卡”新举措。一表，即饮食习惯表；“三卡”，即营养卡、特需卡和意见卡。每名军人病号入院后，食堂管理员会及时通过主管医生了解病人的年龄、籍贯、病情、饮食喜好、营养需求等，分门别类记录在相关表、卡上，每天根据这些信息安排病号食谱，尽可能按照规定的饭菜数质量标准满足病号的饮食需求；对病情较重、饮食习惯特殊的病号，可由他们个人将饮食要求写在特需卡上，通过主管医生交炊事员开“小灶”；伙食管理小组还坚持每周收集一次意见卡，不断研究改进病号饭质量，病号饭众口难调的问题迎刃而解。
    柳金虎 本报特约通讯员 孙进军 王伦军
〖-ZW/正文〗
