〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部？中央宣传部？中央统战部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召知识分子和无党派人士向袁隆平学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，袁隆平同志是我国当代知识分子的楷模。他献身科学、顽强拼搏、勇于创新，不断以农业科技的重大突破和巨大成就造福人类。
    通知强调，学习袁隆平同志，就是要学习他胸怀祖国、一心为民的坚定信念；学习他同中国共产党同心同德、真诚合作的思想风范；学习他自强不息、与时俱进、勇攀高峰的创新精神；学习他不畏艰辛、执著追求、迎难而上的坚强意志；学习他严于律己、淡泊名利、团结协作的高尚情操。
    通知要求，各级党组织要高度重视，把开展向袁隆平同志学习活动，同深入学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，同贯彻落实科学发展观结合起来，认真组织、精心安排，通过多种形式，在广大知识分子中迅速掀起向袁隆平同志学习的热潮，进一步营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的良好氛围，及时报道推广各地各部门学习活动的好经验、好做法，以良好的精神面貌迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
