〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打造坚强堡垒强化党员意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警永新县中队党支部弘扬三湾传统坚定听党指挥信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张发先、特约记者齐明宇报道：近日，武警江西总队永新县中队“双喜盈门”：一是党支部连续11年被总队表彰为“先进党支部”，二是中队实现连续58年无刑事案件、无执勤事故、无严重违纪。据总队长施文求介绍，这个中队组建以来，先后担负党和国家领导人来三湾视察警卫任务60余次，参与处突抢险270余次，次次出色完成任务。
    永新县中队自1949年组建以来，历届党支部坚持用传统火炬点燃官兵听党指挥信念之火，经常组织官兵参观三湾改编旧址、湘赣革命纪念馆。每年“七一”和连队党支部生日，他们都请三湾村历任支书及原“红军西路军妇女先锋团”女团长王泉媛等为官兵讲传统、上党课，中队每年都有执勤、处突、抢险等事迹被写进《永新县志》。
    去年9月，来永新县投资的一位港商，想请中队派8名战士在开业时装点“门面”，每人劳务费2000元，被支部“一班人”严词拒绝。党支部书记贺海华说：“我们是党的武装，不是私人老板的保镖；我们只听党指挥，绝不听钱指使。”
    平时看得出来，关键时刻站得出来，危难时刻豁得出来，成为中队党员践行先进性要求的生动体现。去年5月，永新遭遇百年不遇洪灾，10余万居民危在旦夕。“共产党员跟我上！”中队长胡元泽第一个跳进湍急的洪水，大堤上霍然爆发出一个响亮的声音：“我们都是共产党员！”20余名中队官兵齐刷刷跳进决口，奋战8小时，锁住了洪魔。
    中队档案资料显示，这里的党员有“三多”：理论学习标兵多，中队每年一半以上党员被上级树为“理论学习标兵”；训练尖子多，参加上级军事比武，摘金夺银九成以上是党员；立功受奖多，近10年来，荣立三等功以上奖励的党员占95%。
〖-ZW/正文〗
