〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省军区组织万余兵力迎战台风“韦帕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州9月18日电记者代烽、特约通讯员左贵东报道：狂风肆虐、暴雨如注、山洪暴发、群众被困。今年第13号超强台风“韦帕”逼近浙江省沿海后，浙江省军区所属各部队立即启动抗台风应急抢险预案，迅速出动万余名部队官兵和民兵预备役人员奔赴抗台风一线，协助地方政府紧急疏散转移和抢救被洪水围困群众，抢修加固防洪设施。截至记者发稿时，省军区部队官兵和民兵预备役人员协助地方政府疏散转移人民群众已达5万多人，抢运重要物资2000多吨。
    17日晚，接到台风警报后，浙江省军区迅速启动抗台风应急抢险预案，以超强责任心备战超强台风。在严格落实自身安全措施的同时，省军区及军分区、人武部三级主官亲临一线指挥抗台，组织广大部队官兵和民兵预备役人员严密监控台风情况，与驻地人民群众一起及时发现和排除强暴雨造成的险情。
    今天一大早，宁波军分区就组织民兵，对重点路桥、山塘水库、危房集中区、地势低洼段等重要目标逐一排查。台州军分区组织民兵预备役人员，深入渔港渔村，协助当地渔民将12艘渔船停泊到指定地点。上午8时左右，温州市苍南县人武部经7个多小时连续奋战，协助当地政府转移居民和养殖户共1.4万人、船只3700余艘。目前，省军区各级有239支抢险应急分队共16000多人坚守在抗台风第一线。
〖-ZW/正文〗
