〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“海纳百川”到“文韬武略”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与素未谋面的陈义经老先生的一段书缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生百年，不过弹指一瞬。
    日前，惊悉九十有四的著名书法家陈义经老先生逝世，心头陡然一震。
    不仅惊愕于陈老的骤辞尘海，更感慨于逝者如斯。流光一闪，老者归去，自己五十载春秋亦恍然飞逝。也曾春风策马，也曾秋雨萧索，当终至人生的山脊，不免有“知天命”之感慨。追忆往昔，不胜感慨；放眼前路，恍惑仍在？幸得孔子《论语》和老子《道德经》之精义，遂以“清静无为”、“海纳百川”作铭警。因近年，对过往激情年岁的坚守执着、人生仕途的风雨坎坷思忖后，不免又钟情于“海纳百川”4字，且感悟顿多。海纳百川者，其因无出其三：其一，自然使然，万物皆循其律；其二，地势低平，且有“天池”之容量；其三，“其善下之”，包容宽纳，有承载鱼龙混杂、泥沙俱下之胸怀和气度。试江海之心态面世为人，竟也不亦乐乎。
    2006年深秋，机缘巧遇，便通过湖北省作协的马玲小姐向陈老求字，“清静无为”、“海纳百川”二者均可。陈老知得我身为大校军官之梗概后，认为两者皆不妥：虽已过五旬，可年岁并不算大，清静无为是意志力衰退的表象，海纳百川则极易是非混淆、敌我难辨，非军人应有之品性。马小姐问那何字为妥，陈老不语，展开四尺宣纸，提笔挥就风骨遒劲、俊朗明快的4个大字――“文韬武略”，并志伟先生雅正。
    手捧墨宝，我先是猝然一惊，遂又心生景仰，并非求字未如愿之嗔怪，而是惊诧其做法，并被4个大字骤然撼醒。素闻陈老是一位寻常巷陌，不屑名禄，求之必应，书魂人品两超然的大家，殊不知其更有“师古而不泥古，近俗而不媚俗”的秉性与坚持。正如庄子所说：外化而不内化。于世事包容宽纳，融合于规则，内心执守却坚毅无悔。透过这幅墨宝，我看到了一位耄年老者的生命坚持，看到了一位书之大者的风骨铮铮。暮年之时，壮怀不已，胸襟坦荡，肝胆晶莹。这是一位老者对后人的教诲和责任，这是一位大家对晚辈的关爱和牵挂。这才真正是老者之智慧、大家之风范。遂之忖度，陈老之所以望重德高，康健高寿，正是因为这种难得的精气神儿、正义感、不屈的精神和生命的坚持。惊叹之余，却又自愧不如。
    本以为人生五十，已参破世事，天命尽知。却不想通过求字，倍感自身的浅薄和愚陋，实受教育和启迪，深感应像陈老那样，虽年近百岁，尚有如此的坚持和振奋。遂决心以此为铭，鞭策我坚毅地面对人生坎坷，启迪我既要有所承载、包容世事，更要有所秉持、刚毅不阿。
    带着陈老的谆诲，我勇敢上路。此文，算是对陈老的敬意和缅怀吧！（杨志伟）
〖-ZW/正文〗
