〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惟学历辨人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，在一些单位和个人身上，不同程度地存在“学历崇拜”现象，有的单位提起人才似乎就是指高学历者；有的同志说到提高素质，好像就只有上学深造这一条路。
    重视高学历人才，重视学历升级无可厚非，可如果演变为“学历崇拜”，危害就不可小觑了。学历无疑是衡量人才的重要标准，但学历只是一个人受教育时间的证明，并不等于实际能力和才干。古往今来，学历低但建立了伟大业绩的人数不胜数。就以对知识要求比较专业、系统的科学家为例：把人类带进了蒸汽机时代的瓦特没上过大学；发明了第一列火车机车的斯蒂芬逊17岁才开始读夜校；爱迪生、富尔顿、莱特兄弟、华罗庚，这些震古烁今的人物都不是高学历者。至于人文社科领域，大概是“文章憎命达”，“悲愤出诗人”的缘故，低学历者更是不胜枚举。
    西方发达国家的高等教育普及率远远高于我国，可他们选择人才时却并不只求高学历。据美国一项调查统计：《华盛顿邮报》一年刊登的科技类招聘广告3544个，其中2799个没有任何学历要求，要求学士学位的仅206个，要求硕士学位的仅77个。日本索尼公司董事长盛田昭夫在总结自己管理经验时曾明确提出，要在公司杜绝学历上的歧视。在索尼公司的1.7万雇员中，科技人员3500余名，而其中相当一部分不是“科班出身”，都是从小职员做起的。在工作中，大家不论学历高低，只比能力大小。
    早在100多年前，龚自珍就奋笔疾呼：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”人才是当今社会的第一资源，也是部队战斗力生成的主体。我们期盼着“不惟学历辨人才”早日成为越来越多人的共识。惟其如此，才能召唤一切有用之才，形成百舸争流、万马奔腾的生动局面。（凌超）
〖-ZW/正文〗
