〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部承认伊拉克政治进程仍停滞不前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美民主党人将推迟战争拨款表决时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月17日电 （记者杨晴川、王薇）美国国防部在17日向国会提交的伊拉克稳定与安全季度报告中承认，在美国实施增兵计划后，伊拉克的政治进程仍停滞不前。
    报告称，布什政府的增兵计划已经使伊拉克的安全局势出现改善，具体表现为教派仇杀减少、平民死亡人数下降和袭击事件出现下降趋势等。但即使伊拉克的安全状况有所改善，还并不足以使美国赢得对伊战争。
    据新华社华盛顿9月17日电 （记者杨晴川、王薇）美国资深民主党众议员默撒17日在国家新闻俱乐部发表演讲时说，民主党将利用多数党地位，把国会就2008财政年度对伊拉克和阿富汗战争拨款的表决时间推后数周，以示对布什政府现行伊拉克政策的不满。
    美国总统布什今年2月向国会申请2008财政年度伊、阿战争拨款1417亿美元。据当地媒体报道，布什还将于本周申请追加400亿至500亿美元的战争拨款，并反复敦促国会在今年10月1日2008财政年度开始前批准这笔拨款。
〖-ZW/正文〗
