〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某修配厂党委积极为高学历干部营造成才环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗14名博士硕士植根基层收获48项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日电特约通讯员余文武、特约记者王永孝报道：今天，第二炮兵某基地修配厂工程师、硕士研究生尹治武研制开发的装备维修辅助决策系统，首次在该厂组织的野战抢修演练中得到运用并获成功。
    这是近3年来该厂14名博士、硕士创造的第48项科研成果。目睹喜人成果，厂长王定学、政委念华昆都有同样的感慨：“单位是小了点，驻地也比较偏远，但如果党委把这些高学历干部当成‘香饽饽’，他们一样能安心基层，干出个样儿来！”
    提起厂党委对高学历干部的重视，现任厂总工程师李义如数家珍。李义从兰州大学毕业分到厂里当技师时，博士、硕士在厂里还是“稀罕物”。一上任，他就受到特殊礼遇：配备专用办公电脑，成立科研攻关小组并由他担任组长，优先为他安排住房。更让李义欣喜的是，当他针对测量监控导弹阵地环境的仪器设备过于庞杂、影响战场机动和发射准备的实际，提出研制开发导弹地面发射装备综合测试仪的设计方案后，厂党委不仅为他拿出一笔专项经费，还为他提供人力物力保障。仅半年，一台体积小、功能齐全的测试仪便研制成功，荣获军队科技进步三等奖。当年底，厂党委又将两项新课题交由他领衔攻关。
    越来越多的高学历干部由此看到了奔头，一些新毕业的博士、硕士纷纷志愿到厂里工作。特别是厂党委出台的一系列举措更是吸引着八方才俊：建设计量办公大楼，完善特装修理车间设施，建立科研攻关工作室，尽力满足高学历人才工作生活需要。厂党委先后把4名硕士放到基层主官位置任职锻炼，给3名工作成绩突出的硕士提前晋职晋衔，吸收6名高学历干部进入党委班子。刚刚学成归来的博士叶波说：“基层本来就是成才进步必过的坎儿，况且这里有这么好的成长环境，我们没理由不选择这里。”
    目前，该厂先后由十多名博士、硕士承担的一批研究课题已瓜熟蒂落：电站负载测试装置、冰箱除臭器、报警器等十余项成果荣获全军科技进步奖，30余项技术革新器材和理论成果在部队战斗力建设中得到推广应用。前不久，该厂党委“一班人”深入基层一线调研，着力解决装备保障难题的一批研究课题刚刚确定，就被厂里的博士、硕士们一抢而空。
〖-ZW/正文〗
