〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抽烟”的星球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴西门户网站G1报道，巴西科学家近日与法国科学家一起发现了一颗距离地球6000光年的星球，它不停地向宇宙释放出云状的尘埃，从远处看上去就像是在“抽烟”。
    巴西北里奥格兰德州联邦大学的科学家若泽・赫南・梅代罗斯表示，这颗名为RYSagitarii的星球位于射手座方向，属于北冕座R型星，是一种能够向周围释放大量物质的特殊恒星。目前科学家只观测到50颗类似的恒星。
    （据新华社）
    治白血病有新药
    新加坡一家合资生物科技公司近日研发出一种代号为SB1518的专利口服药物，可用于治疗某些类型的白血病。预计该药明年将正式进入第一阶段的临床测试。
    据新加坡《联合早报》日前报道，这种药物可以阻止骨髓细胞异常繁殖。初步测试结果显示，该药物在试管和动物活体内都能取得良好的效果。
    白血病俗称血癌，是一种常见的严重危害人类健康的造血系统恶性肿瘤。
    （据新华社）
    神经介素U可调节骨密度
    日本科学家在最新一期英国《自然・医学》杂志网络版上发表论文说，脑内物质神经介素U可调节骨密度。
    神经介素U作用于下丘脑和消化器官末梢神经等处，一般认为它负责调节食欲，能应用于减肥等方面。东京医科齿科大学副教授竹田秀等人选择两组实验鼠进行对照研究，一组正常，一组则通过特殊培养不能合成神经介素U，结果发现，后一组实验鼠腰椎的骨密度比前一种高约24％，而胫骨的骨密度高约29％。
    （据新华社）
    电子科技让人“感受未来”
    主题为“感受未来”的美国电子科技成果展16日在洛杉矶进行了最后一天的展示活动，来自全球知名商家和科研机构的产品涵盖了通信、娱乐、医药、机器人、交通、安全和环保等诸多方面，把一个未来的世界展示在人们眼前，令参观者大开眼界。为期4天的科技展以绿色环保为主题。
    美国电子科技成果展由美国著名科技杂志《连线》主办，从2004年开始每年举行。
    （据新华社）
    “太空邮局”
    由欧洲五国科研人员共同开发的“太空邮局”项目将在14日发射的俄罗斯“光子-M3”卫星上进行首次试验。该项目旨在开发一种全新的小件货物太空运输模式。据俄罗斯国际文传电讯社报道，“太空邮局”项目由欧洲航天局于2002年发起，旨在开发一种小件货物太空运输模式。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
