〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唢呐声声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警天津总队政治部文工队演奏员谷占华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王良/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷占华，唢呐演奏员。他个头高，吹唢呐的水平高，下基层演出，官兵为他的演奏叫好声也高。
    小谷的父母都是专业唢呐演奏家。他自幼喜爱这门艺术，13岁即被佳木斯市歌舞团聘为特邀演员，14岁时以一曲《六字开门》的出色演奏，通过了唢呐8级考试。之后，他受教于八一电影制片厂著名唢呐演奏家吴全喜老师，并考入黑龙江省职业艺术学院。
    2005年底，谷占华告别大学生活，走进绿色警营。在中队，他是警姿示范兵，每次支队组织军事技能竞赛，他的成绩总是名列前茅。训练之余，他吹唢呐活跃新训生活，鼓舞大家的士气。后来，听他吹唢呐，成了同班新战友业余时间中必不可少的内容，称这为消除训练疲劳的“音乐疗法”。
    2006年2月，总队组织新兵开展“庆元宵”文艺汇演，谷占华第一个报了名。为了把最佳水平展现出来，他一有空儿就跑到偏僻处练习。几天下来，他学会了几十首军歌曲子。汇演那天，小谷成了当之无愧的“角儿”，在战友的掌声中，他吹了一曲又一曲，几乎下不了场。第一次上台演出，他就获得了表演一等奖。
    新训结束后，谷占华作为“特长兵”被选入总队政治部文工队。他谦虚好学，几乎把可利用的时间都用来练习演奏，有时几十次、上百次地吹奏同一个曲目。每次下基层演出，小谷总是全队最投入、最卖力的演员之一，他把优美的唢呐声留在了训练场，留在了哨位，留在了战友心中。官兵们说：“谷占华的表演声情并茂，吹出了我们的心声，吹走了我们的苦与累！”（王良 崔兰斌）
    江传景
    图片摄影：江传景
〖-ZW/正文〗
