〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班长的诚信与爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/于涛/蒲文娱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月下旬的一天清晨，驻吉林省汪清县百草沟矿区的武警黄金一支队二中队炊事班长、三期士官刘忠良骑自行车到10公里外的天桥岭朝鲜族小镇采购。当他在市场推着自行车选菜时，突然踢到了一个东西，他看了一眼，原来是个不起眼的绿色毛线小兜。捡起来打开一看，他不禁愣住了，包里竟然装着好几千块钱。
    会是谁丢的呢？这时天忽然下起了雨，但刘忠良还是决定寻找失主。他推着自行车在市场里来回地走，却没发现有人回来找钱包。雨越下越大，时间也慢慢过去，市场上的人已经寥寥无几。菜还没买，怎么办？刘忠良来到电话亭打电话回中队汇报，指导员王军峰说：“菜可以明天再买，但失主一定要找到，另外注意安全，保持联系。”
    刘忠良放下电话正要走，电话亭的主人问：“小伙子等一下，你捡到钱了吗？”刘忠良点点头：“你知道是谁丢的？”“早晨一个老太太往家里打电话好像说钱丢了，挺多的，急得犯了病被人送进镇医院……”没等电话亭的主人说完，刘忠良便直奔镇医院。可到医院一打听，老人已经被亲戚接走了。得知老人名叫金善红、住在离镇10公里的朝鲜族兴东村后，刘忠良又骑着自行车冒雨赶往那里。一边问路，一边寻找，天快黑了，刘忠良才赶到金大妈家。
    推门走进一间破旧不堪的住房，屋里的两位老人愣愣地看着他。他忙问：“大爷大妈是不是在镇上丢了什么东西？”炕上的金大妈立刻坐起来，嗓音嘶哑地说：“是啊，我把给儿子看病的7000元钱弄丢了，这可是救命的钱啊！”原来，老两口刚把粮食卖了钱，到镇上去准备把钱寄给在城里打工的儿子看病……经过核实，刘忠良确定7000元钱正是老人丢的，他把钱放到了金大妈手中。不知如何是好的老两口扑通跪下：“你救了我们一家人，我们该怎么感谢你啊？”刘忠良连忙扶起老人：“大爷大妈，你们别这样。儿子看病的事要紧，你们尽快把钱寄过去吧！以后出去可要小心点儿！我有事先走了。”送走刘忠良，金大妈发现炕上还有200元钱，老两口数了数那7000元钱一分不少，这才恍然大悟是刘忠良看到他们家境不好悄悄留下的。
    10天后，两位老人终于找到武警黄金一支队二中队的营区，亲自上门感谢刘忠良。中队在表彰刘忠良的同时，决定将金大妈一家作为中队官兵的帮困对子。在中队党支部的倡导下，中队官兵还主动为老人捐款。当指导员将3250元钱送到老人手中时，金大妈和她的老伴都热泪盈眶……（赵洪流、于涛、蒲文娱）
〖-ZW/正文〗
