〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠自己最可靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中新之战展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女足世界杯D组的四支队伍中，新西兰队两战皆负，晋级的希望十分渺茫。18日的最后一场比赛，个别媒体开始盘算中国队能在它身上捞多少个净胜球，才能达到出线的目的。
    然而，新西兰队不答应，主教练赫德曼表示，对中国队的比赛将全力以赴，目标是战平甚至战胜东道主。也难怪，在世界杯这样的大赛上，每一场比赛都将记入历史，指望对手“放水”，无异于痴人说梦。即便出不了线，对新西兰队来说，这样的比赛也是最好的锻炼机会，哪能轻言放弃。
    不要轻视每一个对手，这是竞技场上的铁律。中国男足不也曾看不起中国香港、瞧不上卡塔尔么，在被人家碰了个灰头土脸时，不是肠子都悔青了么？至于新西兰队是不是“鱼腩”，能否让中国女足肆无忌惮地进球，看看前面的赛果就知道，新西兰虽然0比5输给巴西，但也和中国队0比4输给巴西差不多。
    有的媒体至今还在玩算术，盘算着D组已经出线的巴西队18日是否会给丹麦队“放水”，让丹麦队以净胜球的优势晋级，甚至排出了不下10种可能。真累！大赛之前想这么多，精力怎么集中？怎么能打好后面的比赛？但愿个别媒体的“鼓噪”不要干扰了中国女足的备战。
    靠自己，最可靠！女足姑娘们现在一定要静心定神，出线希望尚存，目前最需要考虑的是研究一下对手优长和弱点，在比赛中制定最合理的战术，派出最合理的阵容。
    本报记者刘化迪
    （本报天津9月18日电）
〖-ZW/正文〗
