〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总紧急启动二级应急响应防御台风“韦帕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部紧急部署启动应急预案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/于文静/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 （记者姚润丰、于文静）为防御今年第13号超强台风“韦帕”，国家防汛抗旱总指挥部18日紧急启动二级应急响应。
    记者18日从国家防总办公室了解到，超强台风“韦帕”18日13时其中心位于浙江省温岭东南方向约350公里的东海南部海面上，中心附近最大风力16级，7级风圈约420公里。预计超强台风中心将以每小时25公里左右的速度向西北方向移动，可能于18日夜间或19日上午在浙江一带沿海登陆。
    国家防总要求，各地各部门要切实落实各项防台风和防汛责任制；要全面做好各项防御准备工作；要密切监视台风动向，加强预测预报预警工作；要把群众生命安全放在首位，切实做好人员安全转移工作；要统一指挥，加强部门之间的协调与配合；要确保江河湖库的安全，做好台风次生灾害的防御工作。
    据新华社北京9月18日电 （记者董峻）农业部18日向浙江、福建、安徽、江西、江苏、上海、山东等7省、直辖市发出紧急通知，要求上述地区农业部门密切关注台风动向，适时发布预警信息，迅速启动相关应急预案，抓紧落实各项防灾减灾措施。
    农业部这份紧急通知要求有关地区农业部门立即通知台风可能影响区域的所有渔船及养殖人员回港避风，合理安排、疏散港内避风船只。组织农民抓紧抢收成熟的在田作物，及时疏通田间沟渠，做好果树防风处理。加固防护大棚设施、畜禽舍和农业机电设备，做好乡镇企业除险和应急准备工作。
    同时，搞好灾后生产恢复，抓紧组织排水降渍，加强秋收作物灾后田间管理，促进受灾作物恢复生长。结合秋冬种生产，统筹安排灾区改种补种，做好种子、化肥、农药、疫苗等生产资料的调剂调运，帮助灾区尽快恢复生产。
〖-ZW/正文〗
