〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备比武催生紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/孙启元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰！”“轰！”随着两声巨响，在云南红土高原比武场上，升起两股烟柱。
    “命中一个运动目标！又命中一个！”观摩台上响起了持久的掌声。
    取得两发两中的是成都军区某炮兵团反坦克营轮式突击炮连炮手李文升。他操作的是前不久列装的某新型轮式突击炮，而且当时天气突变，山风呼啸，射击难度大，李文升从容应对，让手中的新装备大显神威。
    “该新型突击炮不仅能在运动中发射，而且能在复杂天候条件下实施射击，关键是要熟练驾驭它……”李文升不仅操作装备熟练自如，介绍起这套装备来也如数家珍。
    李文升的连长董明文介绍说，刚装备这套突击炮时，包括他自己在内的不少官兵都觉得用起来不顺手。一次训练时，他们发现一门炮的瞄准仪不能正常发挥作用，训练无法进行。连队的几名炮手和团修理所的技师轮番上阵，也没找到原因。没想到，军工厂的专家几分钟就排除了故障。
    出了“洋相”之后，连队结合装备更新带来的问题，引导官兵“换脑”，加大干部骨干的培训力度，采取到厂家见学、邀请专家传帮带等形式，提高官兵信息化素质，培养适应新装备要求的人才。李文升等一批“兵专家”脱颖而出。
    记者在赛场看到，列装不久的新装备和经过信息化改造的老装备，在比武中发挥了巨大作用。某新型武装直升机对地火力打击比武中，4名选手在天候条件较差的情况下，创造出总评87分以上的佳绩。在新型东风载重车快速保养比武现场，参赛者的一招一式都在传感器的实时监控之下，裁判的打分情况以电子方式自动生成，实现了比武竞赛成绩的精确评定。综观这次比武，由于新装备新技术的广泛使用，作战样式、交战方式、保障模式和成绩评定等，都悄然发生了变化，学习新装备的紧迫感更强烈了。
    秦光龙 孙启元 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
