〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大以来我国经济社会发展取得举世瞩目的辉煌成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 （记者张毅、周英峰）国家统计局18日发布报告指出，党的十六大以来，全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实科学发展观，加快推进和深化各项改革，积极扩大对外开放，不断加强和改善宏观调控，切实转变经济发展方式，努力克服贸易保护主义抬头、石油价格大幅上涨以及突如其来的非典疫情和严重洪涝干旱等复杂多变的国内外经济环境的不利影响，经济社会发展取得了举世瞩目的辉煌成就，综合国力明显增强，国际地位显著提高，全面建设小康社会又取得了新进展。
    报告认为，十六大以来我国经济社会发展成就具体表现在八个方面：
    一是经济持续平稳快速增长，总量在世界的位次由第六位跃居第四位，人均国民总收入步入了中等收入国家行列。
    二是经济结构调整迈出新步伐，地区、城乡和产业发展的协调性进一步增强。经济结构调整出现了明显的积极变化，中西部地区经济快速增长，城市化步伐明显加快，第三产业比重继续提高。
    三是经济运行质量和效益稳步提高，国家财政收入和企业利润持续大幅增加，节能减排取得初步成效。财政收入在四年内翻了一番多。
    四是农业生产稳步增长，工业生产迅猛发展，供给能力大幅提高。我国粮食产量连续三年增产，棉、油、肉等主要农产品稳产增产。
    五是固定资产投资快速增长，基础产业和基础设施得到进一步加强。
    六是对外经济呈现出前所未有的快速发展，进出口贸易总额连升三位居世界第三位，外汇储备跃居世界第一位。
    七是城乡居民生活持续提高和改善，人民群众得到了更多改革和发展的实惠。
    八是教育、科技、文化、卫生等社会各项事业蓬勃发展，经济社会呈现同步快速发展的良好局面。
〖-ZW/正文〗
