〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国已同意向达尔富尔地区派遣军事联络官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/陈希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 （林立平、陈希）刚刚结束对美国和联合国访问不久的中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今18日在北京表示，除已承诺向达尔富尔地区派遣315人的工兵分队外，中国也已向联合国表示愿意向达尔富尔地区派遣军事联络官。
    刘贵今是在外交部举行的例行记者会上作上述表示的。此前，中国已同意将于今年10月上旬向达尔富尔地区派遣315人的工兵分队，为部署联合国-非盟混合维和部队做准备。这也是联合国在此次混合维和行动中派出的第一支部队。
    刘贵今表示，中方作出的承诺会按期保质完成。将来，如果需要中方在其他方面作出更多贡献，中方也会给予积极响应。
    在联合国达尔富尔地区混合维和部队的兵源问题上，非洲国家有着很高的积极性，但西方国家认为非洲国家的部队在装备等方面存在不足。刘贵今表示，不能打击非洲国家的积极性，同时也要考虑维和的效果。
    刘贵今指出，回顾过去一年多的进程，达尔富尔问题在四个重要方面取得了一定进展，走上了良性的发展轨道，即混合维和、政治进程、人道主义和发展与重建四个方面。
〖-ZW/正文〗
