〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西洋上的紧急搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中西友谊―2007”海上联合军事演习目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笼罩在大西洋加的斯湾上空的薄雾渐渐散去。9月18日上午，中国海军远航训练出访编队在圆满结束对西班牙加的斯港5天的访问后，正航行在这一陌生海面上。
    “与我组成编队航行，航向245，航速14节。”时间指向11时30分，西班牙海军“蕾娜・索菲亚”号导弹护卫舰（舷号F84）、“维加”号巡逻舰（舷号P73）在预定海区与我编队相遇会合后，我“广州”号导弹驱逐舰（舷号168）舰长赵晓刚发出了第一道指挥命令，拉开了代号为“中西友谊―2007”的演习序幕。这也是中西两国海军之间的首次联合演习。
    首先进行的是通信演练。中西海军三艘舰艇通过相互发送数组灯光通信代码并用甚高频电话释义的办法达成了沟通联系。值得一提的是，此次演习所用灯光代码均来自《演习战术1000》手册。这是北约国家和一些非北约国家海军共同进行演习或作战活动时使用的海上机动准则和通信指令，各国海军在自愿的基础上使用该文件。中国海军的这一举动进一步向外界传递出加强国际合作的意愿和走向世界的开放心态。
    1个小时的通信演练结束后，海面上变得更加通透。“组成单纵队航行！”F84号舰舰长何塞的命令通过无线电传到整个编队。F84舰、P73舰、168舰转眼间就组成了单纵队，呈纵向一字队形，在海面上颇显气势。双方在接下来的演练中还变换指挥关系，由双方分别下达一道道机动指令。海面上，三艘舰艇不断变换队形，时而组成单纵队和方位队，时而又成横队和单纵队，在浩瀚的大洋上留下了壮美的航迹。
    14时30分，本次演习的高潮――联合搜救演习开始了！此次搜救演练的想定是，一艘船在某海区遇险，出现个别舱室着火和少数人员伤亡。中西两国海军舰艇编队迅速前往出事海区，搜寻海上受损船只（由先期抵达某海区的我887舰扮演）并组织救援。
    三艘舰艇在预定海区内机动搜寻。这时，西班牙海军一架AB―212型舰载直升机也加入了搜索行列。很快，受损船只被准确定位。得到信息通报的168舰指挥F84舰、P73舰调整航向加速前进，对受损船只实施救援。三舰舰尾腾起湍急的尾流，当它们接近至受损船只3链（1链等于182米）处时，三舰停车改为漂泊状态，分别施放救援小艇。记者在168舰上目击了这一精彩镜头：三艘装载着损管和救生人员的小艇顶着阵阵涌浪，快速抵近“受损”的887舰。双方抢救队员在受损船只舰员密切配合下，由软梯爬上受损船，救援行动迅速展开……
    两个多小时的海上搜救演练科目经过中西双方参演人员的共同努力顺利完成，双方舰员按照国际海军礼仪，分别于左右舷列队站坡，进行海上告别。严整的军容和习习的海风为这一仪式增添了别样的离别气氛。
    17时整，圆满完成“中西友谊―2007”演习任务的中国海军舰艇编队踏上前往法国土伦的新征程，辽阔的大西洋又恢复了平静。
    本报记者钱晓虎
    （本报大西洋9月18日电）
    钱晓虎
    图为18日，“中西友谊-2007”海上联合搜救演习在大西洋某海域举行，图为中国和西班牙舰艇在演习中的情景。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
