〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委受到联合国环境规划署表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在蒙特利尔参加议定书缔结20周年纪念活动和议定书第19次缔约方大会的余小萱告诉记者，同时获奖的还有印度航空公司、美国环境保护署等在全球保护臭氧层工作中作出突出贡献的10个机构或个人。他认为这一奖项是国际社会对北京奥组委推动绿色奥运努力的充分肯定。
    余小萱表示，北京奥组委遵循奥林匹克宪章精神，举办奥运会不破坏环境，以负责任的态度促进环保，同时注重提高公众的环保意识。
    据他介绍，北京奥组委在申办报告中承诺，北京将比议定书规定时间提前6年淘汰消耗臭氧层物质，并于2004年实现了这一诺言。在工程建设、住宿、餐饮、采购、交通以及大型活动等方面，北京奥组委编制了严格的环保指南，要求空调制冷、食品冷藏、运输车辆和消防设备中都不使用消耗臭氧层的物质，全面贯彻“臭氧友好运动会”的精神。此外，北京奥组委自成立以来，编制了23种各类环保宣传品，把保护臭氧层的内容纳入《绿色奥运中学生环境教育读本》，目前这本书已出版了12万册。
〖-ZW/正文〗
