〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三分钟跨越三年之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱宜临/张新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    南京军区某仓库今年初建成了信息化管理系统。过去，一名保管员没有3年以上工作经验，很难实现“一找准”、“一摸清”，如今，有了信息化管理系统，保管员只需要3分钟的时间，就能熟悉库房物资的数、质量和摆放位置。大家欣喜地说：“信息化，让我们实现了由3年向3分钟的跨越。”
    然而，在该仓库组织的一次物资紧急发送演练中，由于保管员的一个误操作，某信息系统出现故障，超过规定时间近1个小时才完成作业。
    此事引起了党委“一班人”的深刻反思。他们组织开展了“面对信息化条件下的保障任务，我们应该具备怎样的综合素质”等讨论。与此同时，他们将各方面的“小能人”、“小专家”集中起来，集体攻关，编写了《信息化装备操作使用手册》，发到官兵手中，起到了“一看就懂、一学就会、一用就灵”的效果。
    前不久，该部再次组织紧急收发演练时，“物资管理自动检索系统”出现故障。这时，已拿到计算机等级考试二级证书的保管员李尖，果断地对整个系统进行了还原，仅用5分钟就排除了险情，收发演练顺利完成。（邱宜临 张新军）
    就事论理
    让官兵素质与信息化建设同步
    3分钟和3年，如此强烈的对比！先进的信息化系统，看上去操作更简单更快捷，但对人的素质要求却越来越高。信息化“硬件”建设短时间就可收到成效，但官兵的信息化素质是不能速成的。我们在抓“硬件”的同时，更要抓“软件”，让官兵素质与信息化建设同步。只有如此，才能达到人装最佳结合，发挥最大效益。（费宜生）
〖-ZW/正文〗
