〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬六连”的“硬教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？“硬骨头六连”连长俞树明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/邱柏星/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，皖东某训练场，铁甲轰鸣，电波激荡。随着一道道作战指令的下达，数十辆装甲车在防空火炮的掩护下，快速出击，向“敌”前沿阵地和指挥中枢实施猛烈攻击。现场指挥的南京军区“硬骨头六连”连长俞树明沉着冷静，指挥连队紧急启用预备信息传输方案，采取跳频、换频、移频、诱导等多种手段，了解作战态势，获取作战信息，快速组织突击……
    被官兵称为“硬教头”的俞树明，担任连长已经两年多，连队多次被集团军评为标兵连队，并荣立集体二等功一次。他个人参加上级组织的各类军事比武先后获得13个第一，被军师团三级评为优秀参谋，荣立三等功一次。
    四○火箭筒训练一直是连队的薄弱环节，为了在组训上取得突破，俞树明多次请教浙江大学的数学专家和三维动画制作专家，和他们一起研制开发出“四○火箭筒射击模拟训练系统”，以及与该系统相匹配、形象直观的多媒体动画课件，使射击精度提高了11个百分点。去年4月，连队配发新式自动步枪后，为解决射击命中率降低这一难题，俞树明带着班长骨干开展技术攻关，终于摸索出一套新的夜间射击训练方法，取得理想射击效果。
    前不久，俞树明带领全团50名坦克乘员担负某新装备的先训示范任务。经过近两个月的刻苦攻关，他们总结编写出新装备三大专业的训练教学法教案、操作规程和训练要诀，还根据新老装备的战术技术性能区别，编写了7本学习辅助教材，为全团新装备训练趟开新路。
    （本报南京9月18日电）
    邵敏 邱柏星 本报特约记者 胡伟
〖-ZW/正文〗
