〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地新亮点进入教育大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某部以白族群众拥军变化为教材开展主题教育 武警乐山市支队官兵同游驻地美景感受祖国新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国辉/院浩/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月18日电张国辉、院浩报道：中秋佳节来临，驻滇某部官兵收到驻地白族群众送来的一份别致的慰问礼物――《大理二十年乡村巨变》画册、一批高科技书籍和电子图书。部队党委以此为契机，引导官兵通过群众慰问方式的变化，赞颂改革开放的新成就。
    早年受经济条件所限，驻地白族群众只能用自产的花生、水果等农产品向官兵表达心意。如今，他们不但物质生活水平大幅度提高，精神文化生活也丰富起来了。又到一年中秋时，白族群众一合计，决定把改革开放20多年来大理城乡发生的巨大变化制作成一套画册，送给每名官兵人手一册，外加一张电子图书光盘和一个特制的野外用保温水壶。
    部队党委意识到，驻地白族群众慰问方式的变化，就是开展主题教育的生动教材。为此，他们引导官兵围绕着各自手中的3件中秋慰问品，展开了一次学习讨论，收到了意想不到的效果。
    本报乐山9月17日电姜永安报道：“20年前从山底登上金顶需要一天，现在景区修建了空中缆车和山顶列车，上山观光游览只需两个小时。”今天上午10点，武警乐山市支队政委钟地然在峨眉山舍身崖前为官兵讲解峨眉山景区的巨大变化。支队官兵同游驻地美景，感受祖国变化。
    这个支队在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，结合驻地景区建设飞速发展的实际，组织官兵在节假日分批次游览景点。在乐山大佛景点，结合驻地政府投资3亿元维修文物的事例，让官兵们感受改革开放以来我国综合国力不断增强的巨大成就。
    一个个活生生的事例，令官兵们思绪万千。新战士陈茂方在教育笔记里写下了自己的决心：要熟练掌握手中武器，练就过硬本领，以实际行动向党的十七大献礼。
〖-ZW/正文〗
