〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝作出重要指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强防御超强台风工作保障人民群众生命安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 今年第13号热带风暴“韦帕”于16日8时生成，17日2时加强为台风，18日5时加强为超强台风，台风中心以每小时25公里左右的速度向西北方向移动，可能于今天夜间或明天上午在浙江一带沿海登陆。
    党中央、国务院高度重视超强台风防御工作。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，分别作出重要指示，要求有关省市加强超强台风的防范工作，进一步落实各项防御措施，组织好船只回港避风和人员安全转移，保障人民群众生命安全。国务院副总理、国家防总总指挥回良玉对贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示精神，做好防御超强台风工作提出了具体要求。
    根据中央领导同志重要指示精神，国家防总已向有关省市发出紧急通知，要求密切关注13号超强台风“韦帕”动向，加强预测预报，及时做好船只回港避风、群众转移避险、水库调度和山洪灾害防御等工作，保护群众生命安全。有关省市和部门分别召开紧急会议，对超强台风防御工作进行了部署。目前各项防范工作正在紧张有序地进行。
〖-ZW/正文〗
