〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点听众意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听众意识是一种换位思考。说者与听者是完全相反的角色，有不同的目的和期待。如果讲话的人能经常在想像中转换角色，设身处地地从听众的角度考虑应该怎样讲、不该怎样讲，什么该讲、什么不该讲，什么有意思、什么没意思，那么，听众肯定更愿听、更爱听、更想听。
    听众意识也是一种服务意识。讲话的目的是让听众理解、接受和消化。如何更好地达到这一目的，是讲话者事先应该充分考虑的。你认为浅显的听众可能觉得难懂，你认为可一带而过的听众可能愿闻其详。如果讲话者能事先了解听众的需求与困惑，并做好相应的准备，那么，他讲的就更有针对性，更能够解渴。
    听众意识的缺乏，使少数领导干部讲话时与听众“离”得很远。比如，没有时间观念，一讲就是几个小时，让人坐得腰酸背痛；没有实际内容，大话、空话、套话、旧话连篇，让人听得味同嚼蜡；没有针对性，东拉西扯，不着边际，无的放矢，让人越听越糊涂。
    开会讲话除了钱物的消耗外，更主要的是占用与会者的时间。小会几个人，大会几百人上千人，人数越多时间成本就越高。如果你讲的别人听了一无所获，或原本半小时可以讲完的你讲了一个小时，那么就等于浪费了听众的时间。但是，有的领导并不把与会者的时间算作成本。因此，缺乏听众意识，其实就是没有成本意识尤其是没有时间成本意识。
    很多企业开会前要明确规定会议用时，时间一到会议必须结束。因此，所有发言者必须言简意赅，直奔主题。他们之所以对会议时间和效率抠得如此之紧，是因为对会议成本看得很清。一位国际著名管理大师曾尖锐指出：企业的管理者用超过30％的时间开会讲话，是管理失败的表现。对企业来说，浪费员工的时间会影响生产力；对部队来说，浪费官兵的时间会影响战斗力。
    不过，有没有听众意识不光是思想观念问题，有时候其实是能力素质问题。有些人也能站在听众的角度，很想把话讲短、讲好、讲精彩，但是，心有余而力不足，想得很好做起来很难。因此，领导干部还要把功夫下在讲话之前、会议之外，深入官兵，深入一线，多做调查研究，掌握第一手材料；刻苦学习，善于思考，勇于实践，增加知识积累，增强语言表达能力。（常建国）
    （作者单位：湖南张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
