〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届军内放射医学联合大会在181医院召开等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宇、袁波报道：首届军内放射医学联合大会9月14日在广州军区181医院召开，军内60家医疗单位的106名代表参加了会议。
    为整合资源、相互促进，达到整体提高军内放射医学技术水平的目的，广州军区卫生部发起了此次放射医学联合大会。与会专家通过专题讲座、论文交流、现场演示等多种形式，就近年来国内外放射学领域的前沿知识、最新技术和科研成果展开了深入的探讨和交流。
    武警大榭工作站“六个必谈”巧解官兵思想疙瘩
    本报宁波9月18日电葛文兵、林聂报道：9月份以来，武警浙江边防总队大榭工作站组织开展“官兵恳谈、问计于兵”活动，做到情绪低落必谈、表彰奖励必谈、岗位变换必谈、批评处分必谈、遇有困难必谈、出现矛盾必谈等“六个必谈”，加强对官兵的教育引导。针对这次恳谈活动中发现的困难和问题，他们逐一制定解决方案，做到能解决的马上办，一时解决不了的做好解释工作，并尽力争取及早解决。
〖-ZW/正文〗
