〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这里收获信念？勇气和感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一群来自地方大学的国防生，在军营见习的短短15天里感触颇多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏丹峰/唐孝卫/雷保军/储承成/张祖安/万春元/钟玉强/刘宝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前，在我部见习锻炼的27名广西大学国防生返回学校。在15天时间里，这些国防生深入基层连队与官兵实现“五同”，对部队的信息化建设、战斗精神和丰富多彩的生活有了切身感受。从他们充满好奇、热切的眼神中，我们看到了他们对国防事业的热爱和追求。离开部队前，他们每个人都留下了心得体会，表达了爱军习武、从戎报国的热情和决心。我们选摘了其中几篇体会推荐给读者，与其他国防生和广大官兵交流共勉。
    75133部队夏丹峰、唐孝卫、雷保军
    附：国防生的见习体会
    “塔山精神”胀满胸膛
    在盛夏来到这座军营，我感受到和大学校园完全不同的氛围，如果用印象最深的几个字概括，那就是：高度紧张、不知疲倦。我能够感受到这里的官兵身上充满一股强大的精神力量。这股力量，似乎可以在团史馆里找到答案。
    辽沈战役中，以一个团的兵力顶住了数倍于己的敌人来自陆海空的立体进攻――鏖战6昼夜，歼敌6000余人的“塔山阻击战”，就是这支部队留在我军战史上浓墨重彩的一笔。从此，塔山精神代代相传：“服从大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”。
    训练场上，我看到战士们在40℃左右的高温下专注地进行操炮训练，无论汗水怎样湿透军装，模糊双眼，却几乎看不到他们擦汗的动作……
    战友们告诉我，连队有一名非常优秀的士官，因为想继续留在部队和相恋5年的女友分手；一名18岁的战士，在训练中不慎大腿骨折，却始终没对家人提起一个字……
    我被这些平凡的故事感动着、激励着，不知不觉，一股从军报国的热血充满胸膛！
    机械工程及自动化专业 储承成
    火热生活感染我心
    “枯燥乏味”是我之前常听到用来形容军营生活的词，可从我踏进军营的第一天起，我就发现这话错了。那天战士们为迎接我们而吹奏的铿锵有力的进行曲，至今还在我耳边萦绕。
    一名班长带我来到了墙壁上挂满锦旗、牌匾的一连，据说这是全团战功最显赫的英雄连队。官兵们不仅在训练场上虎虎生威，课余时间也生龙活虎。一到周末，网络室、学习室、娱乐室就热闹非凡，他们拿起话筒纵情高歌，点击鼠标在军网上“冲浪”，积极拼抢在球场上“激战”……
    最让我记忆犹新的是连队每月都组织过“集体生日”。7月29日晚上，全连加菜，为在本月过生日的5名战士一起庆祝。战友们喝酒时喊着震天动地的口号，那么整齐、那么响亮，男子汉的血性与阳刚，在这样的集体氛围中展现得淋漓尽致！我真想早些置身于这火热的军营！
    通信工程专业 张祖安
    有一种情叫战友情
    当我来到53年行车安全无事故的一等功连――汽车连时，我对这支连队肃然起敬。
    当我融入这个连队的时候，感觉像到了家。连长指导员就像父母，无微不至地关心每一名战士。战友们尽管来自五湖四海，生活习惯、兴趣爱好各不相同，但他们就像亲兄弟，困难一起扛、幸福一起享。当你有事误了吃饭，总会有战友给你留好饭菜；当你半夜因翻身弄开了蚊帐，也总会有查岗的战友为你掖好……
    虽然只有短短的15天，但我所感受到的这份战友情会让我终身难忘。
    交通运输专业 万春元
    我懂得了什么是严格
    这座军营给我留下了不可磨灭的印象。这里的生活环境比我想象得要好得多，平整的草坪、崭新的营房，连菜地都整齐得像艺术品！
    以前常听说：军人以服从命令为天职、军人有铁的纪律，在这里我才真正体会到这些话的含义。下级遇到上级要敬礼；领导来到兵舍，大家要全体起立；穿衣戴帽、吃饭睡觉、坐立行走，一点一滴，几乎每个细节都有严格的规定。前几天我还听说一个副连长因外出喝酒被严肃处理，尽管纠察他的保卫干事和他很熟悉。我真正体会到了“纪律”二字的分量。
    “当兵，想通了是锻炼，想不通是磨练。”在今后的军旅生涯里，我不会忘记战士这句简单却深刻的话。
    电气自动化专业 钟玉强
    离成为一名军人还很远
    这些天，和连队官兵一起学习、一起训练、一起劳动，我深深体会到了当兵的艰辛，也认识到了军人的崇高。和他们比起来，我发现了自己很多不足：
    体能差。每次体能训练下来我都大汗淋漓、身体透支，5公里长跑我总是落在队伍最后。我感到羞愧，更感到战士们的意志坚强。
    认识浅。15天的时间太短，许多事情我还没有了解，有时自己不知道该做什么，紧急集合不知道站到哪里，看到战士们训练插不上手，战士们问的问题我也无从回答，总感觉自己像个局外人。虽然对军营也了解了一些，但都还停留在表面，很肤浅。
    作风散。习惯了学校的自由生活，来到部队后还是不自觉地表现出随意性。看来作风养成不是一朝一夕的事，要成为一名真正的军人，路还很长……
    电子信息及通信工程专业 刘宝良
〖-ZW/正文〗
