〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为谁美丽？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际乒联在月底的女子乒乓球世界杯期间将举行一次“女子乒乓球服装时尚秀”，目的是向全世界的女子乒乓球运动员推广更时尚、更性感的比赛服。国际乒联副主席贝尔热雷表示，这样做是为了“使乒乓球运动员的外在形象更加生动活泼，提高乒乓球赛事的观赏性，使这项运动吸引更多的观众”。
    近些年乒乓球运动进行了不少改革，从比分11分制，将发球改为无遮挡，到如今女运动员的服装改革，所有的一切都是国际乒联为了增加比赛的激烈程度，提高观赏性，从而扩大这项运动的影响所作的努力。
    对于运动服装的改变能否真的影响体育运动的推广，众口不一，但在如今这个追逐时尚流行的年代，体育运动早已不是单纯的竞技比赛。沙排选手的比基尼、女网选手的靓丽裙装成为比赛中吸引眼球的一道风景线，这已是不争的事实。如今的体育运动已经成为时尚化和生活化的载体，而女子运动员过于男性化的着装也不符合时代的潮流。这就难怪女乒、女排、女羽等项目为了扩大影响力纷纷在女运动员的服装上“做起了文章”。
    其实，这不是国际乒联第一次倡导女运动员的服装改革，但由于身体条件所限，以及传统的保守理念，在乒乓球比赛中还是鲜有裙装出现。但正如费孝通所言：“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”，运动服装不论如何改革，最终都要和运动项目的速度、力量和激情之美相协调，这样才能尽显“体育之美”，也才能让更多的人去接受和喜爱。（万南）
〖-ZW/正文〗
