〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打起手鼓唱起歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚春正/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚光灯下，一群身着朝鲜民族服饰的姑娘，捧着手鼓，轻摆臂膀，在身影的起落中，让五彩的衣衫飘出一片律动的花海。一阵经典的旋转，像花蕊映染了舞台的中心，也点亮了边疆战士的心。台上这群漂亮的姑娘，并非专业舞蹈演员，而是总装某基地通信总站的女兵们。
    普通战士能在文艺舞台上唱主角，得益于站党委观念的转变。军营文化的主体和服务对象是官兵，要让军营文化焕发勃勃生机，就得让广大官兵参与到活动中来。他们着手培养文化骨干，挖掘文艺人才，先后组建了秧歌队、健美队、电声小乐队等文体组织，让每个官兵至少参加一项活动，掌握一技之长。基层各连队也相继成立了文体活动队伍。文艺晚会上，战士们自编自演的音乐快板《电话情系你我他》、三句半《喜看餐桌新变化》、舞蹈《好日子》和趣味魔术受到了热烈欢迎。舞台搭起来了，战士们的积极性也被调动起来。由官兵自发组建的“时光乐队”，还成功地举办了自己的专场音乐会。
    为了提高节目的“艺术含量”，站党委聘请驻地的艺术家为部队培养能人。长白山区素有“歌舞之乡”的美称，连队为女兵请来了朝鲜族舞蹈老师，排练了《春耕谣》、《长鼓舞》、《顶水舞》等歌舞。上等兵吴凯有舞蹈基础，经过精心培养，由他和地方艺术家合作的双人舞《树之声》获得驻地文艺调演舞蹈一等奖；士官田海川，既是业余“歌手”，又是绘画“能手”，还是摄影“高手”，成了部队文化工作的“多面手”。
    基地位于辽阔的科尔沁草原，该站将军营文化与当地民族文化融合起来，打造独具特色的军营文化。站里组织官兵观看乌兰牧骑民族艺术团的演出，与艺术家进行学习交流，还在部队发起了“草原之夜”系列民俗文化活动。蒙古族战士哈丹朝鲁、朝日格图、根德，身着盛装，手捧哈达，高举酒盅，伴着悠扬的马头琴声高歌，姑娘们欢快的《蒙古舞》、《筷子舞》、《盅碗舞》让军营格外热闹。（姚春正 陈娟）
〖-ZW/正文〗
