〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见全国道德模范时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度重视和切实加强社会主义道德建设为经济社会发展提供强有力的思想道德保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂北大厅，一片欢声笑语。胡锦涛等领导同志与全国道德模范一一握手，亲切交谈，并合影留念。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院向受到表彰的全国道德模范表示衷心的祝贺和崇高的敬意。
    胡锦涛指出，由中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合举办的全国道德模范评选表彰活动，是一件很有意义的事情，对于形成良好社会风尚、提高公民道德素质具有重要推动作用。
    胡锦涛强调，道德力量是国家发展、社会和谐、人民幸福的重要因素。加强社会主义道德建设，倡导爱国、敬业、诚信、友善等道德规范，形成男女平等、尊老爱幼、扶贫济困、礼让宽容的人际关系，培育文明道德风尚，是社会主义精神文明建设的重要任务。
    胡锦涛指出，榜样的力量是无穷的。这次表彰的全国道德模范，都是群众爱戴的先进典型。你们身上体现了中华民族的优秀品质，反映了我国社会发展进步的时代精神。希望同志们再接再厉，在本职岗位上继续发挥示范带头作用。各级党委和政府要积极关心、爱护、宣传全国道德模范，全党全国都要以道德模范为榜样，自觉实践社会主义荣辱观，努力在全社会进一步形成知荣辱、讲正气、促和谐的良好风尚。
    王兆国、刘云山、王刚、顾秀莲、陈至立、李兆焯等参加了会见。
    兰红光
    9月18日，党和国家领导人胡锦涛、李长春等在北京人民大会堂亲切会见全国道德模范。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
