〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能“应考”更要能“应战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/张德强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在谈到训练考核与实战的关系时指出，和平时期军人的战场就在训练场，我们的训练标准和要求应当是既能应考、更能应战，那种只顾操场“打分”、忽视战场“打赢”的思想和做法，万万要不得。
    军队因战争而存在，其根本属性是打仗和准备打仗。平时“过得硬”，战时才能“打得赢”。那么，置身在长期的和平环境里，怎样才算“过得硬”？一句话，只能由平时的训练考核来检验。如果考场上要求不严、成绩不真，搞花架子，关键时刻就会掉链子、散架子，战时就要付出血的代价。从这个意义上说，未来战争的胜负，从今天的训练场和考场上就已经开始角逐了。只有从操场抓起、从考场严起，将考核要求与实战要求切实统一起来，真正做到既能“应考”更能“应战”，才能不辱使命，不负重托。
    客观地讲，大多数单位组织部队训练考核，都能坚持战训一致，真考、严考、全面考。但问题依然不少、差距依然不小。一些单位用非实战环境来抓实战化训练，考核内容年年老一套，缺乏时代性、针对性。应考容易应战难，过硬了也过时了。
    西方管理学认为，人们不会做你提倡的事情，只会做你考核的事情。考什么对训练什么，怎么考对怎么训，考场纪律对训练作风，有着重要影响。事实也证明，训练考核是指挥棒，训练场上的“雨”，往往来自考核的“风”。对各级来说，认清考核对训练的导向作用、对“能战”的促进作用，始终坚持在什么条件下打就在什么环境下考，实战需要什么就考什么，什么在实战中最管用就把什么作为考核重点，就显得非常重要和迫切。也只有把考核的指导思想搞端正，把考核的目的搞清楚，把考核的作风搞扎实，部队才会自觉坚持高标准、严要求，千方百计把该训的训好、该练的练实，从而考出水平、考出差距，通过考来促进练，形成良性循环。
    一体化联合作战已成为现代战争重要的作战样式，争夺制电磁权已成为战争胜负的关键。确保“考”与“战”的有机结合，必须着眼信息化条件下军事训练发展的时代要求，不断深化作战环境、作战条件等要素研究。既要积极构设敌情态势复杂、电磁环境相近、地形要素类似、气象要求一致的考核环境，又要在考得科学、考得客观上想办法，切实解决好考“硬指标”内容多、考“软指标”项目少，考个体素质多、考整体水平少，考单项能力多、考联合能力少的现象。如果总是在那几个人、那几条枪、那几个地方、那几个课目上考来考去、比来比去，是走不进信息化战场的。
    训练考核的一个主要功能，就是暴露问题、发现问题，进而解决问题。平时训练考核暴露和解决的问题越多，未来作战胜算的把握就越大。现在有些单位在考核时害怕暴露问题。而这些问题，往往是战争可能遇到并制约战争胜负的重要因素。矛盾和问题一旦带上战场，就有可能导致重大损失。因此，我们要在平时训练中把“应考”中暴露出来的“短板”补齐、弱项补强，努力通过“考”来提高“战”的能力。（张西成 张德强）
    （作者单位：济南军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
