〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国提供的第一船重油援助已运抵朝鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/李诗佳/陈希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D829〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 （记者谭晶晶、李诗佳）外交部发言人姜瑜18日表示，中方向朝方提供的5万吨重油的援助正在落实之中，第一船重油已于9月16日运抵朝鲜南浦港。
    姜瑜是在例行记者会上回答有关六方会谈的问题时作上述表示的。她说，中方认为适时召开下一阶段会议是必要的。六方会谈的日期应由各方协商确定，中方目前正在与有关各方协调六方会谈日程。
    在回应有关朝鲜副外相金永日访华的问题时，姜瑜表示，金永日访华是根据中朝两国外交部之间的交流计划进行的。外交部部长杨洁篪、副部长武大伟将会见他。除北京外，金永日一行还将赴中国地方省市参观。
    根据今年2月13日第五轮六方会谈第三阶段会议通过的《落实共同声明起步行动》文件，朝方将关闭并封存宁边核设施，各方同意向朝方提供相当于100万吨重油的经济、能源及人道主义援助。其中首批援助为5万吨重油。
    中日第十轮东海问题磋商将于9月下旬举行
    新华社北京9月18日电 （李诗佳、陈希）外交部发言人姜瑜18日在例行记者会上表示，中日第十轮东海问题磋商将于9月下旬在北京举行，具体的时间双方还在协商。
    她说，中方将根据两国领导人达成的共识，继续以积极务实的态度，保持磋商势头。希望日方共同努力，相向而行。
    中印边界问题特别代表会晤将于9月下旬举行
    新华社北京9月18日电 （记者李诗佳、谭晶晶）外交部发言人姜瑜18日在例行记者会上表示，应中方特别代表、副外长戴秉国的邀请，印方特别代表、国家安全顾问纳拉亚南将于9月24日至26日来华参加边界问题特别代表第11次会晤。
    “中方愿与印方共同努力，根据两国确定的政治指导原则，通过友好协商，寻找公平合理，双方都能接受的解决办法。”姜瑜说。
    姜瑜积极评价印度外长慕克吉最近发表的重视印中关系的讲话。她说，中国愿与印度共同努力，推动中印战略合作伙伴关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
