〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深思的与众不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从野外驻训点看广州军区“李向群连”的求真务实作风②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“李向群连”，记者“零距离”观察了几天，一个突出的感受是：李向群接力有来人！
    记者的这种感受，与来到这支连队不久的大学生排长王建波不谋而合。他讲述了这样一件事。
    去年7月，军区举行军事训练尖子比武竞赛，5公里武装越野刚跑出800米，一班长陆世迎的解放鞋鞋底被钉子刺穿，脚底划开一个大口子。陆世迎紧咬牙关，不顾一切往前冲，最后跑出了20分15秒的好成绩。事后，战友们才知道他带伤跑了4公里多，鞋子里外全是血，袜子和伤口粘在了一起。凭着这股韧劲，陆世迎在接下来的军事理论、单兵综合演练比赛中，一举取得了第一名的好成绩。
    还有一件事对王建波的触动更深。
    前几天，连队随师里千里机动。当连队全副武装完成5公里奔袭到达目的地后，连长黎友成突然下令：“全连返回！”原来，他在检查大家所携带的战备物资时，发现有5名战士为减轻负荷，把水壶的水倒掉了。为此，全连又重新来了一回5公里奔袭。
    “这就是‘李向群连’的作风。”王建波说，正是连队坚持把工作的每一个层面每一个环节想深、抓细、做实、求全，注重从一点一滴抓起，逐渐养成了官兵时时处处讲作风、守纪律的意识和习惯。所以，“李向群连”每到一地总是显得有点特别。就拿这次野外驻训来说，他们的做法总有与众不同的地方：
    驻训宿营地尽管是临时的，但他们仍在营区主要路段画上了步幅线，交叉拐弯处进行了清晰的路线标识，以要求官兵从点滴做起。
    走路求近道踩草坪有人拦，边走边吃东西有人纠，室内大声喧哗有人管。
    野外拉歌比赛要求各排歌唱内容必须是军营歌曲，歌声间隔不得超过10秒，还不能唱同样的歌曲，一个排最多时竟然可以唱近60首不重复的军营歌曲！
    这些小事让记者悟出一个道理：好作风是战斗力，好作风出战斗力。自1999年以来，连队连续7年被评为“军事训练一级单位”，2003年被总政治部评为“全军学雷锋标兵集体”，2005年连队党支部被总政治部评为“基层先进党组织”。去年，全团6人荣立二等功，“李向群连”就有4人。
    对此，团长黄春林深有感触：“这就是‘李向群连’的与众不同。这种不同来源于优良作风，而这种优良作风本身就是一个巨大的磁场，对每个官兵都有极强的感染力和穿透力。只要你置身在这样的环境和人群中，都会变得高尚起来，纯粹起来，勇敢起来，都能在平时看得出来，关键时刻豁得出去。”（本报广州9月18日电）
    本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
