〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战事”紧迫，副职勇挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军让副职在实战演练中轮流唱“主角”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月17日电杨志武、特约记者钟友国报道：经过3天激战，今天，广州军区某集团军一场演练落下帷幕，参加演练的某团团长高鹏等34名新任团、营、连主官，凭着出色的组织指挥，得到了上级的充分肯定。高鹏告诉记者，演练指挥之所以得心应手，源于以前任副职时积累的经验。
    今年8月下旬，该集团军所属某师接受了总部赋予的检验性演练任务，确定由“塔山英雄团”打头阵。节骨眼上，一营营长接到了入学通知书，马上就要去报到。有人认为此次演练很重要，主张从兄弟单位调一名优秀营长来代理营长。但集团军领导没有采纳这种意见，而是决定由副营长李帅担起演练指挥重任。演练开始后，导调组频出难题，尽管李帅在指挥部队时暴露出了一些弱项，但他本人却受益匪浅。该集团军军长贾晓炜告诉记者，仅今年8月份以来，他们就让110余名营以上副职在演练中担任过主官角色。
    该集团军党委认识到，只有让副职多经受锻炼，才能积累经验、增长才干。他们规定，不管哪级组织演练，都要安排20%以上的副职干部代理相应职务主官。演练中，他们还在各个阶段设置主官“阵亡”等情况，让副职临难而上，“逼”着他们学习提高组织指挥能力。某旅六营营长田国兵告诉记者，针对去年“代理”营长指挥演练出现的问题，一年来他加紧学习，弥补差距，这次新任营长才两个月，就带领部队出色完成了上级赋予的实战化演练任务。
    提前“淬火”催生了一大批优秀指挥员，促进了集团军部队战斗力水平的跃升。近3年来，该集团军共出色完成总部、军区赋予的12项大型军事演练任务，连年参加军区组织的比武活动，金牌、奖牌总数多次位列第一。
〖-ZW/正文〗
