〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见中非军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中国和中非两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，两国关系发展势头良好。中方对中非政府坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业表示赞赏和感谢。中国重视发展同中非的友好关系，愿同中非进一步增进交往，加深友谊，扩大合作，推动双边关系不断向前发展。
    曹刚川说，两军关系是两国关系重要组成部分，两军之间良好的交往与合作加深了双方的相互了解和友谊。中国军队重视发展与中非军队的友好合作关系，愿与中非一道，不断深化和拓展两军在各个领域的合作，将两军友好合作关系提高到新的水平。
    曹刚川还向乌昂代介绍了我经济和军队建设有关情况。
    乌昂代说，中国经济的快速发展令人赞叹，中非从中国国家和军队的发展中汲取了很多经验，希望今后进一步保持并发展两国、两军的友好关系。他重申，中非政府将坚定不移地坚持一个中国政策。
    总参谋长助理孙建国等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
