〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旅文化周”启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说壮美只是惊鸿一现？谁让心灵怦然一震？异彩纷呈的“军旅文化周”让壮美永存，让激情澎湃。
    为纪念建军80周年，总政宣传部与中央电视台联合录制的“军旅文化周”特别节目，于7月24日至8月9日在中央电视台综艺频道黄金时段重复播出。晚会把舞台搭进野战训练场、机场、军港码头、导弹阵地、西沙岛礁和雪山哨卡；把节目融入火热军营，融入钢铁方队；战士既是观众也是演员，舞台上既是演出也是训练，堪称军营文化开拓创新的尝试，是军队晚会样式的一次成功突破。
    一幕幕战机轰鸣、铁甲呼啸的壮观场面，一个个战舰劈波、导弹横空的震撼镜头，让人感到军威强大，战士可爱，军营文化蔚为壮观。在歌声中次第出现的杨业功、华益慰、李中华、方永刚、林强等灿若星辰的英模人物，在人们心中耸立起一座精神雄强的高山。
    艺术这样走近人民人民这样亲近艺术
    “军旅文化周”特别节目，首开中央电视台长时间、大规模、连续集中播出军旅文化节目的先河，引起军内外观众的强烈反响。据央视收视率调查部门统计，收看“军旅文化周”节目的观众超过1亿人之多，收视份额达31.66%，创央视收视率新高。人民日报、新华社、解放军报、光明日报、中央人民广播电台等数十家媒体对此进行追踪报道；长城互联网、军队政治工作网、中国军网专门开设“军旅文化周”专栏，访问总量突破150万人次。
    “八一”期间，“军旅文化周”特别节目成为广大官兵的精神文化大餐，成为亿万电视观众走近军营、了解部队、情注国防的重要窗口。中央电视台戏曲音乐部值班人员介绍，节目播出以来，观众不断打来热情电话。南京军区原司令员向守志说：“满台的蓬勃朝气、昂扬士气、浩然正气，扑面而来。从电视里，我看到了部队的巨大变化，我们的装备、我们的战士令世人刮目相看！”女教师刘晓音的男友在部队服役，观看了节目后感动地说：“他长年驻守深山，我们平时很少有机会通话交流，但从这些节目里，我感觉到了他身上的责任与光荣，我会更理解他支持他！”正在北京参加全军英雄模范代表大会的新疆军区神仙湾边防连连长邓改军与哨所通了电话，他说：“7台晚会，哨所一场不落地收看，战士们情绪激昂，每场晚会结束都觉得意犹未尽。”一位网民在论坛上发帖子：“我建议大家都去看看‘军旅文化周’，这就是我们今天的军队：如此气吞山河，如此生龙活虎，如此质朴纯洁。在橄榄枝环绕的日子里，我们不要忘记，还有这样一群人在守卫着我们的和平。”西藏军区某旅官兵看完节目，纷纷表达这样一个共同心声：“虽然我们身处恶劣的环境，但我们艰苦不怕苦，缺氧不缺精神，海拔高我们的工作标准要更高！”
    士兵艺术燃烧激情激情点燃精神火炬
    生活为我出新意，我为军旅传精神。
    “军旅文化周”特别节目打破传统晚会的格局，一改过去综艺节目的老面孔，以全新的面貌呈现在广大电视观众面前。当一群身着迷彩、步履铿锵的战士，唱着高亢嘹亮的军歌向人们走来，当荧屏上火炮、神剑、战鹰以威武的阵容和军旅特有的阳刚之美，呈现在人们面前的时候，让人觉得是那样倍感亲切，那样令人振奋。这才是真正的军营生活，这才是地道的军旅艺术，这才是真正的张扬军心士气的时代之声！
    “军旅文化周”7台晚会的意义超越了晚会的本身，蒸腾其间的一往无前精神和英雄主义气势，跟当下中国飞速发展中民众的精神需求相吻合，具有能够辐射与影响人们精神的长远价值。反思当代文化，有一种现象不容乐观，那就是文化艺术中“阳刚气质与崇高精神”正在减少、流失，一些节目呈现的泛娱乐化倾向，追求纯粹的娱乐和消遣，忽视了艺术本身的品质和教育功能，对青少年的价值观形成产生着负面影响。
    时代发展迫切需要以先进文化提升人们的精神生活，培养高尚的审美情趣。在当代文化序列中，始终高唱主旋律、始终践行牺牲与奉献精神、始终满怀压倒一切的乐观主义情怀，是拥有80年辉煌历史的军旅文化。它高举先进文化的旗帜，不仅焕发一支军队的昂扬士气，而且在全社会中成为弘扬社会主义核心价值观的最强音符。
    你看你看，铁军的虎虎生风、烈烈军威，从震耳欲聋的口号声中呼啸而来，让我们感受到时代生活中久违的万丈豪情与澎湃激情；你瞧你瞧，川藏高原孤独地行驶在雪域悬崖的汽车兵，那坚定的眼神昭示着怎样执著的奉献情怀；你听你听，蕴着山风剑韵的火箭兵之歌，把神圣的使命表达得多么情深至骨……令人崇敬的理想主义、爱国主义和英雄主义情怀，为当代青年提供了某种反思的参照，从而有力地导引人们的精神向昂扬向上的健康方向发展。“军旅文化周”系列节目，不但从艺术上带来“阳刚美”的审美震撼，更从文化心理上点燃了民族精神的火炬。
    军旅文化弘扬民族精神民族精神激发精神动力
    《娱乐至死》一书作者尼尔・波兹曼说：“如果把文化生活等同于娱乐的话，人们就要学会思考。”此语一语道出对“用趣味代替思想”的忧患与警策。“军旅文化周”业已落幕，但昂扬的军营文化永不落幕，晚会的成功为构建社会主义和谐文化提供诸多有益的启示。
    启示之一：军营文化要发展，必须始终坚持高品位。“军旅文化周”特别节目，拓展了军营文化的内容和模式，是一次积极的探索。7台晚会有思想厚重感、历史纵深感和时代前瞻性，遵循了导向性、艺术性和可视性的统一，这既是对军营文化特色的强化，更是对军营文化品格的凝炼。节目有力地证明，以奉献精神、民族精神、战斗精神和人文精神构成的军营文化品格，是中华文化的主流。通过中央电视台集中的展示，更加彰显了军营文化的内涵，同时有益于进一步推进和加强军营文化建设。
    启示之二：创新军营文化，必须拓宽思路，探索社会化道路。“军旅文化周”是军地协同的一次大战役，给我们提供了一次极好的文化交流机会。军营文化成果通过媒体社会化，会发挥更大的文化效益，感染影响更多的人。军旅文化借助央视等强势媒体的宣传，将使之在构建和谐社会中产生更加显著的社会效益。
    启示之三：军营文化焕发的力量，能极大地催生战斗力。“军旅文化周”7台晚会是生动形象的战斗精神教育的好教材。节目贴近官兵，贴近生活，时代感强，展示了各军兵种、各战区独特的战斗风采。来自部队基层的业余文艺骨干，自编自演的节目兵味浓郁、不拘一格、鲜活灵动，书写了官兵朴实无华的天然品格，契合了当代官兵的情感需求，激荡出内心的情感共鸣。专业与业余的有机结合，使“军旅文化周”特别节目达到了思想性、艺术性和观赏性的高度统一。军旅文化作为先进文化的重要组成部分，其强大的感召力、吸引力，将凝聚和激发更加强大的战斗力。
    丁小炜 本报记者 曹慧民
    题图摄影：苗鸿、许永泉、张怀军
〖-ZW/正文〗
