〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如今，我们日常的书写正越来越多地被计算机？打印机所代替？为此，济南军区某炮兵旅的官兵讨论了这样一个问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，我们还需要写好字吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇超/张晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字只要会写就行，没必要写好――关于写字的“实用主义”观点
    列兵朱曦：说到写字，现在都什么年代了，只要敲几下键盘，点一点鼠标，想要的材料就能精美打印，而且什么字体都有，根本用不着手写。我觉得，字只要会写就行了，写得再好也派不上多大用场，完全没必要专门花时间去练字。
    上等兵李伟：到底要不要把字写好？这个问题我从来没认真考虑过。我觉得最重要的是，写字不能当饭吃，字写得好坏无关紧要，关键还是要学一门实用的技术，退伍以后好找工作。
    士官张世松：我小时候贪玩，总想着早点完成作业，所以从来不顾字写得如何，只求快。现在，我写字的速度是挺快，应对教育笔记之类的事情不成问题，但我的笔记总让人看得很累，有时自己都不认识。以前，我在报刊上看过一些字帖介绍，就买回来跟着练习。可练了一段时间感觉很枯燥，也没什么效果，加上平时训练任务重、时间紧，慢慢地就把练字的事搁在一边了。
    写字真的那么重要吗？――他们在“写字”上栽了跟头
    上等兵小程：入伍前，我在一家公司当过打字员，到部队后，连队干部见我打字快，便让我担任文书。我当时暗自庆幸，自己的特长能充分施展了。可没过多久，我在抄写上级的一个电话通知时，由于对方说得比较快，而我提笔忘字，不少字都写错了，一些关键的地方还模糊不清，结果误了事，不但连队被通报批评，我也作了检查。
    教导员张志银：去年回家探亲，我遇见带过的一个退伍兵赵磊。当兵12年，他多次在比武中摘金夺银，还两次荣立三等功。前年服役期满后，他选择了自主择业。他在参加当地一家知名装潢公司的招聘时，顺利通过了面试，之后，主考官让他填写一份表格，他以为填完就大功告成了。没想到，他最终没被录取。主考官告诉他，表格填写也是测试的一部分，他们招聘员工的一条“硬杠杠”就是字要写得好，而他的字实在“难登大雅之堂”。
    排长许某：说起写字的事，我就感到惭愧。去年休假时，我经同学介绍认识了一位大学的中文老师。她从小就崇拜军人，初次见面，我们聊得很投机，我对她产生了好感，她也表示愿意和我交往。谁知归队后不久，几封“鸿雁传情”竟然结束了我们的关系。我后来才知道，她是看到我写的字实在“不敢恭维”，觉得我缺乏文化修养，因此婉拒了我。
    静心养气，陶冶情操――写好字是种享受
    干事幸树矿：电脑等信息化工具确实给我们的日常工作和生活带来了许多便利，但这并不意味着我们要放弃书写这种传统的记录方式。其实，我们在现实生活中仍然离不开它，例如教育笔记、会议记录、书信交流、留个便条等等。而且，中国自古有“字如其人”之说，人们往往通过一个人的字来品评他的素质涵养。有人就曾说过，漂亮、整洁的笔迹被视为一种高贵。
    三级士官颜家杨：中国的汉字历史悠久，汉字书法更是源远流长。欣赏书法作品，无论清秀、刚劲或龙飞凤舞，都带给人美的享受。应该说，汉字凝结着几千年的文化积淀，承载了中华民族的厚重文明，作为年轻的一代，我们有责任传承民族的文化。
    排长刘从亮：我从小就喜欢书法，现在还是湖南省书法家协会的会员，写好字让我受益良多。练字的过程讲究脑思、眼察、足安、臂看、身正、手动，非常有利于静心养气，陶冶情操。从军校毕业来到部队不久，我就在单位领导的支持下举办了一次个人书法展，因为我字写得好，战友们经常向我请教，无形中拉近了我们之间的距离，也为我开展工作增添了信心。
    天长日久，聚沙成塔――练好字需要毅力
    指导员段纯玲：态度决定一切，练字也是如此。有人说，练字能反映一个人的性格，一个练不好字的人，做事多半没有持之以恒的毅力。独臂英雄丁晓兵在南京政治学院学习期间，由于当时左手写字还不熟练，就从学院图书馆借来一本《资本论》抄写。如今，他写一手漂亮的书法，还成为无锡市书法家协会的会员。我觉得，练字就像我们刚进军营时叠被子一样，也许没人喜欢这种枯燥重复的劳动，但军人特有的作风正是这样不知不觉培养起来的。
    宣传科长陈深成：应该说，对青年官兵而言，写一手好字，无论是日常记录、写信、签名，还是将来求职应聘，都能让人赞赏羡慕，赢得好感。当然，有志无恒，一事无成。结合部队实际，尽管我们不可能拿出大量时间去练习写字，但只要我们留心、用心，平时认真记好每次笔记，读书时边读边写，每天坚持练一小会儿，我相信，天长日久就会聚沙成塔、集腋成裘，即使成不了书法家，也一定会对我们的学习、生活有所帮助。
    （本组稿件由王勇超、张晓亮整理）
    电脑用久了，相信许多战友都有同感：提笔忘字，下笔生涩。因为我们已经习惯在液晶屏的闪烁中完成工作、查找信息、进行交流。是的，科技发展催促着我们转换记录和交流的载体，一如我们的祖先曾先后使用竹简、丝绸和纸张记录文字一样。不同的是，这一次载体的变迁还伴随着心态的转换。键盘敲击、鼠标一点的便捷，似乎也简化了我们的思想，“浅”化了我们的情感，疏远了我们的传统。也许，更多地拿起笔，能让我们在这个浮躁的时代多一分安静、专注与厚重。――编者
    叶浩鹏
    图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
