〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界群众积极参与水污染防治法修订等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会办公厅9月5日向社会全文公布水污染防治法修订草案广泛征求意见后，各界群众纷纷通过网络和来信等多种渠道提出意见和建议，积极参与立法工作。全国人大常委会法工委负责人表示，对广大群众和各方面提出的意见和建议，将会同有关部门认真研究。
    我国联合科考队成功穿越库姆塔格沙漠
    我国首次库姆塔格沙漠联合科考队一队和二队17日1时许在该沙漠西南部的2号营地胜利会合，这标志着我国联合科考队成功地穿越了库姆塔格沙漠。这是我国当代沙漠学者第一次南北纵穿该沙漠。
    向十七大献礼影片《青藏线》在人民大会堂首映
    由潇湘电影集团和中国铁道建筑总公司等单位联合摄制、再现铁道兵生活的故事片――《青藏线》，18日下午在人民大会堂举行首映式。据悉，该片已被国家广电总局列为向党的十七大献礼的惟一一部工业题材影片。（翟晓伟）
    贵州某预备役团扶贫帮困动真情
    贵州某预备役团积极开展扶贫帮困活动，他们多次组织人员到驻地甲登村开展义诊和科技扶贫活动，热情为村民讲解法律、科技、卫生知识，传播致富信息，并捐助20吨水泥、400件衣物和价值6000余元的药品，受到群众的广泛好评。（胡海燕）
    总参驻沪某部借助驻地资源抓好车辆安全管理
    总参驻沪某部与上海市交警总队、大众维修公司等多家单位建立长期合作机制，通过邀请交警举办交通安全知识讲座，拓宽培训汽修能手渠道等活动，丰富了车管工作的思路和方法，连续多年被上级评为车管工作先进单位。（赵燕军）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
