〖ZQ/总期〗18149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼和科特迪瓦华人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责陈水扁当局推动“入联公投”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼华人中国和平统一促进会17日晚在印尼第二大城市泗水举行声讨陈水扁当局推动“入联公投”的座谈会。印尼华人中国和平统一促进会会长吴俊亮发言指出，陈水扁当局置2300万台湾同胞利益于不顾，公然要求以台湾名义加入联合国，这势必危及台海乃至亚太地区的和平与稳定。印尼华人坚决拥护印尼政府一贯奉行的一个中国政策，坚决反对“台独”分子企图分裂中国、严重危害地区和平的挑衅行径。
    科特迪瓦华人联合总会17日发表声明，强烈谴责陈水扁当局为一党之利、一己之私，顽固坚持“台独”分裂主张，处心积虑地推动“入联公投”，赤裸裸地企图分裂祖国，是真正的“麻烦制造者”。声明说：“我们决不容忍‘台独’，决不允许任何势力以任何借口、任何方式把台湾从中国分裂出去。”
〖-ZW/正文〗
