〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G18220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩游泳/本报评论RW：穆祥雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前天，我国年轻的游泳运动员穆祥雄以1分11秒1的成绩，第三次打破了他自己创造的100米蛙泳世界纪录。昨天，又传来女子跳伞运动员梅严、郭新娥、张景文三人以平均距圆心5.11米的成绩，打破女子日间1000米集体定点跳伞的世界纪录的捷报。这是两件令人极为兴奋的消息。我们特向穆祥雄和梅严、郭新娥、张景文等同志致以热烈的祝贺。
    自第一届全国运动会开幕以来，参加各个比赛项目的运动员，在党的八届八中全会决议精神的鼓舞下，决心要创造优秀成绩，向国庆十周年献礼。因而，在比赛中，运动员们干劲十足。比赛场上，每天都有新纪录新成绩出现。到昨天为止，在田径、举重、射箭、赛马、跳水、技巧、国防体育等项目比赛中，已有成百人次在几十个项目中。打破了全国纪录，或者创造了全国最好的成绩。在球类比赛中，“弱”队战胜强队，新手战胜老将的事，层出不穷。我军体育代表团在参加各项比赛中，也取得了一定的成绩，我军运动员张启山、黄志勇、藤文涛等人在跳远、五千米和一万米赛跑、射击等项目上打破了全国纪录。这些新纪录的出现，不但说明了我国体育运动已提高到新的水平，而且也充分说明了我国运动员有很大的潜在力量，说明了只要每个运动员鼓足干劲、力争上游，及时总结经验教训，虚心向别人学习，就能创造出好的成绩。我们热烈期望全体运动员们再接再厉，把全运会开得精彩，继续创造新成绩，打破全国纪录！打破世界纪录！
〖-ZW/正文〗
