〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土工厂造出“洋”玩艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈再栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需品修理0148部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0148部队修理所，实现了随车工具自给。一把把崭新、黝黑、晶亮的扳手、鱼尾钳，制作得非常精致。不是亲眼看到，真会怀疑这个只有锉、钳和一架手摇钻的土工厂，怎么会造出这样的“洋”玩艺。
    随车工具少，是车管部门一直都没有彻底解决的问题。去年整顿车辆的时候，党委提出要通过整顿，把随车工具配齐。可是一个单位还没整顿完，库存的工具就发完了，缺的数字很大，买又买不到。这时，党支部书记李春臣提出用废旧品改制新工具的建议。得到大家的赞成，同志们鼓足干劲，一气就改制出随车工具五十多件，质量很好，可是库存的废品不多，光改制还不能解决问题。这时，他们进一步鼓足干劲：我们既然能改制，为什么不能自己做呢？
    他们烧起了小土炉，第一次试制工具。钳工、锻工互相协作、研究，打的打，锉的锉，边打边研究，一块红褐色的钢料，很快就被制成扁铲、圆冲等简单工具。他们又攻那些技术较复杂的活动扳手、角尾钳等，经过几次失败，最后终于成功，工人们围着红红的炉火庆祝胜利。现在，全套的随车工具他们都能自制了。他们正在建设小工厂、炼钢炉，准备制造出更多更好的工具来。 （陈再栋）
〖-ZW/正文〗
