〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几味治痢中药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼方岑/陈健中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中药治痢疾在我国曾有广泛流传，单方、验方很多。现根据全军中医中药会议上介绍的行之有效而又简单的几种，作一简单介绍，各单位可以试用。
    绿茶丸
    我国民间应用茶叶治疗痢疾，由来已久。
    第二军医大学附属医院从1958年开始应用绿茶治疗细菌性痢疾。最初他们用绿茶煎剂治疗，但迅速发现恶心、呕吐、兴奋、失眠等副作用。以后改用绿茶丸剂，疗效不亚于煎剂，副作用很小。绿茶丸是采用六级龙井茶末，干燥后研碎加水（也可加少许蜂蜜以便粘结）制成绿豆大或豌豆大的丸剂。每日服四次，每次二克，饭前或饭后以开水送服，连服七天；肠结膜有大片糜烂或溃疡的加服三天。
    经过八十例的治疗，均能在一个疗程后治愈。绿茶丸治痢疾的特点是奏效迅速，对症状控制很快，一些病人刚入院时，每天大便十多次，治疗开始后二十四小时内就减少到二至三次，同时稀便很快就变为软便。这个医院同时采用其他药物对照治疗，证明绿茶丸比磺胺等药疗效都高。没有大的副作用而且供应方便，价格低廉。
    （二医大内科教研室 楼方岑等）
    车前草
    车前草别名当道、术苡、马舄、牛遗、牛舌、车轮菜、地衣、虾蟆衣、观世音草。这种草遍产于全国，自生于田间及路旁，初春生苗叶。叶为卵圆形，全绿，长柄，有显著的叶脉数多。夏天开紫色漏斗状小花。李时珍本草纲目记载有“导小肠热，止暑湿泻痢”。92医院用车前草煎剂，治疗八十八例急性和慢性菌痢，治愈率71.59％，有效率84.09％。
    车前草煎剂，是用车前草鲜叶，按中药煎煮方法制成100％煎剂，每次服六十至一百二十毫升，多至二百毫升；每日三次或每四小时一次，连服七至十天；慢性痢疾可长到一个月。（陈健中）
    蒿蓼合剂
    0061部队卫生营采用蒿草、辣蓼草合剂，对急性菌痢一次疗法及慢性菌痢三――五日疗法，治疗二十例，全部治愈出院，效果很好。
    对急性菌痢患者治法：采新鲜蒿草、辣蓼草尖若干个，用冷开水洗净，分别捣成糊状，然后榨取其汁，用三――五层清洁纱布滤过，各取四十毫升，混合放在杯子里，加蜂蜜五十克、香油五毫升（菜油最好），用玻璃棒充分搅拌，混合均匀，直到蜂蜜完全融解为止。配制好的合剂总量在一百三十毫升左右，在饭前一次内服，重症者可随时服用，一次即愈。
    对慢性菌痢的治法：蒿草、辣蓼草汁各三十毫升，蜂蜜四十克，香油五毫升，混合均匀内服。一天两次。睡前，用上述剂量加1％普罗卡因二十毫升保留灌肠。三天为一疗程，一般一个疗程就可治愈。 （0061部队后勤 卫生科）
    马齿苋
    马齿苋，俗名马生菜、五行草、长命菜。到处野生，平卧地面，微带红色。叶厚而对生，夏末秋初开小黄花。
    采集马齿苋的茎叶用上冲洗，然后以三十克或五十克的马齿苋加自来水一千毫升，煎煮一至二小时后用沙布过滤，把茎叶压出汁，加少许调味品（糖或糖精）和千分之一的安息香酸，混合即成。另一种制法是将生的马齿苋三十克或五十克放在乳钵里捣碎，加开水一百毫升浸泡两小时后压出汁，过滤即成。
    用法有口服和灌肠两种。口服：30％马齿苋一百毫升，一日三次，饭后服，或50％马齿苋七十毫升，一日三次，饭后服。一般到大便正常为止，算一疗程（十天左右）。灌肠：用50％马齿苋一百毫升，每晚一次，七至十次为一疗程。
    （白云场站卫生队）
〖-ZW/正文〗
