〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干劲持久措施扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设连搞好卫生保证训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马清峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队五分队独立架设连预防痢疾获得显著成绩。从去年1月到今年8月二十个月没有发生一名痢疾患者，其他的疾病也很少。全连很少有人因病缺勤，有力地保证了训练任务的完成。
    架设连的卫生条件并不比其他单位好。他们经常在野外活动，野外科目占到全年训练时间的70％，其中夜间科目又占30％，而且战士们经常要携带六十多斤的器材做二十五公里的挺身架设。在这样野外活动频繁，战士负重量大的情况下，连里根据具体条件，采取了有力的防病措施，积极改进工作，使得疾病很少发生。
    在1957年的一次野营训练中，这个连短期内就有七十多人发生痢疾，使野营训练受到了影响。这一次野营给了连里的干部一个深刻的教训是，过去对卫生工作和训练的关系认识不足。连里上卫生课，只有战士听，干部不参加；由于干部懂得少，因而平时讲的少，管的也少，部队卫生工作也就难于开展。
    针对以上情况，连里召开了多次支委扩大会，对卫生工作和训练的关系进行了辩论，统一了思想，并要求每个干部都要作好卫生宣传工作，带头执行卫生制度。这样一来，情况大变，干部不仅积极参加听卫生课，造成了学习卫生知识的空气，而且副指导员正亲自给战士上卫生课。干部在晚点名时，经常要讲怎样注意卫生，对有碍健康的各种因素也积极纠正。如碗筷消毒问题，虽然布置了，但是执行不好，支部就开会研究，发现难于执行的原因是战士思想上有抵触，害怕一消毒把碗筷弄错了。于是支部书记陈玉庆就亲自领导这一工作，向战士讲清道理，并且由卫生员将配好的消毒水，发到各个班，浸泡碗筷进行消毒。一直到现在，每次野营，他们都做到餐餐消毒。对于卫生部门下发的文件，连里先组织干部学习，再向战士普遍传达。因此，干部战士对有关制度，都能严格执行。连里还根据训练的特点，在不影响训练质量的前提下，适当地将室内科目和野外作业穿插进行，做到劳逸结合。对外出战士的负重量也根据体力强弱进行调整。野营中的开水问题，多年来没有解决，士兵外出就喝生水，往往引起发病。连里除动员士兵带上足够的开水外，还动员老乡代烧（付钱）开水，杜绝了喝生水的现象。
    共青团支部和俱乐部在卫生运动中也发挥了积极的作用。为了搞好卫生工作。预防痢疾，团支部发动了竞赛，俱乐部利用黑板报、广播，经常、及时地进行卫生宣传和动员。内务、卫生日日有检查，周周有评比和相互参观，使卫生工作经常化。
    干部对士兵生活和病员异常关怀，在连队里形成了一种互相关怀、互相休贴的良好风气。有的炊事员早晨起床做饭时，也主动地到班里查铺，给战友们盖被子、掖蚊帐。新兵来部队后，老兵主动地给新兵介绍卫生知识和卫生制度。
    连里对卫生工作的重视，也给卫生员工作上很大的方便。卫生员积极活动，想办法出主意，也是这个连队卫生工作开展的一个重要保证。（马清峰）
〖-ZW/正文〗
