〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵在拖拉机站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安荣/高炳强/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/插图坦克兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年10月15日，我们参加战术演习的坦克部队来到伯延镇。首先我们看到的是：在一堵粉白墙上，写着一幅醒目的红字大标语：“铁牛到咱村，生产有保证。”墙的左边，有一个大拱门，门外挂着个大牌子，上写“武安县农业机械拖拉机站”。我一看见这个大牌子，就惊喜地说：“好久不到农村，想不到这样的地方也有了拖拉机了。”修理工邓仁德说：“去年我回家时，就看见我们村也已经用‘铁牛’耕地啦！”大伙心里都乐的不行。
    我们的汽车就停在拖拉机站的门口，村里很多人都向我们跑来。这时从拖拉机站的大门里，出来了一位穿黑色制服的中年人，他热情地和我们握手，很兴奋地说：“同志们辛苦了！房子已经腾好了，请到里边休息吧！”大家还没有来得及回答，就被一群热情的拖拉机手拉进院里去了。
    一进院子，大家都被各种各样的拖拉机吸引住了，谁也顾不得去看房子。站在这些拖拉机面前，我心里突然出现了一个问号：现在正是冬耕的季节，这些拖拉机为什么不拿去使用呢？我正在纳闷，拖拉机站站长――那位穿黑色制服的中年人说话了，他告诉我们，拖拉机怎样增强了农民走合作化道路的信心，怎样给农民们带来了力量。他又说由于大家都是新手，驾驶技术还不太熟练，站上的十六台拖拉机，最近就有十一台拖拉机上的发电机或其他机件坏了，不能使用，准备送到北京去修理。说到这儿，他稍微停了一下。这时就听见一位农业社的干部焦急地说：“送到北京去修？那来回得多长时间！眼看就要下雪了，节气不等人哪！”
    站长无可奈何地望了他一眼，也没有再说什么。大家都在为这件事发愁，可是一时也想不出更好的办法。这时，我把邓仁德拉到一边小声地说：“坦克和拖拉机的操作、构造原理大致相同，咱们想法子帮助修理一下，你说能行么？要是真能修好，不就是为合作化出了一分力量吗？”邓仁德听了，又高兴又有顾虑地说：“要能修好，那太好了。可是咱们没摸过那玩艺儿，就怕治聋治不好，再给治哑了，倒给人家增加了麻烦。”我说：“咱们不会小心一点吗？”他说：“那倒可以。要不，咱们去请示团长去？”我二话没说，拉着他就走。可巧修理工孙天成也跑过来说：“我知道你们干啥去的。干这活也得有我一份！”说着，我们三个就走了。
    见了团长，我们一面向他报告说：拖拉机站的机器坏了，我们三个准备去试试！一面心里又有些嘀咕：怕没有把握，也耽心首长不批准。可是团长听了我们报告，和蔼而又坚定地对我们说：“这有什么顾虑的？一定能修好！我们要象完成战斗任务一样地去完成这个任务！”团长的话，真把我们乐坏了。我们敬了个礼，转身就往门外跑。一出门，就碰见驾驶员尚廷龙和申尚友，他们也是来请示团长修拖拉机的。我高兴地说：“我们刚请示过，咱们一块干吧！”
    我们五个人一边走，一边互相表示决心：说干就干，不论遇到多大的困难也不能泄气。
    我们走到拖拉机站的时候，已经十点多钟了。可是赵站长还坐在那里发愁呢！我们向赵站长说明来意后，他感激地说：“那可大好啦！”他回过头去对农业社的那位干部说：“李社长，关于动员畜耕的事，等一等再说吧！”
    赵站长马上让拖拉机手杨小顺拆下一部发电机来。我们接过来一看，立刻楞住了：原来这发电机和坦克上的下一样。心里想：这可糟啦！这机器咱连见都没见过，怎么动手修理呢？我向周围一看，赵站长、李社长以及拖拉机手们都在以期待的眼光盯着我们。我心里想：决不能使他们失望，一定要想法修好它！
    “光楞着不行，大家坐下来研究研究嘛！”我一听，这不是团长的声音吗？首长是什么时候来的呢？看他对修拖拉机这件事多关心啊！我心里一震，立刻和大家坐在一起讨论起来。有的说能修好，有的说修不好。邓仁德提议说：“找份发电机的图解看看，弄清线路关系，不就好修了吗？”对呀！我们急忙去找拖拉机站的王队长，可是王队长说他也没有发电机图解。这怎么办？
    经过赵站长的同意，我们大胆地拆开了一部发电机。发电机的线路关系很难找，只能根据原理去推测。后来经过大家的反复研究，总算把大部分的线路关系找到了。可就是还多出两根线头，弄不清它是干什么用的。这时候，已经是夜里三点钟了，赵站长说：“同志们，天太晚了，休息吧！”我们还要求继续干，团长在一旁说：“不能一下给累垮了，明天再干吧，反正这个任务咱们是包下来了。”我们这才去休息。
    夜，冷清清的，北风吹得窗户纸哗啦哗啦地响。我刚躺下，就听见院里有人在小声说话：“明天能去耕地吗？”“也许能。”不一会，忽然又听见屋里有脚步声。昏暗中看见仿佛是赵站长，他拿来一床被子盖在我身上。我虽然躺着没动，可是心里却翻腾起来：农业社多么需要拖拉机呀！修不好机器，怎能对得起赵站长和老乡们呢？我在床上翻来复去睡不着，一骨碌爬起来，点着灯，对着发电机画起线路图来。想了好久了，还是没有什么收获。后来脑子不知怎么忽然一转，想出个道道来：把坦克上的发电机和拖拉机上的发电机对照起来一件一件地检查，不是很快就能发现那两个线头是干啥用的吗？唉呀，刚才怎么就没想到这一点呢！
    对照检查的结果，我断定那两个线头是调压电阻的。线路全找到了，这时我多高兴啊！我立刻把小邓推醒，说：“问题全解决了。”“真的吗？”他惊喜地叫了一声，把其他的几个同志都吵醒了，都一个个爬起来围着我。我们立刻就检查白金被烧坏的原因，发现原来是在安装电瓶时，把电极接错了。
    我们刚把这部发电机修好，天快亮了。我们把修好的发电机拿去给赵站长看，他看了之后，兴奋地跑到李社长面前说：“老李，快回去准备一下，拖拉机马上就去给你们耕地！”
    开始试车了。拖拉机周围挤满了人，团长也用鼓励我们的眼光注视着我们。当马达吼叫着机器转动起来的时候，人们禁不住鼓起掌来。
    我们没有松劲，接连五天把那十一部拖拉机的发电机和机件的毛病部修理好了。我们一边修理，一边还把技术教给拖拉机站的同志们。
    在这几天当中，我们和拖拉机站的同志们结下了亲密的友谊。在临别的晚上，他们为我们开了个欢送会。在这个会上，为了进一步发展我们和拖拉机站的友谊，经常支援农村合作化事业，我们还签订了一个坦克部队给予拖拉机站以大力的技术援助的合同。这个合同，直到现在我们始终履行着。 （解放军三十年编辑部供稿）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
