〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年前后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年前，在武汉龟山脚下，曾有过中国第一座钢铁企业――汉阳钢铁厂（左图）。这座年产只有二万六千多吨钢的工厂，五年才建成。在清朝的腐败统治下，遭受帝国主义的排挤，生产了十年就结束短短的生命。国民党统治者又横加迁拆、盗卖，现在只留下一堆废墟。这座钢铁厂的始末，是旧中国钢铁工业的缩影。
    解放后在同一地区，一座年产三百万吨钢的武汉钢铁公司，快速地在原野上矗立起来。现在，它已具有年产一百五十万吨铁的生产能力。强大的炼钢系统正在加速度地兴建。左上图是晨曦中的武钢一角。这座巨大的钢铁厂，将永远屹立在长江边上，与日月同辉。
    现在的上海江南造船厂设备很好，已制造了大批轮船。在去年大跃进中，全厂职工仅仅用八十三天的时间就制造了一艘五千吨海货轮。这是下水时的情形。
    这是解放前的上海江南造船厂。当时它的名字叫“江南造船所”，实际上只能修理，不能造船。
    解放后，工人劳动条件大大改善。新建的陕西省铜川煤矿的矿工，正在用新型的电动机车在井下运煤。
    解放前，工人劳动条件非常恶劣。山西省大同煤矿矿工用背来背煤，象牛马一样匍伏爬行。
    帝国主义称凶作霸的时代一去不复返了，上海回到了人民的怀抱。十年来，上海建设一新，跑马厅成了人民广场。早晨，孩子们在这里玩耍。
    看看现在的情形吧：人民的生活改善了，把多余的钱踊跃储蓄。这是上海市郊吴淞区陈巷村农民把钱存入人民银行流动存款组。
    当铺，这是旧社会罪恶的产物，有多少人迫于生活不得不走进当铺。这是解放前上海市一个当铺。
    在过去的上海，帝国主义称凶作霸。看看吧，这就是美帝国主义军队在上海跑马厅练操的情景。
    切腋5模他们在灿烂的阳光下健康地成长！这是重庆市郊区红旗公社幼儿园的孩子。〖DY/右段〗 （这一组照片是新华社供稿）
    解放前，儿童们的命运是多么悲惨！这个贫苦妇女生活过不下去了，只得把自己亲生的两个小孩挑到城市里出卖。
〖-ZW/正文〗
