〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既完成抢险任务又学习漕渡本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7083部队二中队抗洪结合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全力声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾7083部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7083部队二中队在执行紧张的防洪保坝、抢运石料的任务中，结合任务进行漕渡训练，使工作学习双丰收。
    部队正准备到某地进行野营渡河训练的时候，突然接到上级指示：到辽宁省开原县清河水库地区担任防洪抢险任务。清河水库是一项关系重大的拦洪工程。这个已达一二七高程的拦河大坝，是采取临时断面修起的，大坝迎水面的决石护坡又未搞起来。为了保护清河下游千百万人民生命财产的安全，部队到达水库以后，立即投入了抢运护坡石料的战斗，全体官兵冒着风雨，不分昼夜地轮班在水上进行门桥漕渡。仅十四天时间，全中队用三个二十吨的漕渡门桥，共抢运石料三千二百多立方，有力地支援了拦洪保坝的斗争。
    在执行任务的同时，中队领导考虑到部队新兵多，这次出来防洪又推迟了渡河训练的时间等情况，为了保证按期完成年度军训计划，决定在抢运石料中，不单纯依靠摩托牵引，组织部队进行漕渡和游泳学习，边学边用，使工作与训练紧密结合。漕渡训练采用在现场讲课，边讲边作的办法，利用装卸石料的间隙，在门桥上学习投锚、起锚的动作和绳索连结；在门桥漕行时，学习划桨、掌舵；在门桥靠（离）岸时，学习打钩篙。四班新战士孙学、郭恩德在划桨时，由于前后腿弯曲的时机和角度不当，拉桨时手臂伸不直，累得满头大汗，还是跟不上正常速度。班长吴祥太就边操作，边耐心讲解，并且一遍一遍把住手教，终于使他们掌握了划桨要领。在撑篙时，许多新同志将篙头打的太近，篙杆没紧压舟舷，结果不仅撑不住门桥，还容易被篙杆撇下水去。针对这种情况连里便组织了现场讨论，让每一名钩篙手畅谈自己对撑篙的体会，排长郝树阳还亲自担任钩篙手，给大家作示范。
    由于讲练结合，理论联系实际，在漕渡训练中收效很大。全中队除部分新兵还不能在复杂情况下熟练地掌舵以外，全体新老战士已较熟练地掌握了各个作业手的动作。头几天划桨，一个门桥上二十四匹桨七上八下不能协同一致，尽管指挥员喊着“一二一”的口令，也划不到一块儿；现在，不用数“一二一”，二十四匹桨也能同上同下，划出一个整齐的声音。同时，各连队还组织部分优秀班长担任门桥指挥，他们也都较好地掌握了门桥长的指挥艺术。在游泳训练上也获得一定成绩。
    许多同志反映这种学习方法好，收效大，既完成了运石任务，又学会了漕渡本领，真是双丰收。 （全力声）
〖-ZW/正文〗
