〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防战争头门山海战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的头门山海战是发生在1951年6月24日。那天夜里两点钟，天下着毛毛细雨，海面上雨雾弥漫、巨浪翻腾。414艇和三艘兄弟炮艇，正护送九百多只渔船冒雨驶出了港口。当时蒋介石匪帮的大小舰艇十余艘，正在南北泽一带海面进行大规模抢劫活动，渔船时常被敌人劫去。因此，海军战士们个个精神贯注地巡视着海面，随时准备给来犯的敌人以歼灭性的打击。
    忽然从西南方向传来隐隐的枪声，我们的渔船果然遭受到了敌人的袭击。“有人民海军炮艇在，决不让敌人在祖国的海洋上猖狂！”战士们怒不可遏，随着指挥员的命令，四艘炮艇象四只猛虎一样，劈开波浪，冲破雨雾。直朝枪响的方向驶去。在航行中，一艘炮艇被分配去检查可疑的帆船，另外两艘因为机器发生了故障掉在414艇的后面。414艇象离弦的箭一样。孤艇向正在准备抢劫渔船的四艘敌舰扑去。当时敌我实力的对比：论吨位，敌舰一只也有我们的十几倍；论人数，我们只有他们的二十分之一。可是敌人被414艇那种迅猛勇敢的行动吓慌了，掉头就向大陈岛方向逃窜。当敌舰逃到头门山口时，却被我们的414艇拦住了去路。敌舰急得象疯狗一样，一齐掉转船头排成弧形，在头门山岛上敌人的火力配合下，向我414艇展开了猛烈的围攻，炮弹、枪弹象暴风雨般地向414艇袭来。这时，共产党员、枪炮兵王维福虽然已经负伤三处，仍在一无遮蔽的甲板上顽强地战斗着。当敌舰都被我击伤争先逃命的时候，他咬着牙用手从下颚伤口里狠劲地拔出一块弹片摔到海里去，跑到负了伤的老炊事员陈金堂身边，帮他迅速排除了重机枪的故障，瞄准敌舰拼命射击。后来，一块弹片又打中了他的右手掌，他用纱布堵住了伤口，继续坚持射击。由于流血过多，他感到浑身瘫软无力，头晕目眩。当战友们把他从战位上抱下来包扎伤口的时候，他喊着：“多一支枪就多一分力量，只要我还有一口气，就决不能停止射击！”他从甲板上一跃而起，端起步枪又向敌人射击。艇上另外四个负伤的同志在他的影响下，都不顾伤口疼痛，顽强地战斗到最后胜利。
    分队指导员陈立富，在三天前就犯了胃病，病痛使他好几天都不能吃饭，但他坚持留在414艇上指挥战斗。在战斗最激烈的时候，414艇的主炮发生了故障，他立即指挥炮艇灵活地避开了敌人的火力，从另一方面去拦击敌人。敌人支持不住，开始分两路逃窜。这时，我们的另外三艘炮艇也赶上来了，集中火力把负了重伤、企图逃向一江山岛的敌舰打沉了，船上的敌人无一活命。
    战斗结束后，陈立富和王维福被评为原华东军区海军一级战斗英雄；414艇被命名为“头门山海战英雄艇”。
    414艇从它成为人民的海军那天起，就继承了人民解放军攻无不克、战无不胜、英勇顽强的战斗作风。在披山战斗中，它在兄弟艇的配合下，象猛虎撞入羊群一样，在敌舰群中横冲直撞地追击敌人，并且曾经将大于自己数十倍的木壳敌船“新宝顺”号撞得粉碎。在北央山战斗中，它又和兄弟艇一起，在敌人的家门口把大于自己十几倍的敌船“绮云”号活捉过来。1953年9月11日，414艇和另外一艘炮艇在执行护渔、护航任务时，碰上了六艘大型敌舰和马达炮艇。敌人分三路向他们包围过来，企图消灭他们，抢劫船只。当敌人先头舰进入我炮火有效射程内，他们立即以高速接近敌舰猛烈反击，炮弹象雨点般地在敌舰四周和甲板上爆炸开花。敌舰遭到我这一突然打击，吓得掉头就跑。那艘美国造的马达炮艇，被我414艇追打得团团转，在海滩上搁浅了。这次战斗，414艇在战斗英雄王维福艇长的指挥下，只打了一刻钟，就胜利完成了歼灭敌人、护渔、护航的任务。
    几年来，414艇忠实地执行着祖国交给它的战斗、训练和巡逻任务。它是祖国东海上一只矫健的雄鹰，永远捍卫着祖国的海洋。
〖-ZW/正文〗
