〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理致电阿巴斯总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺阿尔及利亚临时政府成立一周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60241〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚成立一周年国庆RW：周恩来/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给阿尔及利亚共和国临时政府总理费尔哈特・阿巴斯祝贺阿尔及利亚共和国临时政府成立一周年。电文如下：
    开罗
    阿尔及利亚共和国临时政府总理
    费尔哈特・阿巴斯阁下：
    欣逢阿尔及利亚共和国临时政府成立一周年，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民向阁下和英雄的阿尔及利亚人民表示热烈的祝贺。
    一年来，阿尔及利亚人民，在争取民族独立的斗争中，不断地取得了新的胜利，鼓舞了亚非各国人民反对殖民主义、争取民族独立的斗志，赢得了中国人民和全世界爱好和平人民的热烈支持和赞扬。
    我们高兴地看到：随着中、阿两国友好关系的发展和阿尔及利亚共和国临时政府代表团和军事代表团到我国进行的友好访问，中、阿两国人民之间的友谊和合作有了很大的发展。我们坚信：中、阿两国人民诚挚的友谊在反对帝国主义的共同斗争中必将日益发展和巩固。英雄的阿尔及利亚人民一定能够取得民族解放的最后胜利。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1959年9月18日
〖-ZW/正文〗
