〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极防治秋痢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部卫生部防疫处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防治痢疾是除害灭病工作的重点之一。做好这项工作，也和做好其他任何一项工作一样，必须有鼓足干劲，力争上游的精神。最近，广州部队根据春季防治痢疾的经验，在部队党委的统一领导下，由卫生防疫检验所、医院和部队卫生人员，组织了强大的技术队伍，分成若干小组，深入部队现场，和广大群众一起，抓紧防治痢疾工作。他们在防治工作中，首先选择一两个单位作防治重点。然后取得经验，全面推广。由于采取了这些有效措施，已经发生痢疾的单位，及时停止了蔓延；不少部队在防痢工作上作出了显著的成绩。各单位也应该象广州部队那样，积极主动，采取有力措施，克服畏难情绪，满怀信心地把这项工作做好。
    另外，痢疾并不是突击一次就能根除的。因为痢疾病发生和流行的原因十分复杂，不仅在夏秋季容易流行，而且，只要在人群中有传染源（病人），和不卫生的条件存在，它一年四季都可以发生和流行。因此，防治痢疾的工作一年到头都要注意。在工作中既要作好预防，又要作好治疗。对治好出院的人员，还要进行跟踪观察，定期访问。只有从各方面加强防范，作坚持不懈地努力，才能在防治痢疾工作上，收到更大的效果。
    目前，全国和全军正在展开轰轰烈烈的卫生突击运动。各部队要紧紧结合爱国卫生运动，抓紧防治痢疾工作，力争在短时间内作出显著成绩，使全军官兵都能身体健康，精神愉快地迎接伟大的国庆十周年。
〖-ZW/正文〗
