〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国运动会第六天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三名运动员十七个代表队打破全国纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 第一届全国运动会在进入第六天的时候，又传出了打破世界纪录的捷报：陕西省三名女运动员以平均距圆心5米11的成绩，打破了女子1000米日间集体定点跳伞的世界纪录。另外还有十二名运动员和十六个代表队打破了七项田径、举重、游泳和航海模型的全国纪录。有一名选手创造了一项全国最新成绩。
    今天北京天气晴朗，北京工人体育场田径赛捷报频传，有五名选手打破了男子10000米的全国纪录，三名选手打破了男子1500米的全国纪录，有一名选手打破了男子200米低栏的全国纪录。
    游泳比赛仍在北京体育馆游泳馆热烈进行。上海选手陈运鹏和解放军选手刘复然经过激烈的争夺以后，双双打败了男子200米蝶泳的全国纪录。上海女选手周咏琪创造了女子200米仰泳全国最新成绩。
    今天举行的轻重量级举重比赛中，著名运动员赵庆奎创造了133公斤的抓举全国最高成绩。至此，1958年全部二十八项举重全国纪录中，已有十三项被打破。安徽新手江光宏今天一共举起375公斤，成为我国举重运动员中的第三十六名运动健将，并且获得了这个等级的亚军。
    航海模型航行竞赛今天开始，第一天就有十七个代表队打破了全部两项航海模型的全国纪录。
    乒乓球团体赛已进入最后阶段。去年团体赛女子组全国冠军、第一组种子队上海队，今晚以1∶3败给了去年的第四名山西队。上海队上场的是池惠芳（运动健将）和朱培民，她两人又是去年女子乒乓球双打的全国冠军。山西队由萧洁雯和杨月英迎战。萧洁雯连续以2∶0的优势分别胜池惠芳和朱培民；在双打中，她和杨月英合作也以2∶0打败了池惠芳和朱培民。
    排球决赛举行了十二场比赛。男子排球队保持三战三胜的吉林队，今天以0∶3败给了江西队。江苏队继前三天三战获胜后，今天又以3∶1击败了四川队，保持了四战四捷的不败纪录。
    体育学院竞赛区，羽毛球进行了十二场。男子双打将进入第四轮的有：王文教、陈福寿（福建）；方凯祥、徐权方（广东）；张有孚、古文科（江苏）；黄世明、施宁安（上海）。女子双打将进入第四轮的有：陈家琰、黄彬（福建）；伍月娥、彭美丽（北京）；黄金矫、欧阳媚（河北）；彭月梅、林爱珍（广东）。
    此外，棒球和女子垒球决赛也在继续进行。
    无线电收发报竞赛今天继续进行手抄和打字机抄的收报竞赛，男、女选手争取在收报竞赛中创造出良好成绩。
    伞塔跳伞竞赛今天第二天，继续举行男、女定点跳伞竞赛。
    此外，今天还举行了射击、纲球、手球、水球和棋类等比赛。
〖-ZW/正文〗
