〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16；17两日我军代表团竞赛成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴应征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全运会9月16、17日的各竞赛项目的决赛中，我军运动员又取得了好的成绩。
    在男子跳远决赛中，我军运动员张启山创造了7.53米的优异成绩。这个成绩不仅打破了保持近两年的男子跳远7.39米的全国最高纪录。
    男子5000米决赛，我军运动员黄志勇的成绩最好，以14分48秒的成绩打破了1958年15分0秒2的全国最高纪录。
    中国式摔跤第一轮比赛已全部结束，我军参加八名运动员，共比赛三十八场，取得胜三十四场、平一场、负三场的成绩，全部获得了决赛权。其中六人获小组冠军，二人获小组亚军。
    射击比赛，我军射击队又获得男子军用步枪3×20标准射击和男子小口径竞赛专用步枪50和100米卧射的两个项目的团体总分第一。其中四人破二项全国最高纪录，二人平全国最高纪录。
    男子跳板跳水决赛，我军运动员获得第三、第四和第六名。
    我军举重返动员李君伟、彭国富分别获得举重的轻量级和中量级的第八名和第二名。
    无线电收发报比赛，我军运动员张锦华获女子数码、字码、短码三个第一，朱婉琴获长码第二，魏诗娴第四，短码发报朱婉琴第三，男子吴立清获长码、短码发报两项第一，梁左才获长码发报第二，葛桥获短码发报第五，梁左才获短码发报第七。
    击剑表演赛的全部项目已比赛结束，我军击剑队获团体总分第二名。
    在17日的射箭比赛中，我军运动员吴汉民、余光龙、段凤山的成绩均打破1959年全国射箭锦标赛男子50米单轮比赛181分的最高纪录，吴汉民的成绩最好是238分。在男子30米单轮比赛中，我军运动员段凤山、吴汉民、徐开才三人也打破了1959年中、波射箭友谊赛的269分的纪录，其中段凤山的成绩是298分。
    航空模型二级竞速竞赛，我军运动员胡建业第二，成绩是每小时195.6公里，打破了今年全国航空模型分区赛中所创造的每小时171.4公里的最高成绩。
    在青岛进行的航海多项比赛，男子组已进行了八项，我队共得六项第一、一项第五。女子组已进行了五项，我队得一项第一、一项第二、一项第三、一项第四、一项第八。
    截至17日止，各个球队成绩是：
    男篮七战六胜一负
    女篮七战六胜一负
    男排三战二胜一负
    女排三战三胜
    足球二战一平一负
    水球二战二胜
    棒球二战一胜一平
    手球二战二胜 （吴应征）
〖-ZW/正文〗
