〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万不能放松警惕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些地区的施工部队，已经进入或者接近进入后期施工，这就带来了一些新的情况；在保障安全方面，向施工部队提出了新的要求。
    当前工程进展的情况是：很多施工部队，正在鼓足干劲，紧张劳动，想一切办法以更好的成绩，向国庆十周年献礼。但是，另一方面，掘进延长了，运碴、排烟的困难增加了；由于被复作业单位增多，拆支撑时的塌方次数也多了。这种种情况，使发生事故的可能性较前增加。同时，工程接近收尾，在某些同志中麻痹自满思想有所滋长，特别是一直保持了安全作业的单位，觉得安全工作做得差不多了，今后施工也不会再出现什么事故。一些技术熟练了的作业手，作业中就大手大脚，不大在乎，他们对保障安全的工作放松了。而有些没有完成任务的单位，又容易产生急躁情绪，把领导精力更多地放在赶任务方面，为保障安全和劳逸结合等注意不足。这样，作业中险情增多，就造成了发生事故的因素。
    根据往年的规律来看，施工越到后期，越需要领导上加强安全工作。当前需要切实教育广大作业人员继续保持高度的警惕，了解“险情不可怕，可怕的是麻痹思想”这一道理，从而严格地遵守安全规定和操作规程。同时，领导干部还要坚持贯彻对保障安全有重要作用的责任制度，及时检查督促，牢牢把住险关。一切施工单位，特别是长期安全施工的单位，丝毫不能松劲，要根据新的情况，采取新的措施。只有保障了作业手的安全和健康，施工跃进才更有保障。过去一段施工，各部队已经积累了丰富的经验，出现了大量的无事故单位，领导上要充分利用他们的行之有效的经验。广大官兵要再接再厉，在安全工作上做出更大的成绩，把安全无事故的荣誉保持到底！
〖-ZW/正文〗
