〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把五星红旗送过海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢成书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防战争琼州海峡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琼州海峡，飞溅浪花；每朵浪花都是一首诗，因为战士的鲜血染红过它。
    海边岩石，连着天涯；每块岩石都是一首诗，因为战士的诗留在岩下。
    一
    我记得1950年，千军万马来到南海边；我们这些“旱鸭子”，海是啥样今天才开了眼。海峡巡逻着国民党的军舰，大海在痛苦地日夜叫喊；敌机在我们周围轰炸，阻挡着我们解放海南。
    怎么办？加强海上锻炼！我们要创造奇迹，来个木船打兵舰。
    二
    我们是英雄的连队，面对着大海宣了战。起床号没响，屋里的人早已不见；熄灯号吹了，还没有一个人睡眠；狂风暴雨来了，狂风暴雨正是我们的伙伴；月亮出来了，这时正好练习投弹；衣服湿透了，太阳会给我们晒干；掌舵的手磨出了血泡，他不想让同志们发现。只要是登陆口令发出，不管深水、浅滩、岩右、暗礁，挡不住我们前进！登岸！
    有的被海水淹没，有的被巨浪打翻，有的跌破了手臂，有的摔得血流满面，伤口被海水腌得疼痛，可是我们继续向前。
    我们终于战胜了困难，学会了掌舵、拉篷、撑篙、开船；海浪在我们脚下摇晃，海风听我们召唤。这时候，党给了我们一个任务，把一面五星红旗送到海南。我们双手接过了旗子，面向着毛主席发出了誓言。
    三
    连长高举起拳头，他的声音无比宏亮：“不管在陆地，在海上，我要战斗在最艰巨的地方，战斗到最后的一个人、一滴血；我的代理人是一排长！”
    一排长激动得两眼发光：“船破了有底，底破了有帮，帮破了还有木头，只要有一块木头，也要把五星红旗送过海洋！”
    全连的党员一起发出誓言：“假如我们在战斗中牺牲，请党来审查我们，如果是在前进中死的，请把名字写在烈士塔上；假如是在退缩中死的，就把我们开除出党！”
    我们全连的战士们，咬破了自己的手指，用鲜血写出了我们的愿望：“为了解放海南人民，我们把自己的生命放在一旁！”
    四
    4月16日的傍晚，天空中划着红色的信号弹，竖起的桅杆张起了船帆，木船载着歌声离开了北岸。我们用油市包上五星红旗，并把她放在我们中间。炮火把滔滔的海水映得鲜红，一切激烈的战斗就在眼前。
    敌人开来了兵舰，敌机在头上盘旋，封锁我们前进的道路，这就是敌人吹嘘的立体防线。
    海洋掀起了白色的水柱，敌人用炮弹壮自己的胆。敌舰瞎着眼睛东摇西撞，我们的木船在破浪向前。离敌舰二百米，不打！离敌舰一百米，不打！离敌舰五十米，突然开火！把敌舰打得冒起火烟，敌兵在鬼哭狼嚎，敌舰扭头向后转！
    打得好！黑瞎子逃跑了，欢笑的声音震动着木船。可是就在这欢笑声中，敌人派来了增援，五只敌舰围着我们的木船，敌机在我们的桅杆上打转；大海象开了锅，炮火弹雨就在我们身边。
    “我们的班长牺牲了，我当班长，我们要报仇！
    一只手炸断了，没关系！还有另一只手！
    船帮炸坏了！用背包堵住破口！
    风停了！同志们！摇橹向前走！
    桅杆炸断了！我们浮水推舟……
    就是船被打碎了，我们的决心誓言也打不走！”
    为了把五星红旗送到海南，我们没有向大海低头！
    五
    战友的鲜血飞溅在我们身上，鲜血把复仇的怒火点燃；当看到自己的同志――兄弟倒下去，我们杀敌的勇气冲天！我们没有为战友流泪的机会，我们将战友的尸体搬到一边，我们看到牺牲的舵手，依然握着舵，向着南！
    六
    东方发亮了，闪出万道霞光。我们从血泊中，将五星红旗捧在了手上。我们低声说道：亲爱的党，您的儿子，把五星红旗送过了琼州海峡。
    战胜了狂怒的风暴，五星红旗在椰林上空飘扬。海岛从此唱起了欢乐的歌曲，海岛升起了不落的太阳……
〖-ZW/正文〗
