〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止麻痹防止急躁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营重视施工后期安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶元林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程0169部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0169部队某部二营，重视施工后期的安全工作，根据出现的问题，及时采取了新的措施，保障了安全施工。
    截至9月上旬止，这个营在近十一个月的施工中，从未发生过较大的工伤事故。因此，有部分干部便麻痹起来，产生了侥幸心理。他们以为，最后一个多月啦，不会出什么问题，就放松了防险保安工作。在部分战士中，由于技术较前熟练，作业中也就满不在乎，不严格按操作规程办事。最近以来，作业中险情不断增加，轱辘马运碴脱轨、撞锤支架不牢、滑锤打人、随便掏哑炮、用嘴咬雷管等现象，时常发生。
    而另一方面，越到施工后期，许多掘进工程将要相继完工，施工任务更加紧张，掘进工程加深，排烟也更加困难。在这种情况下，营党委认为，做好施工后期的安全工作。对保障施工跃进有着非常重要的意义。因此，营党委召开了扩大会议，对安全工作进行了检查和安排，各连也用三天时间开了军人大会和防险保安战士会议，进行座谈和讨论。此后又从上到下地开展了群众性的四查：查麻痹思想、查险情、查措施、查防险保安人员的责任心。从连到班还结合任务情况，分别修订了安全措施。
    在群众性教育的基础上，营党委提出了四条保障安全施工的要求，指示各连贯彻执行。这些要求是：①党委和支部用更多的精力，加强安全工作的领导。②进一步加强干部的责任心和爱兵观点，更多地深入现场，勤检查、勤教育，装炮、点炮、排烟对干部必须到场。③严格按操作规程作业，经常检查，在五好评比中，把安全工作作为一项主要评比内容。④健全防险保安组织，充分发挥防险保安战士在新情况下的作用。经过这些整顿以后，二营在后期的安全施工又有了可靠的保障。 （陶元林）
〖-ZW/正文〗
