〖ZQ/总期〗922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实习长知识双方受教益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96215〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵技术学校组织四连和五连学员，到执行施工任务的部队实习，收获很大。
    学校党委对这批学员到部队实习非常重视，早在4、5月间就派人到部队商订了实习计划。在实习期间，专门组织了政治工作组，和部队首长共同指导实习工作。学员们到部队以后，根据部队需要，不管是掘进或被复，还是修理保养机械，什么都干。在三十多天的实习期间，仅修理和保养各种机械就有五十多部，及时保证了施工使用。学员们还提出合理化建议八十多条，并给战士上技术课，帮助部队培养作业手。
    通过帮助部队解决施工中的实际问题，使学员们增长很多实际知识。如拆卸和安装高压泵，是一种细致复杂的技术工作，在学校里没有实习的机会。在部队里，学员们通过实干，学会了拆、装高压泵的技术。教员和学员还试验改进了穿孔密度、装药、填土和线路联络等技术，被部队广泛采用，提高了工效。 （刘友路）
〖-ZW/正文〗
