〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院指挥系批判单纯军事观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在作业中充分体现党的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈于吉力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/党的领导/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院指挥系经过反教条主义，在进行“编写后勤想定与指导法”的课程中，批判了单纯军事观点，解决了几年来没有解决的一个大问题――在训练中如何体现党委集体领导制度的问题。
    党委集体领导制度是我军建军的一个根本制度，近几年来，由于教条主义和单纯军事观点的思想影响，有些人热衷于首长的个人权威，因此在许多想定和作业指导法中的“战术情况”，都是以某长听取某长的战斗命令和某长传达任务等形式出现，并将某长“了解任务、判断情况”作为一个指挥程序。其中根本看不到党委集体领导和政治工作。例如这次他们的“想定原案”和“指导法原案”就是这样。“想定原案”中，将上级付予的战斗任务以师长听取军长的战斗命令形式出现。另外虽然有个师党委会决议的形式，但却将它放到“有关情况”部分。所以同学们对这个原案提出了严肃的批评，认为这个原案不仅仅是结构问题，而是有原则性的错误。其理由是：⒈原案贯串了单一首长制的思想；⒉将党委会决议仅仅作为“有关情况”，贬低了党委会的地位和作用；⒊党委会决议的内容空洞，它仅仅重复了上级付予的任务，至于师如何完成上级付予的任务，则只字未提。因此这个党委会没有起到集体领导作用。
    这次作业，同学们没有按这个想定原案办事，他们结合我军的实际情况，将“战术情况”中上级的战斗命令部分，以师首长在师党委会上传达上级付予的战斗任务形式出现：师的战斗企图部分以师党委会听取了上级的战斗命令和师首长提出的初步意见，经过讨论之后，以师党委会决议的形式出现。这样就将这一部分“战术情况”构成一个完整的师党委会的过程。它既体现了党委集体领导制度和政治挂帅，又符合我军的实际情况。
    关于后勤都是听取了师首长传达任务和师党委会决议之后的“了解任务、判断情况”这一指挥程序，同学们有不同的作法。一种是在后勤首长受领任务和师党委会决议之后，召开后勤党委会传达战斗任务和师的战斗企图，并提出后勤保障的初步意见，交后勤党委会讨论，这样开始后勤的一切战斗准备工作。另一种是在后勤首长继师党委会受领任务和师党委会决议之后，同后勤政委、副部长、组织计划科长一同进行简短的“了解任务、判断情况”之后，召开后勤党委会传达任务，并提出后勤保障的初步意见，交后勤党委会讨论，从此开始后勤的一切战斗准备工作。这两种方法都是取消后勤部长“了解任务、判断情况”这一指挥程序，体现了后勤党委的集体领导制度。 （沈于吉）
    刨掉枯树 培育新林 力模作
〖-ZW/正文〗
