〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在西亚的颠复活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国颠复活动/西亚地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义者为了在西亚推行它的帝国主义掠夺和侵略政策，经常在西亚国家内部，进行颠复和政变阴谋事件。对于那些主张和平中立，维护国家独立和民族主权的政府，它更视如眼中钉。无数的确凿事实证明了：美帝国主义是阿拉伯各国人民最凶恶的敌人，是中东国家独立自主的权利的野蛮破坏者。
    在埃及和叙利亚的民族主义政权建立以前，帝国主义操纵和制造的政变和阴谋，一直是它们的政局动荡的根源。1952年7月埃及革命，推翻法鲁克宫庭政权的前夕，埃及政局就很不稳定，四、五个月内换了四次内阁，美国的报刊毫不讳言，当年1月的内阁更换就是美国干涉的结果。叙利亚从1949年3月到1951年11月，连续改变四次，第四次改变的结果，由美国支持的军官施舍克里建立了独裁政权。直到1954年2月，这个政权才被叙利亚人民推翻，叙利亚开始走上独立自主的道路。
    在埃及和叙利亚的民族主义政权建立以后，美英等帝国主义者对它们进行了千方百计的破坏，其中包括：政治威胁、经济封锁、分化离间、军事恫吓以至于武装侵略等；卑鄙的颠复暗杀手段，也是美英帝国主义的看家本领之一。例如在1957年4月，埃及政府就破获了企图暗杀纳赛尔总统和内阁部长，成立亲美政府的阴谋案。主要的证人证实，这是美帝国主义的阴谋。这只是美国在埃及的无数敌对活动的事例之一。
    接着，在同年8月到11月，美国对叙利亚进行了疯狂的颠复和侵略活动。侵略者使得当时西亚的上空，乌云四布。8月12日，叙利亚政府宣布破获美国间谍组织的大阴谋案，美国应许以三亿到四亿美元的代价，组织阴谋分子，企图推翻叙利亚政府。阴谋未逞之后，美国又从多方展开侵略活动。美国驱使的破坏分子在大马士革投掷炸弹；一批叙利亚的叛国分子在土耳其集中，待机而动；美国的军舰和飞机故意到叙利亚海洋附近活动；杜勤斯叫嚣要根据“艾森豪威尔主义”侵略叙利亚；美国还策动土耳其等国，在叙利亚边境陈兵挑衅，伺机进行军事进攻。但是，叙利亚人民坚决起来斗争，社会主义国家和一切爱好和平国家的人民坚决予以支持，美国的侵略计划打垮了，没有能够实现。
    战胜了侵略阴谋的埃及人民和叙利亚人民在今年2月联合起来，组成了阿拉伯联合共和国。美帝国主义者对这个新成立的国家，继续加紧进行颠复和破坏活动。7月里，埃及“金字塔报”公布了美国策划破坏、孤立阿联和侵略中东人民阴谋的一封触目惊心的秘密电报，这封电报是美国国务院发给驻中东的使节的，日期是1958年4月18日，上面赫然有美国助理国务卿朗特里的签名。请看电报上的话吧，它写道：“必须继续不懈地努力使叙利亚和埃及建立联邦的思想信誉扫地，以便离间这两个国家，因为我们在这个地区的主要目标仍然是分裂叙利亚和埃及”。“必须不懈地巩固具有西方理想的内部力量和可以在适当时机干涉阿联国内可能发生事件的国外力量”。它还把阿联说成是“目前阿拉伯各国政府的直接威胁”。
    今年3月，阿联又揭露了一件美国通过沙特阿拉伯在阿联发动政变的阴谋案。根据证词，策动者曾指示参与阴谋的人，万一失败，就逃到美国在开罗的大使馆避难。
    美国策动的颠复和政变阴谋在西亚其他各国也是频繁发生的。
    人们还记得的约旦的事情。在那里，去年4月，美国扶植约旦的右派发动政变，推翻了宣布拒绝接受艾森豪威尔主义，公开表明要执行和平中立政策的纳布西内阁。帝国主义控制下的约旦，在英的争夺下，曾经多次发生政治变帮。就以目前的儿皇帝侯赛因王朝为例，他的祖父――国王阿卜杜拉是英国的忠实仆人，在1951年被刺，阿拉伯报刊早已出，这就是美国特务的杰作。
    人们也记得伊朗的事情。在那里，美国在1953年8月，扶持萨希迪举行军事政变，推翻了宣布伊朗石油国有化和接收英伊石油公司的摩萨台政府。美英帝国主义者也长期有伊朗勾心斗角，猛烈角逐，制造频繁的政治事故。据统计，到1950年为止的十年内，伊朗更选了三十次内阁；三年内，必生了五次政治暗杀事件，这都是美英在幕后操纵的结果。
    在黎巴嫩和也门，都发生过美英帝国主义竞争的操纵下，政论首脑被刺的事件。
    美国罪行的无数真脏实据，摆在面前，可是艾森豪威尔站在联大紧急特别会议上，却连赖带哄，念念有词地说：“侵略，不论是直接的或间接的侵略，必须加以制止”。请问这位美国总统，干这种口念弥陀、杀人放火的侵略是谁呢？在这结些罪面前，难道凭几句谎言谩语，就能一手遮天下耳目吗？（新华社）
〖-ZW/正文〗
