〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部鼓干劲战胜“旁观派”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9408部队高炮二连团支部在训练初期，提出了大跃进的战斗任务，部分团员思想上还有一些暗流，情绪不高。
    是什么原因阻碍大家大跃进呢？
    团支部专门召开了支委会进行研究，同时在团内广泛开展谈心活动，进行思想摸底。发现有些同志对大跃进的意义认识不足，他们以为跃进就是单纯加班加点，整天干不休息，由于怕苦怕累，他们想跃进而又怕跃进；还有一部分1956年兵认为，还有几个月就要退伍了，跃进不跃进与自己关系不大。团员欧定继写了一首诗：服役将三年，尽当通信员，训练大跃进，这才下了班，技术咱不懂，不如回家转。
    主要的思想问题找到了，团支部作了一系列的工作，启发大家的革命干劲。
    正确认识大跃进
    支部召开了团员大会，进行正面的动员教育，从加速国防建设需要，讲明大跃进的目的和意义，并且以“我们为什么要跃进”为题，组织了辩论。为了使大家打开思路，支部组织了新入伍的战士谢荣华、龙少泉介绍农村大跃进的情况，大家听到讲农民兄弟大雨小干，小雨大干、晴天猛干的劳动热情，深受感动，很多人都反映：我们如果不跃进，就要落到家乡亲人的后面了。
    组织学习刘万廉
    有些1956年兵，过多地考虑个人去留，因而对大跃进不关心，怎样对这些同志进行教育呢？支部运用了活的教材。二连有一位青年党员刘万廉，他向来婚妻张爱英提出自己准备超期服役的打算，张爱英热情地支持他，在回信上说：你愿意多学新知识保卫祖国，我有什么理由不同意呢？只要是对党对人民有利的事，我是完全拥护的。信上还生动地介绍了家乡建设跃进的情景，最后鼓励他：在部队好好地干，实现决心。
    支部认为刘万廉安心部队工作的决心很好，就在俱乐部展览了他的家信，组织团员参观、座谈，让刘万廉介绍自己的决心计划。于是在三年兵中掀起了学习刘万廉的运动，人人表示要像刘万廉那样，热爱军队工作，全心投入跃进的热潮中，这一活动成为促进跃进的有力因素。
    树立克服艰苦的信心
    有些同志在思想深处畏惧艰苦，团支部就组织学习，让大家正确认识艰苦，树立克服艰苦的信心。他们在“志愿军一日”上选了两篇文章：“我们的出国第一仗”和“生命的最后一刻”，组织朗诵晚会；还请了从西藏回来的同志报告西藏兄弟部队战胜困难的英勇事迹。听了这些生动、具体的教育材料，大家都表示坚决克服怕苦怕累思想，大胆跃进。
    事实驳倒“旁观派”
    在训练第一阶段中，团支部协助行政领导和党支部，大力开展了全能炮手运动。在酝酿一段时间以后，党支部提出“苦战七天成全能”，这时，有几位旁观派就说了泄气话：全能炮手好是好，高射炮兵办不到，炮手当了二年多，本职操作没练好，考核结果成绩差，果然不出我所料。团支部驳倒旁观派的办法是做出成绩让他们看看。在党支部指导下，团支部在一小组种了“试验田”，经过一周多时间的苦练，一小组四名炮手，三名达到了全能，经过支队领导考核，都合乎标准。这个喜讯马上传到全连，旁观派也惊奇地说：真没有料想到。支部召开了晚会，专门向三名全能炮手贺喜，并且号召大家向全能炮手的突击队员学习。这样，保守思想打垮了，大家一致鼓足干劲，向全能炮手进军，不久，二连就光荣获得“全能炮手连”的光荣称号。 （9408部队组织股）
〖-ZW/正文〗
