〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰连捷振奋福建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目睹击落蒋机的渔民欢呼；“打得好；打得妙；蒋军飞机钻入海底找海龙王去了！”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线16日电 新华社记者刘葵华报道：几天来，当我军战鹰连续痛歼窜扰福建沿海地区的蒋军飞机时，目击这些空战场面的渔民和农民们，到处热烈欢呼我空军连战皆捷的辉煌胜利。
    14日上午十时许，闽江口外长乐县梅花镇和平潭岛一带渔民们，正驾驶大批渔船在海上追捕鱼群；沿海一带农民和渔民也在海洋和农田里进行和平劳动。突然，随着一阵嗡嗡声，一群群黑点从海面上空窜向内陆。这时，有着长期对敌斗争经验的渔民和农民，已清楚辨认出是前来骚扰的残余蒋军空中强盗。
    正在这时，我人民空军机群掠空而过，英勇迎击来犯敌机。渔民和农民们立即向英雄的人民空军机群招手欢呼：“我们的飞机，我们的，赶快追上去，不要让强盗跑掉！”“轰……轰”，一阵激烈的空战打开了，在团团烟云和炮火声中，敌机被我空军机群打得狼狈逃窜，其中被击落的两架蒋机，一架坠落在闽江口外，一架栽入平潭岛东面的大海里，被击伤的一架敌机拖着一股黑烟飞逃。这时渔民和农民们高兴的都跳起来，有的举起工具，有的把手里的衣物向空中抛去……，齐声欢呼：“打下来了，打下来了！”当经常遭受蒋机骚扰破坏的平潭县东庠岛渔民看到被打落的蒋机一头栽向平潭东面不远的大海，远远击起数丈高的水柱时，一起高兴地大叫说：“打得好，打得妙，蒋军飞机钻入海底找‘海龙王’去了。”1952年被蒋机炸死丈夫的林海丽说：“蒋匪欠我们的血债用血来还了。”六十八岁的梅花镇老渔民黄硬d指着栽入海里的蒋机，高兴的手舞足蹈起来，他说：“我们有这样强大的空军，老汉心里真高兴。”
    空战结束后，当我英雄的空军机群凯旋返航，飞过福建沿海地区各城镇上空时，广大城市工人、居民、学生和儿童，跳着向胜利返航的人民“雄鹰”挥手高呼：“向战无不胜的人民空军致敬……”顷刻之间，欢呼声和飞机的隆隆声汇成一支雄壮、欢乐的凯歌。
〖-ZW/正文〗
