〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾克花招破产美英加紧幕后活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗策划挪威日本提出提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事活动/挪威/提案/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 纽约消息：在美国国务卿杜勒斯和英国外交大臣劳埃德同挪威副外交大臣恩根和联合国秘书长哈马舍尔德举行一连串紧张会谈后，一项由挪威出面的提案正在形成。有消息说，这个提案可能在18日向大会提出。
    恩根拒绝透露挪威提案的内容，但是，西方通讯社广泛透露，这个提案包含有艾森豪威尔和劳埃德在大会上发言时提出的按照美英的条件来处理中东问题的计划的要点。还有消息说，挪威提案是以原先日本向安理会提出的提案作基础的，它包括哈马舍尔德坚持的两条款项：研究建立一支联合国警察部队的可能性和成立一个“开发”中东的经济组织。因此，西方通讯社消息说，挪威提案实际上是美国计划的挪威版。
    尽管挪威的提案有着明显的美英联合炮制的迹象，据说美、英两国将不参与“发起”这项提案。美联社消息说，美、英两国支持挪威的计划，但是预料不会发起这个计划。
    与此同时，杜勒斯还在策动日本拟出一个能够反映美国意志的提案，以便争取联合国多数通过。联合国大会从13日举行到今天已经五天，美英侵略者还不能够提出一项它们自己的提案，这充分反映了两个侵略者在大会上的孤立和困难。
〖-ZW/正文〗
