〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺乌共党代表大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 乌拉圭共产党第十七次代表大会8月15日在蒙得维的亚举行，中国共产党中央委员会14日去电祝贺，贺电中说：
    中国共产党中央委员会谨向乌拉圭共产党第十七次代表大会致以热烈的、兄弟般的祝贺。
    乌拉圭共产党三十余年来一贯地为维护乌拉圭的民族独立、争取乌拉圭人民的民主自由和生活的改善而斗争，并且取得了卓越的成就。今天，当美帝国主义面临经济危机，疯狂进行备战，武装侵略中东，并且加紧对乌拉圭和拉丁美洲其他国家实行政治干预和经济掠夺的时候，乌拉圭共产党团结乌拉圭人民，进行反对美帝国主义侵略政策的斗争，对于维护乌拉圭和拉丁美洲各国的民族独立，争取世界和平和人类进步的事业必将作出新的贡献。
    祝贺你们在捍卫世界和平、保卫乌拉圭民族独立与民主自由，以及争取工人阶级团结的斗争中，获得与日俱增的成就。祝贺大会成功！
〖-ZW/正文〗
