〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年多来，许多党、团支部已经创造了宝贵的跃进的经验。
    支部工作要跃进，首先要发扬敢想、敢说、敢做的共产主义精神。不少基层单位同志曾经有一种“自卑感”，他们说自己做支部工作是“新手”，“支部工作的老传统、老经验还没有学到手；哪能搞什么新创造？”事实证明，“新手”也不应自卑。今年，许多部队实现“全能”、“全优”、“无文盲”、施工不断突破纪录，就是在支部领导下搞出来的。只要政治挂了帅，抓紧思想工作，大胆创造，就一定能够成功。学习老传统、老经验，确是个重要问题，但是，最好的办法，就是边学、边实践。决不能说，等什么时候把老经验学完了，再来使工作跃进。
    支部工作要跃进，究竟依靠什么呢？依赖领导吗？领导可以指示方向，但是不可能教给一套一成不变的“工作妙诀”。依靠自己的头脑吗？坐在办公室里，脑子里没有原料，是不可能空想出什么跃进办法的。要跃进，必定要依靠群众。要深入到群众中去，发现群众中的实际问题（这些问题是经常变化的），发现群众中的先进思想和先进经验，抓住两头，带动中间，把党员、团员和广大群众的积极性都调动起来，才能跃进再跃进。
    最近，很多部队举行支部工作评比，这是推动支部工作跃进的好办法，领导上要认真把好经验总结推广，支部工作同志要虚心学习别人的先进经验，使自己的工作来一个面貌一新。
〖-ZW/正文〗
