〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连政治委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方强辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史/支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这是红军建立初期一个连队的故事。这个故事告诉我们：只有在党的绝对领导下，才能建立一支革命军队；政治工作是军队的生命线；党的支部是连队领导和团结的核心；在集中领导下发扬三大民主是增强团结、巩纪律，提高战斗力的重要武器。在我军进行现代建设中，我们应当继续坚持和发扬我军的优良传统，加强党的领导和支部建设，加强政治工作，加强军队民主和群众路线，永远保持人民军队的本质。
    1930年夏季，我在长寿街市苏维埃政府担任裁判委员兼财政委员，并作党团书记的工作。一天，湘鄂赣特委李宗白同志召集长寿区的七个地方共产党员谈话说：“红军扩大的很快，需要党员去做政治工作，现在特委决定你们去三军团做连政治委员。”我没有在主力红军工作过，又听说七团是个新组成的部队，自然就感到了工作的艰难。但，彭德怀军团长的话却常常在我的耳边响着：“青年同志！你工作的部队是新组成的连队，政治工作的任务就是要巩固这个新部队，不要让反革命把部队拉走了！”这句话，像火印一样深深地烙在我的脑子里，鼓励着我去担任这个新的工作。
    我在长寿街复生茶行铺里，找到了连部。只见满屋烟雾腾腾，桌子上杯盘狼借。正中坐着一个三十多岁的人，两旁散坐着几个人。传令兵告诉我中间那个人就是连长。我向连长行了一个鞠躬礼，很尊敬地将介绍信递给他。
    他看完信，把我上下打量了一阵，轻蔑地歪歪脑袋，问我：“你当过兵没有？”我说：“没有当过白军，只当过红军游击队。”他又眯缝起眼睛问道：“你多少岁了？出过门没有，嗯？”他故意把声音放得轻飘飘的，好像在逗一个小孩子。我知道他看不起我，欺负我，但还是忍着气，老老实实地回答他：“没有出过门。今年十九岁。”
    从共产党员和战士口中，我开始摸着了这个连队的真实情况。连长张有发，是个旧军人。红军第一次打长沙后，他带了七、八十个人来当红军，其中大部分是被迫投降的敌兵和散兵游民。当时来不及审查，他就当上了连长。他把拉来的人编成了一、二两个排，派自己的亲信当排长。军团政治部为了加强改造和巩固新成立的第七团，曾给各连补充了苏区参军的农民，而张连长却把苏区来的战士单独编成一个第三排。有阶级觉悟的苏区战士，对这一点有很大的怀疑，都向我说：“连长结了小团体。”事情大体清楚了，张有发不是来革命的，是企图来升官发财的。
    当晚，我就在三排里和战士们一起睡，因为连部没有我的位置；同时，我知道这个排最可靠，全连七个党员都在这个排，工作首先要依靠他们来做。那时，红军的伙食钱都是按十天或一个月发下来，银元用米袋装着，由连长背；每月由士兵委员会的经济委员算账，向全连公布，将节余的“伙食尾子”平分给战士干部零用。这就是红军的经济民主。而当时，月底见不到账目，又不见伙食尾子发下来，战士们饭食不好，连长和他的几个亲信却天天到菜馆里去吃喝，这不能不引起大家的怀疑。
    我觉得这是个问题。第三天就坦率地对张有发提出了，他不等我说完，就跳起来吼道：“什么，什么？……值星排长？吹哨子，全连站队！”他从屋里拿出账簿来，噌噌噌三步跨到队前，破口大骂一通，然后将账簿往地上一摔，嚷道：“你们算吧！”随后怒气冲冲地就走了。我注意战士们的神色，大部分都露出怒容，全场的空气一时僵住了。怎么办呢？我想了一下，连忙拾起地上的账簿，对大家说：“同志们要算伙食账是应该的，红军经济公开，连长了解得不够，态度不好，以后再说。现在解散。每班推举出一个代表来算账！”我的话虽不是说得那里伶俐，却使局势改变了。有些战士就喊叫起来：“对，账还是要算，怕什么？怕就不干革命！革命讲平等。”
    我在战士们面前表现平静，其实，心也是悬在半空里。想着连长会拉拢他的“小集团”打击我，又害怕，又发愁。但我一想到有党员、有苏区的战士，想到师政员委员的指示，就有了勇气。特别是刚才战士们的态度，大大地鼓励了我，使我大胆起来。那时，我虽然还不是十分清楚地认识到支部是连队的堡垒，是连队的核心，但过去的一段工作经验告诉我，只有党的组织是最有力量的，是能够决定一切的。我就决定首先组织支部，组织士兵委员会，在战士中进行政治教育。
    那时，党的基层组织在红军中还是秘密的。我把党员带到一个僻静的小屋里，举行了连的第一次党员大会，选出了三个支部委员，连政治委员是当然的支部书记。按照师政治委员的指示，在会上讨论了以下一些事情：一是提高革命警惕性，防止反革命组织叛变；二是成立士兵委员会；三是团结教育长沙来的新战士；四是重新改编班排，从组织上破坏封建“小集团”。从此，党组织有了力量，党员更加活跃起来了。
    当时，红军处在初建时期，政治工作不健全，但军队的基本制度已经建立起来了，红军各部都已在执行古田会议的决议。从支部大会的第二天起，我开始每天给战士们讲话或上政治课。跟着，士兵委员会也组织起来了，选出共产党员邓丰同志为主席。委员中选了三个长沙参军的新战士。
    士兵委员会成立的第二天，便召开全连士兵大会，讨论算账结果，经济委员宣布伙食账上亏空了三十多块钱，战士们纷纷发言，有的说这是手续不清，有的直截了当说这是贪污。经济委员问大家：“要不要赔？”战士们齐声喊：“要赔！”连长霍地跳起来大叫道：“什么？说我拿了钱？吓！”他喊着，环视全场，寻找同情的眼光。可是，他的亲信这时却无可奈何地低下头，谁也不敢讲话。连长泄了劲又气急败坏地嚷道：“你们拿吧！老子有的是钱，再多点也不在乎！”说着，掏出一把银元摔在桌子上，怒气冲冲地走了。还没有等他走出门，屋里就有谁嗤嗤地笑出声来。我一看，原来是四班长刘玉海，过去和连长他们一伙的。我有点奇怪，但一想，又觉得不奇怪了，从这儿，我觉察到了一个战士在开始觉醒。这一次，每个战士都分到了一块多钱的伙食尾子，一个个都欢天喜地。
    从此，情况起了根本的变化，战士们觉得政治工作不是讲空话，心里有底了。首先是刘玉海主动找我，把连长小集团的底细都跟我谈了。原来张有发是利用“洪帮”的封建组织，拉拢了一、二排的班排长和少数兵痞游民。他们平时互称“老哥老弟”，讲的是一套黑话。我把刘玉海鼓励了一番，说他有革命思想，他很高兴。经过党员的带动，苏区来的战士都特别注意团结、争取、教育长沙来的战士：好地方让给他们睡，出公差给他们留饭，帮助他们打草鞋，给病人送饭送水问好，找他们个别谈话，借钱给他们往家寄。这样一来，他们从感情上和苏区战士亲近了，有什么话都和共产党员们讲。有些人常常找我“谈天”。
    时机成熟了，我便向张有发提出了重新编班的问题。他立刻惊慌起来，拿出连长的身份叫道：“已经编好了，为什么还要编？”
    “苏区来的战士有的没有打过仗，混编以后，老兵带新兵，就能打好仗。”我从容地说明着理由。“不必要，不必要。在操场上就能学嘛！”他又嚷叫起来。
    我不再和他争论，却召开了支部委员会，讨论了办法。并分配党员们分头向长沙的战士进行解释，然后提到士兵委员会讨论，得到了士兵委员会的全力支持。就在这天夜晚，召开了全连的士兵大会，讨论编班问题。连长在大会上站起来说：“已经编好了，现在再编散，大家不熟悉，不好管理。”他的声音虽然粗大，却没有吓倒战士们。话音刚落，战士们就一个接一个地起来反驳他。刘玉海和另外几个长沙来的战士，也发言反对。最后，一致通过了改编，连长再也没有敢说什么。战士从这次大会中又得到了民主教育，认识到士兵委员会的民主权力确实是很大的。
    支部把党员和苏区战士，调剂到第一个班里，工作开展就更加顺利了，支部的工作也更加活跃了。又发展了五个新党员，党的力量增强，在党员的团结、争取下，长沙来的先进战士们更积极地向我们靠拢，于是，我对连队的政治、思想情况了解得更加及时和准确了。
    连长本来对派政治委员就很不欢迎，加上清算伙食账、成立士兵委员会、重新改编班排，就更加着恼。表面上对我客气多了，暗地里却和他的几个亲信串通，准备用欺骗、拉拢手段，带领一部分士兵判变投敌。幸而我们早有提防，半路上把他截住了。师部接到了我的报告后，立即便决定把首犯张有发枪决。事后，师政治部指示：长沙来的战士中，谁不愿干红军的，就领路费回家。可是经过斗争教育的战士，都觉悟了，结果，除了反革命分子张有发的表弟领路费回家外，没有第二个人肯走。
    （选自“星火燎原”，由于篇幅所限，本报做了较大的删节）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
