〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做“最可爱的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军复员官兵大智大勇勤奋劳动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 重返祖国建设战线上的中国人民志愿军官兵们，以智勇双全的英雄气概，勤奋劳动，积极工作，保持着“最可爱的人”的光荣称号。
    大批的志愿军官兵复员回到农村，成为农业生产战线上一支突击力量。他们当中许多人已被群众选为乡社领导干部、人民代表，许多人被评选为社会主义建设积极分子或劳动模范。辽宁省安东市浪头镇镇长陈峰山，原是志愿军一个英雄炮兵连的政治指导员，1954年秋天复员回乡。几年来，他领导全镇的二百五十多户农民从初级社走上高级社，农民们年年生产丰收，使往年缺粮的浪头镇变成余粮镇。因此，群众更加热爱和信任他，选举他当镇长、市人民代表和劳动模范。湖北省志愿军复员军人余协田，在朝鲜战场上失去了双手，可是他决心要做“中国的保尔・柯察金”，主动要求回乡参加生产劳动。在生产大跃进的行列里，他常常把粪筐绑在臂上捡粪，用嘴咬着牛缰绳犁地，被群众赞誉为“无手干将”和“钢铁英雄”。辽宁省庄河县火车头农业社的志愿军复员军人刘庆忠，在今年春天创造成功的一种自动抽水机，能把河水抽到一丈二尺高的水田里，一台机器每天可灌溉稻田六十到八十亩，现在，庄河县已在普遍推广使用。
    志愿军复员军人们在工业战线上，也表现了大智大勇。北京市有线电厂的生产组长、志愿军复员军人、共产党员顾分明在生产大跃进中，先后把自己操作的机器进行了两次改进，提高工效十多倍。他还精打细算，领导全组在今年第一季度节约钢材六千多公斤。
    在各地的交通运输部门、学校、医院和各种服务性行业里，也同样有许多志愿军复员军人名列红榜。原志愿军二等功臣连长谷先智曾在朝鲜高杨战斗中，带领一个排的战士智擒十六个美国兵，现在他是沈阳铁路局的列车长，创造了安全行车的优良成绩，被评选为先进工作者。安东市立医院的模范护士孙平芝，原来就是志愿军某野战医院的模范护士。他在1954年复员到这个医院以后，获得了安东市先进医务工作者和模范复员军人的双重光荣称号。
〖-ZW/正文〗
