〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须通过辩论深入形势教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3689部现场会议介绍经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形势教育/3689部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3689部队召开现场会议，纠正了部分干部对形势教育不够重视，对采取鸣放、辩论的方法认识不足的现象，使形势教育进一步深入。
    这次形势教育前，部队不少干部满足于轰轰烈烈的声援和抗议运动，认为没有什么问题了，有的干部认为不过是讲讲天下大事罢了。部队政治部派干部到八连作了试点。经过动员，发动了大鸣大放、大辩论，一个下午，就提出五十五条意见，暴露出不少问题和糊涂思想。领导上立即在八连召开了现场会议，首先请八连干部报告了鸣放情况。到会干部看到暴露的问题，认识到加深形势教育是十分必要的。不少干部反映：“真没有想到，还有这样一些糊涂思想。”“八连有，我们单位也会有。”“这些糊涂观念，必须设法解决。”
    接着，八连干部又在会上介绍了他们的辩论经过和教育效果。经过辩论，全连官兵更深刻地认识了美帝国主义的侵略本质，树立了热爱和平但也不怕战争的思想。大家表示要时刻提高警惕，作好战备，不论时局紧张或缓和，都决不能麻痹。大家对战胜帝国主义充满了信心。在提高思想觉悟的基础上，官兵们还自觉自愿地检查了战备和训练工作。
    八连的现场会议证明，深入形势教育必须采取大鸣大放、大字报、大辩论的方法。经过现场会议，各级党委和政治机关重视了形势教育，重新作了安排。针对有的干部认为现在战备训练任务比较紧，没有时间搞鸣放和辩论的思想，部队党委决定专门以三周的政治教育时间来进行。现在各连一致采用了鸣放、辩论的方法，把形势教育加深一步。
〖-ZW/正文〗
