〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南山东七十五万人大杰作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三义砦人民跃进渠建成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州17日电 黄河最大的引水灌溉工程三义砦人民跃进渠15日举行了落成放水典礼。
    这项工程，每年可以引出黄河水四十多亿公方。它的效益非常巨大，可以灌溉河南省开封、商丘和山东省荷泽三个专区二十个县市二千多万亩农田。还可以削减黄河洪峰，减少黄河洪水对于山东省沿河的威胁；发展豫东和鲁西南的航运事业；利用渠道上的铁水建设五十五座水力发电站；利用水库、坑塘养鱼、鸭、藕，植苇，渠道堤上种植果树和农作物等。
    三义砦人民跃进渠渠首闸在河南省兰考县东坝头上游三义砦附近的黄河滩地上。整个工程中，开挖干、支渠一百七十二条，全长三千多公里。输水总干渠共长二十三公里多。
    参加这项工程建设的，有河南和山东两省七十五万多人。3月20日开工，只用了四个多月的短时间就建成了。
〖-ZW/正文〗
