〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挂政治帅旗破技术神秘论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一个全能坦克手团出现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文哲杨森林文伟奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/全能坦克手团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队某部坦克自行火炮团，在总路线的光辉照耀下，解放了思想，广大官兵以战备的姿态和冲天的干劲，在短短的几天中实现了第一个“全能坦克手团”。
    前些日子，这个部队的乘员们见到其他兄弟兵种轰轰烈烈地搞“全能”运动，真是急红了眼。有些乘员议论纷纷地说：“兄弟部队可以搞‘全能’，我们为啥不可以搞呢？”有些装填手和机电员还说：“当了三年坦克兵，连个‘起动轴轮’都动不得，假如打起仗来，驾驶员负了伤，难道车子就不要跑了吗？”虽然大部乘员要求来个“全能坦克手”运动，但仍有一些人认为提出这个口号不切实际，他们认为装甲兵技术复杂，特别是条令上没有规定机电员、装填手的摩托小时。这种看法，在整风第四阶段中，迅速形成了一个辩论的中心。团党委根据大家的意见提出：在不额外消耗摩托小时和保持车辆技术状况良好的前提下，可以想办法搞“全能”，并且动员群众大鸣大辩，献宝献策。经过大家反复讨论，认为各专业技术理论学习和操作练习，只要下苦功就能学好，解决摩托小时问题也有办法。他们认为，可以利用勤务摩托小时（指去教练场、射击场来往公路上消耗的摩托小时）和驾驶员每次出车节余的摩托小时（每次出车动用摩托小时余下“零头”的积累），来解决机电员、装填手的驾驶训练问题。经过通盘计算，这样做，所有机电员、装填手在通过驾驶椅练习之后，可以得到三十多分钟的实际驾驶锻炼，完全可以解决问题。团党委大力支种了这种意见，于是，乘员们便精神百倍地干了起来，你帮我，我教你，发挥了高度的集体主义精神，许多乘员中午不睡觉，课余不休息，三五成群、一车一组的练，在短短几天中，全体乘员人人可以指挥战斗，个个可以射击、驾驶。经过领导机关的考核，各乘员本职业务都是“优秀”，其他各职动作也在“良好”以上，并有46.4％的乘员达到了“全优”，没有一个不及格的。至此，这个部队就成为第一个“全能坦克手团”。他们在给首长的喜报上写着：“加强战备，提高技术，狠狠地打击侵略者，决心在‘十一’前成为‘全优坦克手团’，向国庆节献礼。” （王文哲、杨森林）
    曾获得坦克驾驶技师称号，并出席过装甲兵积极分子大会的义务兵傅福录，正加紧训练，提高技术，准备随时反击侵略者。照片是傅福录同志在驾驶坦克通过断崖。 文伟奇摄
〖-ZW/正文〗
