〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜老天爷驳倒观潮派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国春小麦空前大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州17日电 今年全国春小麦已获得空前大丰收。春小麦播种面积四千五百多万亩，虽然比1957年减少了一百二十八万亩，但总产量仍高达一百一十亿斤，比1957年增产四十五亿斤，即增长60.8％。亩产量二百四十四点八斤，比1957年增产一百零三点七斤，即增长73.5％。
    根据各省报产统计，今年全国出现了两个春小麦千斤县，即甘肃的和政和敦煌。据甘肃、青海、宁夏，新疆、内蒙古、陕西、黑龙江等省、区的不完全统计，亩产一千斤以上的麦田有一百一十三万亩（其中甘肃亩产千斤以上的有八十一万亩。
    今年春小麦大丰收是各省在“要革大自然的命，必须先革思想的命”这一思想指导下获得的。各地首先驳倒了算账派、观潮派、唯条件论者和春小麦低产论者，然后以回天之力展开和自然的斗争。因此，今年春小麦地区虽然干旱、风雹、病虫害比较往年多而严重，但因全体人民群策群力，终于战胜了自然灾害的威胁。
〖-ZW/正文〗
