〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某航校鸣放辩论形势问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出措施使战备工作经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迪安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作经常化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校在加强形势教育的基础上，组织全校人员以如何加强战备工作为中心问题展开了鸣放辩论，克服了和平麻痹思想，并正从各方面加强战斗准备工作。
    该校一部分人员中，长期以来存在着和平麻痹思想，对帝国主义的侵略阴谋认识不足，随时应付突然事变的思想准备也不够。同时，该校在实际生活中也有一些不符合战备要求的地方。例如，有不少义务兵学员的私人物品超过规定重量两三倍。
    针对上述情况，该校党委向全校人员作了目前形势和加强战备的报告，接着就以大字报、座谈会等形式，对“时局发展前途”、“我们应该抱什么态度”等问题展开了鸣放辩论。
    在鸣放辩论中，许多同志检查了自己的个人主义思想，表示决心好好学习革命老前辈对革命事业忠心耿耿的高贵品质，做一个名副其实的革命战士。三大队学员一边鸣放辩论，一边利用休息时间整理个人东西，每个人都把多余的东西作了处理。
    经过一周的鸣放辩论，大家不仅认识到了战备观念薄弱的思想根源及其危害性，而且明确了学校应如何加强战备的问题。大家一致认为，为了使战备工作经常化，应从下述几个方面着手：一，积极学习毛主席的军事著作，坚决彻底地埋葬教条主义，使教学工作不断跃进，为部队更快地培养质量好数量多的空、地勤人员；二、做好在战争环境下进行教学的思想准备工作，以便一旦发生情况，在教学设备极其困难的条件下，也能够多快好省地完成训练任务；三、加强时事政策学习，使人人经常认清形势，保持对战争疯子的警惕性，随时准备听从祖国的召唤，解放祖国的领土台湾，打击胆敢发动侵略战争的帝国主义者；四、经常熟练手中武器，爱护和保管好武器、弹药和各种器材；五、做好学校和个人的轻装工作。
    该校经过一周关于加强战备工作的务虚之后，个个情绪饱满，斗志昂扬。现在全体教员正在就克服教条主义、改革教学工作、提高教学质量等问题，展开鸣放辩论。物资保障部门也讨论了在人员减少的情况下，如何做好战时物资供应工作。卫生科从8月份第二周起，便开始学习“防原子、防化学的战时救护和治疗方法”。 （王迪安）
〖-ZW/正文〗
