〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略军不撤斗争决不罢休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理在印度尼西亚大使招待会上指出美英在联大玩弄阴谋绝不会得逞〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题/中国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 周恩来总理今晚严厉谴责美英帝国主义在联大紧急特别会议上玩弄的阴谋，他强调指出这种阴谋绝不会得逞。
    周恩来总理说：“由于美英军队继续侵占黎巴嫩和约旦，对伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国施行武力威胁，目前中近东的局势仍然处于危急状态。结束这种状态的唯一办法就是美英军队立即撤出黎巴嫩和约旦。现在美英帝国主义在联大紧急特别会议上，一方面阴谋转移目标，规避从黎巴嫩和约旦撤出它们的侵略军队的问题，另一方面又企图通过联合国替它们在中近东的侵略行为套上合法的外衣。全世界爱好和平的国家和人民绝不容许这种阴谋得逞，并且将继续进行斗争，美英侵略军队不完全撤出黎巴嫩和约旦，决不罢休。”
    周恩来总理是在印度尼西亚驻中国大使维约普拉诺托为庆祝印度尼西亚独立十三周年举行的招待会上讲这些话的。他的话受到了出席招待会的中外人士的热烈欢迎。
    据新华社17日讯 周总理今晚在印度尼西亚驻中国大使维约普拉诺托举行的招待会上说，中国政府和中国人民将尽一切力量始终不渝地支持印度尼西亚政府和人民维护民族独立、反对帝国主义侵略和干涉的斗争。总理深信，印度尼西亚人民的正义斗争必将获得完全的胜利。在周总理讲话之前，维约普拉诺托大使在讲话时指出：“我感到非常高兴，中华人民共和国和印度尼西亚共和国在维护世界和平的努力中遵循着共同的方针。这是因为我们两国都真诚地拥护万隆会议的原则。”
〖-ZW/正文〗
