〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国花生丰收在望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英湖社射出一万三千多斤大卫星〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗花生生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国共计种植花生三千七百多万亩。目前，珠江和闽江流域正在收获春播花生；长江流域和北方各省的花生生长良好。
    福建、广东两省和广西僮族自治区的花生获得了空前大丰收。这些地区的花生即将收完。根据已收部分的实产估计，福建省的一百一十多万亩花生平均亩产三百斤以上，比去年增产一倍多。广东、广西两地的六百多万亩花生平均亩产也比去年增加50％左右。这些花生收获较早的地区，过去一般都是底产地区，但今年不断放出亩产四千斤、八千斤和一万斤以上的高产“卫星”。
    江苏、湖北、河南、山东、河北等省的花生，目前普遍生长良好，大部果针已经入土。花生主要产区山东省，有蓬莱、莱阳、莒南等九个县要争取实现花生千斤县；河北省据二十七个县统计，争取亩产千斤的花生田占这些县花生面积的三分之一；湖北省红安、大悟和江苏省江都，河南省濮阳等县都争取亩产在生一千斤到二千斤。
    据新华社福州17日电 福建晋江县龙湖乡英湖社，今年种植的一千三百一十亩花生平均亩产二千一百零六斤，其中坑边村十中队二小队试验田一亩零一毫，实收干花生一万三千二百五十四斤，平均亩产一万三千二百四十一斤。这个新纪录再夺全国花生高产冠军。据估算，全社尚未收成而亩产将达万斤以上的有五十亩左右。
〖-ZW/正文〗
