〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化革命一尖兵；张艮喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金康〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京工程兵学校自学文化经验交流会的展览桌上，展出了几本演算初中算术、代数、几何习题的练习本，字迹端正，图解细致而清楚，这是该校某政治连学员，少尉军官张艮喜同志在课余自学时所作的。从去年9月到今年5月的八个月中，他在完成繁重的正课学习的同时，利用了可能利用的一切课余时间，刻苦自学，复习了高小算术，学完了初中算术、初中代数和初中几何的前三章，做了书上所有习题的80％左右（约共一千多个）。在6月初全校评比中，被评为文化学习标兵，荣记三等功。他的事迹，指出了在职干部提高科学文化知识的一条正确道路。
    找到了方向
    张艮喜同志出身在一个贫农家庭，上学到高小二年。1951年入伍以来，语文水平提高到初中程度了，数学水平却连初小算术也忘了不少。他在工程兵某部担任副政指时，在工程作业中实施爆破、在订施工计划时计算长度、材料、药量等等经常遇到困难。他决心以自学提高文化水平，但又缺乏信心。把希望寄托在进文化学校，可是这个机会太难得到了。去年8月，组织上调他来学习，他非常高兴。但来校后并没有数学课，他就开始试验进行自学。他想起解放军报上报道过一个炊事员，入伍三年，从小学程度自修到微积分。“我为什么不能呢？”他的哥哥从小学程度经过自学而考取了大学的事实也鼓励着他。于是他下定决心，开始向文化堡垒发起进攻。
    一道代数难题猛攻十二天
    自学中的困难真是不少。尤其学到代数后，在运用方程式来解决一些应用题时，困难更大。张艮喜同志对着一道一元一次方程式应用题，怎么想也弄不清它内中的关系。可是他没有退缩，当脑子想得迷乱时，就暂时放下，到第二天再想。他一直坚持了十二天，终于把它解开了。真是“一辈子也忘不了”的一道题啊！他感到了最大的愉快，也更加坚定了自学的信心。
    有了决心就有时间
    时间问题是业余自学的最大矛盾，但并不是不可解决的矛盾。时间问题实质上是学习态度和学习决心问题。张艮喜同志有着明确的学习方向，所以他能以最大的毅力抓紧利用业余时间进行自学。在今年春节以前，他充分利用了星期日和晚上的自由活动时间，连因病在休养所住了一个多星期的时间也没有放松学习，就这样学完了初中算术和初中代数。双反以后，正课学习任务更加繁重了，但他每个星期天至少进行四至六小时学习，并坚决不参加闲谈和打扑克。这样在双反以后的两个多月里，他又学完了初中几何的三分之二，做了约二百道习题。
    一套良好的学习方法
    张艮喜同志在学习中碰到某个特别难的问题或做错了习题时，就认真分析研究，求得解决。所以不仅学习成绩比较巩固，而且苦心摸索了一套自学的方法。
    他体会到：学习数学必须循序渐进、由浅入深，不能贪快、赶进度。他学到一元三次方程式和分式方程式时，有些题做五六遍还不对，找起原因来，大多数是由于自己对正负数没学透，只好回过头来把正负数重新学一遍。在学习中，他还采用了基本课本和参考书相结合的方法。在对基本课本上某些问题不够清楚时，就多看参考书，帮助理解。同时，他在学习中能充分发挥独立思考，适当争取外援。他深深地体会到，那道思考十二天才解决的方程式，使他获得最大的收获、最大的愉快。但发挥独立思考并非不要别人帮助。在了解学习线索、课程重点及相互关系，某些定理、原理的解释及某些经过充分思考而确实得不到解决的难题时，张艮喜同志也曾经不止一次地得到本连学员舒德家、赵清廉及副政指黄文杰同志的耐心帮助。此外，他对做作业非常认真，每次总要做完书上习题的80％。因此，他的学习成绩也比较巩固。
    张艮喜同志正充满信心地前进着。他打算在暑期内将初中几何复习一遍，争取在年内学完初中物理、初中化学，争取在三年内学完全部高中课程。同时努力锻炼身体，积极争取达到又红又专又健。
〖-ZW/正文〗
