〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚实并举领导跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航测队党支部工作介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵渭忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/总参测航队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反以后，总参舰测队党支部接受了上级党委交给的跃进任务。有的同志表示了完成任务的决心，有的却信心不足，不敢跃进。如担任手工画图的区队有人认为：“‘手工业’没有什么跃进的，再跃进也是一笔一划。”原生产指标比较高的区队有人认为：“已经超过了苏联航测局1954年公布的国际水平，还有什么可跃进呢？”还有人认为：“全队见习员这样多，水平都很低，能完成任务就不坏了，要超过是不可能的。”
    航测队党支部研究了上述思想情况，认为要想业务上跃进，必须思想上跃进。他们抓住思想这条纲，先务虚后务实，组织大家学习了人民日报有关的社论，又让大家辩论了工作大跃进的有利条件和不利条件，如何变不利条件为有利条件，什么才算先进指标等问题。大家认识到不利条件经过努力可以改变，只要敢想敢作敢跃进，就一定能完成任务。
    会后，在党支部和行政领导支持下，手工画图的区队，抓住了“改良工具、简化工序、改进作业方法”这个带关键性的一着，首先采取像片镶嵌成图，减去两道工序，提高制图速度三至五倍。然后又改良了六种工具，分别提高作业效率一至五倍。另外又组织大家算时间细账，紧密工序，充分利用作业时间，每幅图又省出了半天到一天时间。5月份统计二个区队分别以264％和241％，突破了原定的170％的跃进指标。
    “手工业”能不能跃进的问题解决了。支部就接着解决另一个区队认为已经超过国际水平生产到顶、不能再跃进的思想。先组织大家辩论认清什么是保守思想，后来发现共青团员王景禄有一个跃进计划，他怕冒尖，不敢提出来。经过支部帮助，打破了顾虑，在实际工作中达到了指标的225％。支部总结了王景禄同志的先进思想和工作方法，树立了标兵，有力地推动了区队的工作，铁的事实攻破了生产到顶的自满思想。
    对见习员，支部组织了包教保学、现场教学、实地观摩、经验介绍、在工作过程中进行具体指导等办法，七十七名见习员中，已有七十六名突破或达到了跃进指标。 （赵渭忠整理）
〖-ZW/正文〗
