〖ZQ/总期〗529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在台湾的罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/美军罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贩运毒品
    最近，在台湾揭露了一起美军贩运毒品的大案件。据“法新社”报道，侵台“美军顾问团”的一个前空军中尉哈雷・培尔席格尔和另一个名叫史蒂文・道格拉的，因贩运毒品而被捕。6月间，培尔席格尔把一批海洛英从香港经由美军63军邮局，送交在台湾的道格拉。据估计，这批海洛英的价值在二十五万美元以上。这是侵台美军人员被揭破了的又一桩贩毒巨案。
    据台湾报纸透露，侵台美军为了牟取暴利，毒害台湾人民，近年以来，一直不停地在大干贩运毒品的罪恶勾当。
    早在1952年，就曾经揭破过美国流氓陈纳德的“空运大队”人员贩毒的罪行；1955年4月12日，又揭发了一起美国人纳尔肖特贩运毒品的巨案。这仅是几桩较大的案子，其它没有被揭发的贩毒事件，就更多了。
    训练特务
    美国在台湾的特务机关，除了美国“新闻处”外，还有所谓“技术研究组”等。这个“技术研究组”并不“研究”什么“技术”，它的前身就是臭名昭彰的“西方企业公司”。该公司拥有几百名“职员”，在我沿海一带的蒋占岛屿上都有分支机构，还有各式各样的进行特务活动的装备与器材。后来，因为这个特务机关名声太臭，美国当局就给它换了一块招牌。“技术研究组”名义上隶属于蒋军空军总司令部情报署国际情报组，实际上仍由美国的特务头子直接掌握。这个组备有飞机，专门对我国大陆空投特务，散发反动专单，进行各种侦察活动。
    为了大量训练特务，美国的特务机关在台湾的许多地方及冲绳岛都设有特务训练机构。据外国通讯社透露，原来驻在日本的大批美国特务分子，已经陆续转到了台湾。不久以前，美国的特务机关还在香港搜罗曾经受过特务训练的人员，阴谋空投到我国大陆山区，策划所谓“游击”活动。
    阴谋准备细菌战
    侵台美军“海军医学研究所”的一批“细菌专家”，正在加紧准备细菌战。
    “海军医学研究所”，是美国去年在台北设立的。它打的牌号是：“研究远东地区热带和亚热带的病菌和寄生虫病”，“研究传播病菌的动物，昆虫的生理状态”，实际上，就是在为进行细菌战作准备，妄图向我国大陆散布瘟疫病毒。这个“研究所”成立后，立即招兵买马，大肆活动。有消息说，到去年年底，这个“研究所”就“招聘”了成百名的“技术人员”与“专家”，以后人员还将逐年增多。
    侵台美军的所作所为，充分暴露了它是中国人民的死敌！
〖-ZW/正文〗
