〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在摩洛哥答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望看到西哈努克出席不结盟首脑会议
    据新华社拉巴特12月29日电 赵紫阳总理今天晚上表示希望民主柬埔寨主席、不结盟运动创始人之一西哈努克亲王能够出席明年将在新德里召开的不结盟首脑会议。
    赵总理是在接受摩洛哥广播电视台采访，回答有关即将在新德里召开的不结盟首脑会议的问题时说这番话的
    他说，西哈努克亲王是不结盟运动的一位创始人，如果把他排除在现在的不结盟运动之外是不合理的。
    他说，“我希望明年3月将要在新德里召开的不结盟首脑会议对于维护不结盟的宗旨和加强第三世界国家的团结和合作及维护世界的和平和安全方面作出新的贡献。”
    发展“南南合作”有着广阔前途
    据新华社拉巴特12月29日电 赵紫阳总理今天晚上在这里说，中国将把推动“南南合作”作为自己的重要任务。
    赵总理是在接受摩洛哥广播电视台记者采访、回答有关国际经济秩序的问题时讲这番话的。
    他说：“发展南南之间的合作，不仅有着重要的战略意义，而且有着广阔的前途。”
    赵总理说，争取改革旧的国际经济关系、建立公平、合理的国际经济新秩序，是当前第三世界国家一个非常重要的任务。
    他说：“当前世界经济危机的加深增加了这个问题的重要性和紧迫性。”
    他说，为了建立国际经济新秩序，“第一，发展中国家要团结一致，争取广泛的国际舆论的支持，以推动发达国家在联合国范围内尽快地开展全球谈判。发达国家应当采取积极的态度来支持发展中国家发展民族经济，这不仅对发展中国家有利，而且对发达国家更有利一些。要反对发达国家把它们的经济危机转嫁到发展中国家身上；第二，发展中国家自己应当加强自己的合作，增强集体的自力更生能力”。
    希望苏新领导以实际行动消除中苏关系的障碍
    新华社拉巴特12月29日电 赵紫阳总理今天晚上在这里重申了中国处理同苏联关系的原则立场，他说，他“希望看到苏联新的领导在消除中苏关系的障碍方面能够有实际行动。”
    赵总理在回答摩洛哥广播电视台记者提出有关中苏关系的问题时说，“中国愿意同苏联改善关系的态度是真诚的，也希望苏联的态度是真诚的。”
    赵总理说，中国对外政策的基本点，“第一是反对霸权主义，维护世界和平；第二是在和平共处五项原则的基础上发展同其它国家的国家关系。我们要按照这两项原则来处理同苏联的关系。”RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
