〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对摩洛哥的访问继续非洲之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵几内亚进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离摩洛哥前布阿比德首相举行盛大宴会招待赵总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中几（几内亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里12月30日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳应几内亚人民革命共和国政府的邀请，于今天下午抵达科纳克里对几内亚进行正式友好访问。
    几内亚总统、民主党总书记塞古・杜尔到机场欢迎赵紫阳总理。
    到机场迎接的还有几内亚总理兰萨纳・贝阿沃吉，国民议会议长达曼坦・卡马拉以及几内亚民主党全部中央委员和政府全部成员。
    几内亚是中国总理开始对撒哈拉以南的非洲进行访问的第一站。
    新华社拉巴特12月30日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳圆满结束对摩洛哥的三天正式友好访问，今天上午乘专机离开拉巴特去几内亚首都科纳克里，继续他的非洲之行。
    国务委员谷牧和外交部长吴学谦等随行人员同机离开这里。
    摩洛哥首相布阿比德、外交国务大臣布塞塔以及其他大臣和国务秘书到机场送行。
    登机前，赵紫阳总理为他在摩洛哥访问题间所受到的盛情款待再次向布阿比德首相表示感谢。他说，中国领导人期待着哈桑二世国王陛下适当的时候访问中国。
    在27日至29日访摩期间，赵紫阳总理会见了哈桑二世国王，同布阿比德首相举行了单独和扩大的会谈。两国领导人就许多共同关心的国际问题深入地交换了看法，研究了两国在各个领域里扩大合作的可能性。赵总理先后游览了拉巴特、马拉喀什和丹吉尔。他对摩洛哥人民在国家建设中所取得的成就表示高兴。
    据新华社拉巴特12月29日电 摩洛哥首相布阿比德今晚在这里举行正式盛大宴会，招待正在摩洛哥进行正式友好访问的赵紫阳总理。
    赵总理的随行人员应邀出席了宴会。
    宴会厅里悬挂着摩、中两国国旗。一些摩洛哥青年男女在乐队的伴奏下演唱了摩洛哥民歌。布阿比德首相和赵紫阳总理在热情洋溢的气氛中先后发表了讲话。
    据新华社拉巴特12月29日电 赵紫阳总理今天下午同摩洛哥首相布阿比德举行了第二次会谈。
    赵紫阳总理对阿哈达尼和谷牧的会谈成果表示满意。他认为，中摩两国在经济技术合作方面有着巨大的潜力和广阔的前景。RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
