〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现中华民族新一代英姿创造震古烁今的英雄业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团十一大胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦等党和国家领导人出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团代表大会/11次闭幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月30日讯 历时十一天的中国共产主义青年团第十一次全国代表大会，今天下午在人民大会堂闭幕。
    大会的闭幕词号召各级团组织、全体共青团员和各族青年，站在祖国建设的最前列，做四化建设的英勇突击队，做转变社会风气的先锋，在振兴中华的宏伟事业中，展现出中华民族新一代的英姿，在伟大祖国的九百六十万平方公里土地上，创造出震古烁今的英雄业绩。
    这次大会，自始至终充满着党中央和老一辈革命家对青年一代的爱护和信任，洋溢着各族青年对党和老一辈革命家的爱戴和尊敬。这次大会，是共青团进一步贯彻党的十二大精神的大会，是全国各族青年大团结的盛会，是动员青年向社会主义现代化光辉前程进军的誓师大会。它揭开了共青团光荣历史上新的一页，标志着我国青年运动进入了一个蓬勃发展的新阶段。
    下午四时，大会举行隆重的闭幕式。
    当胡耀邦等党和国家领导人来到大会主席台时，全场爆发出经久不息的雷鸣般的掌声。
    王兆国宣布会议开始后，全国总工会主席倪志福、全国妇联书记处第一书记郭力文、中国科协书记处书记刘东生、人民解放军总政治部副主任颜金生、全国政协副主席许德珩，在热烈的掌声中分别代表全国总工会、全国妇联、中国科协、人民解放军全体指战员、各民主党派向大会致祝词。
    倪志福在祝词中说，目前我国的一亿职工中，青年人占60％左右。他们不仅是我国青年运动的一支强大力量，也是我国工人阶级大有希望的新一代。让我们共青团组织和工会组织亲密合作，为提高青年职工的政治素质和文化业务水平，为培养千百万革命事业的接班人，并肩携手，奋勇前进。
    郭力文在祝词中说，中国青年和中国妇女，在长期的革命斗争和建设社会主义的伟大事业中，同舟共济，并肩战斗。青年中有妇女，妇女中有青年。党的事业，人民的事业，把青年和妇女两个团体更加紧密地团结在一起。今后我们两个团体还肩负着许多共同的任务，需要我们更加密切配合和协作。
    刘东生在祝词中说，四个现代化的关键是科学技术的现代化。从长远的战略观点来看，科学技术现代化的关键是广大青年掌握现代化的科学技术知识，提高亿万青年的科学技术水平，从青年中成长起雄厚的科技后备队伍，一代一代坚持不懈地奋斗。中国科协今后将更好地配合共青团组织，开展多种形式的青少年科技活动，并在活动中促进科学家以及广大科学技术工作者同青少年的广泛联系。
    颜金生在祝词中说，中国人民解放军的基本成员是青年。无论在战争年代还是和平时期，大批革命青年踊跃参军参战，为人民解放军的建设和发展作出了重要的贡献。全国各条战线广大青年创造的生动感人的英雄业绩，鼓舞、激励着我军指战员，成为推动军队建设的巨大精神力量。军队中的青年要和全国青年更加紧密团结，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，用青春的热血和汗水，谱写建设四化、保卫四化的新篇章。
    许德珩在祝词中说，胡启立同志代表党中央向这次大会的祝词，充满了两代人之间的亲切感情。民主党派成员对于团的十一大的召开，十分重视和关心，并受到很大的鼓舞。让我们民主党派成员与全国广大青年携起手来，为建设社会主义的祖国，为中华民族的振兴，贡献我们的智慧和力量。
    接着，高占祥致闭幕词。他说，党中央为这次大会的召开倾注了大量心血，德高望重的老一辈革命家给了我们许多情深意切、语重心长的教诲。我们要把党的关怀和教导永远铭记在心，从中汲取激励自己奋发向上、肩负历史重任的无穷力量。
    高占祥说，伟大的共产主义运动，是一个连绵不断的新老合作与交替的历史进程。光辉的共产主义事业，把我们青年一代同革命老一辈紧紧地联结在一起。任何力量也破坏不了我国青年同党的血肉联系，任何风浪也动摇不了我国青年对党的事业的忠诚。我们深深地知道，党和人民在期待着我们，祖国的未来在召唤着我们。我们决心继承老一辈开创的革命事业，发扬党的优良传统，用青春的智慧和力量为共产主义旗帜增添新的光彩，用自强不息的拼搏精神来表明我们无愧于党的助手和后备军的崇高荣誉。
    他说，共青团从诞生之日起，从来就以实现党的纲领为己任。党的十二大和五届人大五次会议明确地提出了党和国家的长远目标和当前任务。全团各级组织要紧紧跟上党和人民前进的步伐，带好自己的队伍，真正成为朝气蓬勃的团结教育青年的坚强核心。全体共青团员和广大青年要积极行动起来，英勇劳动，勤奋学习，开创新风。要树立坚定的共产主义信念，做有理想的人；要树立五讲四美新风，做有道德的人；要树立攀登科学高峰的雄心壮志，做有文化的人；要树立遵纪守法的观念，做守纪律的人。他表示相信，有党中央和各级党委的正确领导，有全团同志的奋发努力和脚踏实地的工作，青年运动蓬勃发展的新局面，一定能在这一代青年手中开创出来。
    高占祥致闭幕词后，八百名首都少先队员手持花束，在嘹亮的鼓号声中欢呼着进入会场。几十名男女少先队员在有节奏的掌声中登上主席台，为老一辈革命家和大会执行主席戴上了鲜艳的红领巾。
    大会闭幕时，全场起立，高唱《国际歌》。整个会场里洋溢着奋发昂扬的动人气氛。
    出席今天大会闭幕式的还有：
    党和国家其他领导同志万里、习仲勋、王震、韦国清、乌兰夫、方毅、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、秦基伟、陈慕华、邓力群、陈丕显、胡启立、乔石、郝建秀、薄一波、王鹤寿、彭冲、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、胡厥文、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范、康世恩、姬鹏飞、张爱萍、张劲夫；
    最高人民法院院长江华，最高人民检察院检察长黄火青；
    中共中央军委副秘书长洪学智；
    全国政协副主席刘澜涛、陆定一、康克清、王首道、胡子昂、荣毅仁、王昆仑、肖克、程子华、包尔汉、周培源、钱昌照、董其武；
    中央顾问委员会常委王平、伍修权、陈锡联、段君毅、傅钟，中央纪律检查委员会书记王从吾、韩光、韩天石；
    中央和国家机关、人民解放军、各人民团体、各民主党派、中共北京市委的负责人和一些担任过共青团领导工作的干部；
    一百四十八名团十一大的列席代表。
    今天下午，万人礼堂座无虚席。几千名中央和国家机关、人民解放军、北京市的各级团干部、团员、青年和学生旁听了大会。
〖-ZW/正文〗
