〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军一将军认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥员的命令是部属的法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他认为命令是强求，而不是请求。不论在任何时候、任何情况下，军人一旦接到命令，就无权怀疑、议论其利害得失和必要与否。苏联杰出的军事家伏龙芝说过，“命令就是命令，规劝和说服部属执行命令的本身，就是严重的违纪行为。”指挥员不论在任何情况下都要运用自己的权力发布命令，并确使部属贯彻执行。
    命令必须细致、准确地得到执行，这是军纪所要求的极其重要的一点。“准确性”往往是取得战斗胜利的决定性因素。因此，培养士兵的“准确性”非常重要。军官必须精通说明人的艺术，使部属对自己的命令置信不疑。当然，部属对命令的理解和接受程度不尽相同，指挥员必须对他们的心理、情绪、兴趣、能力、传统习惯、相互关系及团结状况做到心中有数。否则，就会造成与部属的心理隔阂，引起对自己命令正确性的怀疑。
    按照条令规定的形式下达命令，并不是“做做样子”，它可以引起部属的注意，增加命令的份量，消除一部分人的消极情绪。
    指挥员的能力和道德威信直接决定着命令的份量。如果部属信赖自己的指挥员，那末他们就会勇敢地进行战斗。总之，命令是一种复杂的和责任性很强的行为，指挥员的知识、经验、意志力、技能、了解部属的能力以及与他们的关系，都会在命令中得到反映。（赵拴柱）
〖-ZW/正文〗
