〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘作绿叶扶新葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李正术连续四年推荐新同志当班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/丁绍荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团六连最近任命了一位入伍才一年的战士担任炊事班长。消息一传开，许多战士都感到惊奇：炊事班老战士李正术入伍六年了，怎么不让他当班长？后来经指导员解释，大家才知道：原来新班长是李正术推荐的，他已经连续四年推荐比自己入伍晚的同志当班长了。
    话得从一九八○年初老兵退伍后说起。当时李正术在炊事班当兵已有四个年头了。许多同志估计李正术该当炊事班长了。可是，连队骨干调整的命令一公布，当班长的却是比李正术入伍晚两年的一名炊事员。开始，大家对党支部的决定不大理解，因为李正术的技术是全班的尖子，军龄也长，又是党员，当班长的条件完全具备。战士们哪里知道，连队原先也是考虑让李正术担任炊事班长。可李正术听说后，却主动找指导员推荐新同志当班长，说：新同志在部队干的时间会更长，应当培养新同志。在他的坚持下，连里才改变了原来的打算。命令公布后，李正术对新任的班长说：“你大胆工作吧，我给你当助手。”班长炊事技术不太过硬，李正术就手把手地给他做示范，并把几年来摸索出的简易快速发面法和粗粮细作的几种方法整理出来，交给班长。在新老同志的密切合作下，炊事班的各项工作都有了新起色，年终被评为先进集体。（徐安庆、丁绍荣）RW：李正术；事迹
〖-ZW/正文〗
