〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶剑英同志发表谈话热烈祝贺团十一大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，党中央和老一辈革命家十分关心青年一代；青年一代决心奋起，担当历史重任，我们的国家大有希望〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月30日讯 叶剑英同志今天向新华社记者发表谈话，热烈祝贺共青团第十一次全国代表大会的召开。
    叶剑英说：共青团的第十一次全国代表大会，我虽然没能参加，但知道开得很好，很成功。我表示热烈的祝贺。
    他说：党中央和老一辈革命家十分关心青年一代；青年一代决心奋起，担当历史的重任。我们的国家大有希望。
    叶剑英说：共产主义要经过一代接着一代的坚持不懈的努力才能实现。我相信，我们今天顺利实行的新老合作和交替，将产生巨大的历史推动力，引导着我们的子孙后代不断地开拓前进，终于会在人类历史发展的丰碑上写着：共产主义。RW：叶剑英；政治活动
〖-ZW/正文〗
