〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部组织的曲艺联合演出队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入福建沿海为军民演出受欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政部活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支由北京、广州、济南、武汉部队以及海军、空军、基建工程兵等九个单位的三十多名文艺战士组成的联合演出队，在最近两个月中，深入海岛渔村、高山哨所，为海防战士和人民群众共演出了五十多场，观众达五万多人。著名琴书演员徐桂荣，不久前因病住院。她病未痊愈就坚决要求来到福建沿海参加演出。在巡回演出中，她带病爬山越海，登台表演。她创作并演唱的反映“优秀义务兵母亲”赵趁妮事迹的山东琴书《慈母心》，军民看后深受教育。演出队在为闽东北某部演出时，听说船运大队有十多名水兵出海执行任务刚回来，没有看上节目。他们便不顾劳累，扛着道具赶到港口，在码头上为艇上的水兵表演。
    演出之暇，文艺战士还帮助部队培训文娱骨干，为战士洗衣服、帮厨、修理乐器等，深受战士称赞。
〖-ZW/正文〗
