〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦邓小平陈云徐向前聂荣臻等同志亲切会见出席共青团十一大的全体代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导人活动/共青团工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月三十日讯 胡耀邦、邓小平、陈云、徐向前、聂荣臻等党和国家领导同志，今天下午在人民大会堂亲切会见了出席共青团第十一次全国代表大会的全体代表，并同他们一起照了像。
    党和国家的领导同志来到会见大厅时，代表们以热烈的掌声向老一辈革命家表示敬意。合影后，党和国家的领导同志又与三十八位代表进行了亲切热烈的座谈。领导同志同他们一一握手，询问了他们的家乡、职业和工作情况。代表们围坐在领导同志周围，两代人亲切交谈。老一辈同志叮嘱青年要好好学习，努力工作，为祖国四化建设发出青春的光和热；青年同志向老一辈同志表示，一定要把党中央的关怀、期望和这次团代会的精神带回去，带领广大青年做两个文明建设的先锋和模范。来自西藏、内蒙古自治区的藏族和蒙古族代表，向领导同志献了洁白的哈达；新疆维吾尔自治区维吾尔族代表给领导同志戴上了维吾尔族小帽。座谈会上呈现出一派欢乐气氛。陈云同志看到这情景高兴地说：青年们这样好，这是我们的希望所在。我们的事业后继有人了。
    参加会见和座谈的党和国家领导同志还有万里、习仲勋、王震、韦国清、乌兰夫、方毅、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、倪志福、秦基伟、陈慕华、邓力群、陈丕显、胡启立、乔石、郝建秀、薄一波、王鹤寿、彭冲、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、许德珩、胡厥文、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范、康世恩、姬鹏飞、张爱萍、张劲夫。
    最高人民法院院长江华，最高人民检察院检察长黄火青，中共中央军委副秘书长洪学智，全国政协副主席刘澜涛、陆定一、康克清、王首道、胡子昂、荣毅仁、王昆仑、肖克、程子华、包尔汉、周培源、钱昌照、董其武，中央顾问委员会常委王平、伍修权、陈锡联、段君毅、傅钟，中央纪律检查委员会书记王从吾、韩光、韩天石，参加了会见。
    （照片一）12月30日，胡耀邦、邓小平、陈云、徐向前、聂荣臻等党和国家领导同志会见了出席共青团第十一次全国代表大会的全体代表，并同他们一起照了相。
    新华社记者 崔宝林摄
    （照片二）12月30日，出席共青团十一大的新疆维吾尔自治区代表向胡耀邦同志赠送维吾尔族小花帽。
    新华社记者 崔宝林摄
    （照片三）12月30日，出席共青团十一大的藏族代表向邓小平同志献哈达。
    新华社记者 王敬德摄
    （照片四）12月30日，陈云同志和出席共青团十一大的代表们亲切交谈。
    新华社记者 王敬德摄RW：胡耀邦；邓小平
〖-ZW/正文〗
