〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仗可能这么打，兵就该这么练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把步兵连封闭核突破口训练引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛余凯/郭永和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队某师在分析全年训练形势，部署新年度训练任务中作出一条决定：开拓训练领域，推广步兵连封闭核突破口训练改革试验成果。
    年初，这个师根据本部队担负的作战任务，提出了步兵连封闭核突破口训练的新课题。他们从研究敌军入手，摆了四个方面的情况：一是从战术思想上看，敌人是唯武器论者，认为靠核武器可以取胜；二是从装备上看，目前敌人摩步师一次进攻战斗已有发射七至九枚战术核弹的能力；三是从战术手段上看，敌人一惯主张靠核突击达到速战速胜的目的；四是从近几年的外军训练资料看，敌人多以我为作战对象反复进行核条件下的演习。情况一摆，使大家清楚地看到，仗一旦打起来，敌人可能向我实施核突击。步兵如何封闭核突破口的问题，我们应当主动去探索。
    “仗可能这么打，兵就该这么练。”这个师党委决定首先在“杨根思连”进行试验性训练。师团组织力量，先后到军事科学院、石家庄高级陆军学校、武汉部队作战部等单位查阅了各种外军资料，阅读了数百册军兵种杂志，从理论上看到我军步兵连依靠现有装备可以在核炸区较长时间地抗击敌坦克、装甲战车的冲击。接着他们编写了《步兵连封闭核突破口战斗》教材，并依据教材，带实兵反复进行现地演练。演练中他们设想各种复杂情况，选择各种地形和道路，用坦克、汽车、徒步三种输送方法试验，一动一动地练，证明步兵连在上级编成内的现有机动能力，能够先敌抢占核突破口封闭要点。武汉部队司令部肯定了他们的试验成果，向所属部队印发了他们进行改革试验的经验材料。
    训练的实践，使这个师增强了立足现有装备与敌人打核战争的必胜信心。新年度训练中，他们决定各步兵团也要集中力量抓一个连的试验训练，师同时抓两个步兵营封闭核突破口的试验，探索步兵营封闭核突破口的路子，年终拿出教材。（葛余凯、郭永和）
〖-ZW/正文〗
