〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术改革花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜学明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术改革，牵一发而动全身。一种战术手段的改变，常常会引起从攻防样式到战斗编组等各方面的变化。实践中，部队提出了许多创见，这里选登几则短文，算作――
    “插件式”战斗编组
    在现代条件下，战场情况变化急剧，影响胜负的不定因素增加，各级可能用来进行作战准备的时间越来越短。因此，指挥员在组织战斗时（包括作战过程中的重新组织战斗），都应千方百计地简化程序，改进方法，提高工作效率。我们在战术改革中，摸索出一种“插件式”战斗编组方法，经演练试验，效果较好，可节省二分之一以上时间。
    “插件式”战斗编组，是借鉴以电子集成线路组装成各种电子设备的原理，把各种战斗、战斗支援、战斗保障的每一个基本编组（如反坦克小组、战斗小组、爆破组等）作为一个“元件”，每个“元件”根据其编成和战斗能力，用代号表示，制成一个“元件表”或“元件卡片集”。使用时，可根据任务、敌情，把若干个不同性质的“元件”，灵活地组合在一起，形成一个战斗编组。这样，可以节省语言文字，缩短战斗编组的时间。为了便于掌握和使用，还可把常用的战斗编组，组成几个基本方案，使用时，只说按“第×方案”即可。（姜学明、国联军）
    “星点式”野战阵地
    今年，我们部队用一个建制连进行“星点式”野战阵地防御实验，对其阵地编成、兵力部署、火力配系、组织指挥、通信联络及后勤保障等，进行了一系列探讨。
    所谓“星点式”野战阵地，即由星状阵地和点状阵地组成的支撑体系。其中的“点”，指连、排支撑点，它是星状阵地的依托，是整个阵地布局中的核心。星状阵地分布于点状阵地外围，由若干个打坦克小组星罗棋布于防御地幅内。“星”与“点”由堑壕、交通壕相连接。简单地说，这种“星点式”野战阵地，就是支撑点体系与沟、壕、网、坑有机结合的防御布局，它伸长了我打坦克的“胳膊”，将原有的“防护盔甲”面积增加了二至三倍，加快了阵地内兵力兵器的机动速度，有利于抗击敌坦克集群的冲击。（白权、戎君泽）
    菱形防御
    菱形防御，就是将作战部队编成或组成四个主要作战单位，根据敌情、地形，前、后、左、右各配置一个，从队形的外部轮廓看大体成菱形。菱形的前半部成前三角，后半部成后三角。菱形成三个梯队，第一梯队为一个作战单位，第二梯队为两个作战单位，第三梯队为一个作战单位，形成大纵深多梯次的部署。菱形防御集中了前三角、后三角防御的优点，有利于增强防御的弹性、韧性和稳定性。（何志成）
    夜间合成破障队
    在未来夜间进攻战斗中，为保障一次破障成功，宜编组一支以步兵为主体、工兵为骨干的合成破障队，以完成开辟通路的任务。
    合成破障队，应具有连续突击和快速破障的能力。一般地说，它应由破障队、火力掩护队、施放烟幕队、照明保障队和预备队组成。其中，破障队可由四个摩步班、两个工兵班编成。
    通过加强步兵团夜间对野战阵地防御之敌进攻的演练，我们感到建立这样一支合成破障队有许多好处。比如：能够提高破障能力，既可保障有较充分的兵力和器材完成开辟通路的任务，又可保障第一梯队连和营的突击力量，有利于在敌防御阵地上快速打开突破口。（尚明芳、陈肖龙）
〖-ZW/正文〗
