〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创通信训练新局面的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗将润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部训练的组织领导上，最重要的事情是，要积极选送优秀干部到院校和教导队分期分批地进行培训或轮训。除此之外，要抓好干部的在职训练，逐步施行按任职年限制定训练内容、训练要求和考核标准。对通信部门和分队干部的应训科目，按任职年限逐年进行分训，解决以往训练中内容繁多、重点不突出、漏训缺项和重复、走过场等问题。有条件的单位，还可以采取考核升级、颁发证书的方法推动训练的开展，争取在三五年内达到上述要求，培养一批合格的通信干部。
    干部训练要根据形势发展不断地赋予新的内容。在通信专业上，一方面要精通现有装备的技术和战术运用，同时还要有计划地安排学习新技术、新装备，逐步掌握数字通信、无线接力、野战通信枢纽与固定通信台站相结合等专业知识和业务技能。有条件的还应当学习和掌握电子计算机、汉字终端设备等自动化指挥工具在通信中的应用技术，以适应组织现代化战争的需要。
    在训练方法上，要把训练和实战需要有机地结合起来，突出合成训练这个重点。参加诸军兵种和专业部（分）队的合成训练和演习，是比较接近实战的训练方法，也是提高协同作战中和复杂条件下部队机动、抗击敌集群坦克冲击、反机（空）降、反冲（突）击的通信保障能力的一种有效途径。同时，通过野战通信枢纽与固定通信台站相结合的通信演练、无线电分队的模拟训练、“红”“蓝”军对抗演练以及核条件下的通信演练，摸索出未来战争通信联络的保障经验，提高干部的组织指挥能力，进而去指导部队的训练工作。
〖-ZW/正文〗
