〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人掩鼻的“化学弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，美国某陆军训练场的上空，突然爆炸了几百枚“炸弹”，顿时如同打碎了无数个臭鸡蛋，基地的空气变得奇臭无比。只见陆军训练部队迅即戴上防毒面具，穿上防毒衣，开进训练场去完成各种预定的战术动作。原来，这是美军进行的模拟化学战演习。
    化学战演习不能用实弹。为了使演习既安全又逼真，美陆军在模拟的炸弹中装入一种模拟剂。这种药剂可在空气中保持七小时的挥发期，既没有多大毒性，又臭得必须戴上防毒面具，可以模拟一种“化学战”的环境和气氛。
    近几年来，美陆军有关研究机构研制了许多种化学战模拟剂。这些模拟剂都尽可能在外观、颜色、粘度、挥发度等方面接近真实化学毒剂，能和化学毒剂一样使化学侦毒纸变色，化学毒剂报警器报警，以达到安全训练的目的。（明军）
〖-ZW/正文〗
