〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦邓小平陈云徐向前聂荣臻杨尚昆等会见出席全军参谋长会议的全体同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导人活动/全军参谋长会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月30日讯 胡耀邦、邓小平、陈云、徐向前、聂荣臻、杨尚昆等党中央和中央军委领导同志，今天下午在人民大会堂会见出席人民解放军全军参谋长会议的全体同志，并和大家合影留念。
    参加会见的还有党和国家其他领导人万里、习仲勋、王震、韦国清、乌兰夫、方毅、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、倪志福、秦基伟、陈慕华、邓力群、陈丕显、胡启立、乔石、郝建秀、薄一波、王鹤寿、彭冲、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、许德珩、胡厥文、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范、康世恩、姬鹏飞、张爱萍、张劲夫。
    中央军委副秘书长洪学智，军委顾问李达，人民解放军副总参谋长张震、何正文、徐信等，也参加了会见。
    胡耀邦、邓小平、陈云、徐向前、聂荣臻、杨尚昆等党中央和中央军委领导同志会见出席全军参谋长会议的全体同志。
    新华社记者摄RW：胡耀邦；邓小平
〖-ZW/正文〗
