〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自战术改革中的学术报告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术改革/学术报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年即将过去了。一年来，全军同志努力学习和运用毛泽东军事思想，遵照“积极防御”的战略方针，广泛开展对现代战争的研究，改革训练，改革战术，推动军事学术研究朝着新的深度和广度发展，为加速我军建设和加强反侵略作战准备做出了新的贡献。当此辞旧迎新之际，我们采集了这束战术改革之花，奉献给亲爱的读者。
    “努力探索第三代冲击方式”，是今年3月信阳陆军学校宋新安同志在《战术改革见闻录》一文中提出来的。经过几个月的再探索，他和龙凤阳同志最近寄来了新的答卷――
    改革冲击方式的设想
    目前，国际型的冲击方式是立体冲击――空中与地面相配合。这种冲击方式是军事技术发展的必然结果，带有普遍的规律性。我军随着武器装备的改善，将会有更多的部队运用这种冲击方式，因此现在就要注意研究。
    灵活的冲击方式，是我军立足现有装备提出的，具有特殊的规律性。今年我校着重研究了下面几种冲击方法：
    “蛙跳式冲击”。由于敌人在防御时强调火力与障碍相结合，一个加强摩步营就有各种兵器四百九十三件，每分钟可发射枪炮弹六万至八万发，在火制区每平方米的正面上，一分钟可落四十发枪炮弹，这就给冲击提出了不少难题。比如，如何选择冲击出发阵地？如何使火力、破障、冲击相结合？如何提高生存能力？如何保持体力？如何提高冲击速度？如何运用队形？如何密切步、坦协同？这些都必须逐一解决。“蛙跳式冲击”的要点是：冲击出发阵地选在敌障碍区外沿的有利地形上，坦克和步兵同在冲击出发阵地做好冲击准备，并支援破障队开辟通路；尔后坦克支援步兵向前推进到距敌前沿二百米左右的有利地区，犹如蛙跳一样，在此稍作停顿，明确冲击目标，恢复体力，待我炮火延伸时，坦克超越散兵线引导步兵冲击。这样，便于我步坦协同，充分发挥近战特长；便于保持我步兵的体力，加快冲击速度。
    “渗透式冲击”。在人行通路开辟后，派遣渗透组，乘我炮火急袭之时，利用敌不便观察、无法射击的时机，秘密神速地抵近敌前沿，待我炮火延伸发起冲击时，渗透组迅速冲向敌前沿阵地，打敌措手不及，迫敌顾此失彼。敌若应付我渗透小组，便顾不上对付冲击分队；若对付我冲击分队，就难以应付我渗透小组。故此能收到类似“里应外合”的效果。
    “灵活奇特的冲击”。比如，志愿军在朝鲜，创造了“隐伏式冲击方法”，即根据山地、夜间、敌我对峙的特点，把冲击出发阵地选在敌人鼻子底下，先隐伏起来，然后趁敌不意突然发起冲击，犹如神兵天降。再如，上甘岭战役中，我冲击分队常利用夜间秘密进入坑道，待我炮火准备后，以坑道作冲击出发阵地发起冲击，能以小的代价换取大的胜利。现代条件下，我们仍应发扬我军光荣传统，利用沙漠、丛林、山地、水网和各种天候条件，创造出更多的奇特的冲击方式。
    现代条件下的立体冲击方式与现有装备情况下的灵活冲击方式，两者之间是一般与特殊、常法与变法的关系。我们不可忽视现代条件，否则会导致“愚蠢的冲击”，象第二次世界大战初期波兰骑兵向德军坦克冲击的悲剧一样。但装备劣势的军队，绝不应套用优势装备军队的战法，而应当实事求是，扬长避短，创造出具有自己特点的灵活的冲击方式。当我军装备达到先进水平时，立体冲击则应成为我军主要的冲击方式。这就叫做“量体裁衣”。
    部队的活力，在一定程度上说是个应变力。防御作战的应变，不单涉及指挥思想问题，还有一个使战斗编组、阵地编成、火力配系适应于变的问题。李修伟同志的文章谈的正是――
    提高要点防御的应变力
    要点防御，是在既设阵地上的坚守作战，战术思想常因受地形束缚而变得机械呆板。现代条件下，敌人实施立体突破，战术手段多变，这就要求防御者的战术思想，必须随敌情的变化而变化，提高自己的应变能力。下面结合演习实践谈点看法。
    防御部队的战术应变能力，首先要适应敌人主攻方向的变化。这固然需要有多种方案，多手准备，但就阵地布防而言，尤应注意形成有核心点的、呈“放射状”的环形防御。如同一把能开能合的伞，以核心阵地为“伞轴”，兵力可以顺利而隐蔽地朝几个不同的防御方向展开。这样，不管敌人的主攻方向如何变，我们都能灵活应付，措置裕如。
    兵无常势。随着战场情况的变化，要点的地位和作用也会起变化。有时敌我双方对某个战术要点的争夺，可能发展成为一个战役行动，抗美援朝的上甘岭作战就是这样。相反，本来具有战略意义的坚固筑垒地带，却有可能因敌情变化而无所作为，第二次世界大战中的马其诺防线便是一例。这说明，要点防御阵地，应能根据战斗情况的需要随时扩展或缩小。
    一次战术演习中，上级命令我们防守的那个要点，是坚守防御地幅内十几个要点阵地中的一个。我们在研究要点阵地的编成体系时注意了两点：当我所守的要点成为敌之主攻方向，上级需投入更大兵力时，我阵地配系能有发展的余地；当我所守的要点成为敌人攻击的次要方向，上级需要调用我部分兵力时，也要做到能以少数兵力坚守核心点阵地，使整个防御不出现空缺。这样，演习情况虽几次变化，我始终处于主动。
    要点防御，是钉子防御，应从最困难处着想，力求做到即使部分阵地丢失，人员大量伤亡，防御前沿被敌突破，我仍能集中仅有的少数兵力固守核心阵地，并能有效地打击敌后续梯队和支援保障分队，配合上级预备队反冲击。要做到这一点，核心阵地必须具备“险”（易守难攻）和“要”（地处要冲）两个条件，必须具有“关联性”。当一个外周连支撑点被敌占领后，核心点阵地与其它支撑点能迅速形成新的环形防御，而不是一点被搞垮，其余各点也随之瓦解。
    海上打游击、搞破袭的问题虽然早就提出来了，但具体经验还不多。席玉清、李久祯同志结合海上战术演练的实践，探讨了――
    海上破袭游击战几种战法
    海上破袭游击战，是指使用海军兵力对敌海上交通线及港、岸重要目标，实行破袭游击行动。它的基本手段是突袭，这就必须严密隐蔽作战企图。从对抗演习的情况看，要做到隐蔽，关键在于灵活运用多种战术手段。例如，将经过伪装的导弹快航和鱼雷快艇预先埋伏在敌可能出现的海区，以及使用干扰机、干扰炮、角反射器等手段，均可收到示假隐真的效果。
    利用潜艇在海上设伏，是我在海上广泛开展破袭游击战的主要作战形式之一。潜艇，既可单艇攻击，以小胜大；也可集群攻击，以多胜少。平时分布在海区或配置在岛屿、岸边待机，化整为零，战斗时视需要相机集中。大、中型潜艇，可预先隐蔽在敌舰船必经航路上的阵地内，待敌通过时，打水下“阵地伏击战”；或采取机动和待机相结合的方式，主动搜索和袭击敌人，进行“区域游猎”；或在指挥所的引导下，展开在敌舰船航向前方，对敌实施“引导截击”。此外，潜艇还可在敌航道上布设各种水雷，真真假假，虚虚实实，进行海上水雷战，以阻滞敌人的攻势，或为我歼敌创造战机。
    马岛海战中，阿根廷航空兵之所以能击沉英军先进的战舰，原因之一是飞行员几乎贴着海面飞行，这样不仅避开了英舰的雷达，而且大大减弱了舰上防空兵器的抗击能力。今后，我海军航空兵要在海上破袭战中出奇制胜，一要重视低空出航，利用雷达盲区，使敌人成为“瞎子”；二要巧妙实施无线电静默或单向引导，把敌人变成“聋子”；三要虚实结合，善于佯动，把敌人变成“疯子”。近似实战条件下的对抗演习证明，运用这种战术进行小编队的远距离低空飞行，易于对防护能力较弱的运输舰船以突然的打击。
    真理是在实践中认识和发展的。野战阵地防御战术的改革，许多部队进行了探讨。戚建国、王平同志研究了改革中遇到的若干问题，写出两份学术报告，因版面所限，这里只摘要发表其中之一――
    分队野战阵地防御战术改革一得
    野战阵地防御要能有效地抗击敌装甲群的连续冲击，应依地形情况适当扩大防御地幅，以寻求更多的歼敌空间和机会；应改变点状阵地体系，组成点、线、面结合的阵地体系，以利于更好地控制整个防御空间；应改变阵地结构单一化现象，形成多种类型、整体连环的阵地体系。基于上述考虑，我们在改革中将营连防御阵地，编为掩护阵地、主战阵地、中坚阵地三个战斗区。掩护阵地，是在障碍地带外沿的有利地形上，设置一个由战术警戒线、点状打坦克区和网状打坦克区所组成的防御地幅，实战中它将作为一道战斗线。主战阵地，是以要点为骨干、点网连环的反坦克阵地，由阻击式的反坦克要点阵地、网状打坦克阵地和伏击式的打坦克阵地组成。中坚阵地，是将兵力集中在便于卡口子、堵通道的要点上，使之成为敌人向我纵深扩张必经之路上的钉子，并可作为我上级预备队反冲击的依托。
    各种阵地的战斗编组，过去多以建制单位组成，不利于发挥合成作战的威力。实验中，我们采取以反坦克兵器为骨干，编成合成战斗群，这就可以充分发挥反坦克兵器的效能。对战术手段也作了相应的改进。掩护阵地主要采用伏击与游动袭扰相结合的战法；主战阵地则以抗击为主，并依情况灵活运用侧击与机动歼敌等手段加以配合，在反复争夺中消耗敌人；中坚阵地的战斗，往往伴随着反包围、反机降战斗展开，反击手段宜以小型编队、合成编组、火力反击和多方向反击为主，力求依托阵地和不远离阵地。经实兵对抗演习证明，这样在防御的全纵深灵活运用多种作战手段，使战斗在正面、侧面、反斜面交织进行，更有利于提高防御的稳定性。
    奔袭、奇袭、偷袭，古已有之，也是我军的传统战法。袭，一要隐蔽企图，二要快速机动。未来战争中，在武器装备敌优我劣的情况下能否实行奔袭作战？请看钱树根同志的文章――
    未来奔袭作战浅探
    未来战争初期，担负运动作战任务的部队通常处于待机地域，当有利战机出现，立即迅速出击。此时一般采取奔袭的战法最有利。但是，现代条件下的奔袭作战有许多新的矛盾不好解决。
    我军的机动方式主要靠两条腿，与高度机械化的敌人相比可说是只“笨鸟”，而奔袭作战又必须争时间、抢速度，这就是个矛盾。我们在战术改革中反复研究，认为“笨鸟先飞”（即先敌行动）是解决矛盾的办法之一。为了飞得快，可组织快速先遣支队，抢占有利地形，制止敌扩张，保障主力实施多路而快速的奔袭；还可采取积极借施把敌人拖住，或减慢它的行动速度。
    在敌人拥有现代化侦察、夜视器材的情况下，隐蔽奔袭作战的行动企图也是一大难题。我们认为，巧施“隐身术”固然重要，但尤其应注重巧布“迷魂阵”――采取佯动、袭扰、诱惑等手段欺骗和迷惑敌人。还可派小分队与地方武装相配合，通过多种形式到处进行袭扰，以破坏敌之侦察，干扰敌之决心，分散敌之注意力。
    对付以坦克和装甲战车为主的敌人，奔袭作战兵力过少难以完成任务，过多又很难做到快速、隐蔽。通观利弊，我们认为还是以多取胜为好。因为奔袭作战的直接目的是歼灭敌人有生力量，这就需要以压倒优势的兵力突然扑向敌人，打敌措手不及。当然，在条件有利的情况下，不应排除以少取胜的可能。
〖-ZW/正文〗
