〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委通知要求各地在新年春节期间进行党风党纪教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬党的优良传统杜绝大吃大喝等不正之风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委通知/党风党纪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月30日讯 中共中央纪律检查委员会就机械工业部、劳动人事部组织的锅炉定点复查组接受工厂的宴请和送礼事件发出通知，要求党的纪律检查部门在新年、春节期间，抓紧向广大党员干部进行一次党风与党纪教育，以发扬党的优良传统，杜绝大吃大喝等不正之风。
    通知指出，党中央、国务院曾三令五申，禁止动用公款请客送礼，《关于党内政治生活的若干准则》中也早有明确规定，但“两部”锅炉定点复查组和有关地区、单位的某些领导干部，仍置若罔闻，明知故犯，这是不能容许的。
    通知指出，现在，假公济私、拉关系、图私利、挥霍公款、请客送礼的现象在全国各行各业、各个地区仍然不同程度地存在着，它直接腐蚀着党的肌体，严重地损害着党在人民群众中的威信。通知要求每个共产党员，都必须为实现党的十二大提出的争取党风的根本好转而共同奋斗。通知强调，今后如再发现有明知故犯、假公济私、任意挥霍人民财产、大搞请客送礼等不正之风的单位或个人，一律从严查处。
〖-ZW/正文〗
