〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上的新风浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太平洋/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚无涯的太平洋上，两个超级大国争夺加剧，激起了一阵又一阵的新风浪，使这一地区的国家和人民越来越感到不安。
    近两年来，苏联除仍在远东地区集结大量地面部队和作战飞机，部署了相当数量先进的SS―20中远程导弹外，大大加强了它在亚洲太平洋地区的海空军力量。目前，其太平洋舰队已拥有苏联海军三分之一的潜艇和四分之一的攻击舰艇，还在千岛群岛的希不木鲁建立了新的潜艇基地，已成为苏联海军最大的一支舰队。苏联舰只不仅活跃在西北太平洋、南太平洋以及日本列岛四周，而且多次闯到美国西海岸沿线。今年，苏联海空力量以越南的金兰湾为基地，活动频繁。它在那里经常保持有核攻击潜艇、水面作战与情报舰船十多艘。从金兰湾起飞的苏制图―95型远程侦察机，定期在南海、菲律宾沿岸以及马六甲海峡作侦察飞行，其舰船也以金兰湾为依托进出马六甲海峡。据报道，苏联的逆火式战略轰炸机已进驻金兰湾，航空母舰“明斯克”号也闯到金兰湾活动。
    为了抗衡苏联，保护自己的既得利益，美国也加强了在太平洋地区的外交活动和军事部署。今年，美国先后派出副总统、正副国务卿、正副国防部长、太平洋驻军高级将领访问亚太地区国家。其中，国防部长温伯格八个月内曾两次出访亚太地区，今年3月访日本、南朝鲜和菲律宾，10月底又访新加坡、泰国、印尼、澳大利亚和新西兰。温伯格在访问中声称，要加强美日联合防卫体制，继续履行根据马尼拉条约赋予美国的“义务”，发挥美澳新条约的作用，以共同对付苏联的扩张。同时，要继续增强美国在亚太地区的军事力量，尤其是海军力量。目前，美国太平洋舰队的舰只比七十年代末增加三十四艘，总数达到二百四十六艘，作战飞机增加到二千多架，舰队的战斗力量比过去增加20％，而且随着整个美国海军舰只在八十年代扩充30％，其实力还会相应增强。美国已把第一艘三叉戟核潜艇编入太平洋舰队服役，还计划在东太平洋沿岸的华盛顿州普吉特海峡和加利福尼亚州的旧金山湾部署新的航空母舰特遣舰队，并且正在加快冲绳美军基地现代化改建。今年，美国同日本等国频繁举行联合军事演习。1980年美日联合演习只进行了三次，今年则增至七次，规模较之以往更大。如今年11月，美国按照实战要求，第一次从本土紧急空运海军陆战队到日本，同日本自卫队举行了以苏联为假想敌的实战演习。在此之前的4月，美国还同日本、加拿大、澳大利亚、新西兰等五国，在夏威夷周围海域举行了一次代号为“环太洋―82”的海军大演习，这被认为是“牵制苏联太平洋舰队的一次大示威”，而苏联则出动飞机和军舰进行跟踪和模拟攻击。
    两个超级大国为争夺海洋霸权，向亚太地区扩张，从日本海到南中国海，从对马海峡到马六甲海峡，兴风作浪，闹得始终不能安宁。因而，不能不引起这个地区的国家和人民的注视和反对。
〖-ZW/正文〗
