〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《高山下的花环》是一曲爱国主义和革命英雄主义的颂歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作者李存葆受到晋级奖励〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月29日下午，济南部队召开授奖大会，给中篇小说《高山下的花环》作者李存葆以行政级、文艺级各晋一级的奖励。济南部队政治部给他颁发了奖状。
    授奖大会由济南部队政治部主任徐春阳主持。李存葆在会上讲了话。他说，我所以能写出《花环》，首先要归功于领导和同志们的大力帮助和支持，我只是把现实生活中人民群众和干部战士创造的不可尽数的可歌可泣的事迹写成作品，又还给了人民，还给了指战员。他介绍了《花环》的创作过程和创作经验，表示今后要更加刻苦学习，创作出更多更好的作品来。
    济南部队副政委张志在会上讲了话。他代表济南部队领导同志向作者表示热烈祝贺。他说，《花环》是一曲爱国主义和革命英雄主义的壮丽颂歌，是党的十一届三中全会以来我国社会主义文艺园地的一朵瑰丽的鲜花，是现代军事题材文学创作的一个重要突破。李存葆同志用辛勤的劳动，给建设社会主义精神文明献出了一件珍品。今天给他授奖，不仅是给作者个人的奖励，而且体现了我们党的文艺政策，表达了提高文艺创作质量的殷切期望。他要求文艺工作者以《花环》为开端，努力开创济南部队军事题材文学创作的新局面。
    几天前，济南部队专业文艺创作人员和部分业余创作骨干，还曾举行座谈会，研讨《花环》的成就和经验。认为《花环》描绘了壮丽的战争场景，讴歌了英雄的军队、伟大的人民，是进行爱国主义和革命英雄主义教育的生动教材。
    （本报通讯员、本报记者）RW：李存葆；晋级
〖-ZW/正文〗
