〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军师如何开展电子对抗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队电子装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军师编有电子战情报营，这个营主要利用电子侦察手段不间断地监听敌方指挥通信网，搜索敌雷达、无线电制导等设备的技术数据，查明敌主要武器系统和部队集结位置，以及根据敌无线电信号变化情况来判明敌军的活动规律。同时还用电子干扰手段，压制敌方各种无线电电子设备，使之不能正常工作。
    美军实施电子干扰是有重点的。他们认为，步兵师作战，破坏敌团级指挥通信特别重要；其次是野战炮兵指挥通信和引导制导设备；为使战斗直升机和近距离空中支援飞机顺利采取支援行动，利用干扰和炮火压制敌防空武器系统也是必要的。
    为了在作战中集中使用兵力，美军常常用电子欺骗手段来迷惑敌军，使之不能判明师的作战意图、主攻方向和实力，以减少其他方向上的兵力，加强主要的方向。
    作为电子战的防御手段，美陆军师也积极进行各种反侦察、反干扰活动。首先，为防止敌实施电子侦察，要求师战术指挥所在空中出现的无线电信号，不应大于旅指挥所的信号量，如能做到相当一个营出现的信号量最好。其次，无线电设备要与指挥所保持一定距离，从指挥所到通信工作车的遥控线要尽量使用电线和电缆，以减少从指挥所发出的无线电信号。通信部队本身必须严格遵守通信保密纪律，经常更换预备的指挥控制手段。为保证己方电子系统正常工作，在查明敌干扰机（群）位置后，应立即用火力消灭。（杨博）
〖-ZW/正文〗
