〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳击台上的第三百三十八个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日晚上，在美国拉斯维加斯的一座竞技场里，一场世界轻量级拳击比赛正在进行。当双方角逐到第十四个回合时，美国拳王曼西尼以三记迅速有力的钩拳，击中了对手南朝鲜的金九德的头部，后者当即仰面倒下，失去了知觉。就在观众向胜利者表示祝贺的一片狂呼乱叫声中，金九德却被悄悄送进了医院。他脑部严重损伤，颅内主动脉破裂，四天后惨死在病床上。据说，在世界拳击协会的记录薄上，金九德是第二次世界大战后正式比赛中丧生的第三百三十八名职业拳击运动员。
    金九德之死，一时间在西方体坛引起了轰动。有的人又要求取消拳击运动，有的主张改革竞赛规则，采取防护措施，以减少拳击台上的伤亡。但是，正如一位美国体育专栏作家所说的，这只是和过去一样，一阵无效的呼吁。因为对于那些热心于拳击运动的观众和赞助者来说，不流血的拳击赛是没有吸引力的。从这类恐怖的格斗甚至凶杀以及色情中寻找刺激，以填补精神的空虚，躲避冷酷的现实，这早已成为西方社会中相当普遍的一种迫求了。
    拳击运动员之所以如此玩命，也是事出有因。据报道，这次曼西尼―金九德之战，胜者可得二十万美元，这还是个小数目。曾击败拳王阿里的现世界重量级拳王赫尔姆斯，在今年6月的一次卫冕赛中，获得一千万美元，这仍不算是最高额奖金。然而，即使有的拳王侥幸一夜之间变成百万千万富翁，但从拳赛中真正发大财的，是那些丝毫不冒生命危险的大公司老板。他们名为花钱赞助比赛，实为利用体育明星做广告，推销商品。仅电视转播专利一项，就有几亿到十几亿美元的利润。甚至运动员本身，也可作为资本家的商品被转让出卖。
    “以血肉换取金钱”的罪恶交易断送了金九德，他不是冠军，却也不会是倒数第一的。
    金九德被击倒后昏迷不醒。
〖-ZW/正文〗
