〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦亲切会见黄文欢〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月30日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海同黄文欢同志亲切会见，祝他新年愉快，身体健康。
    当七十七岁的黄文欢健步来到会见厅门口时，胡耀邦、习仲勋、胡启立、乔石、郝建秀、姬鹏飞等同志迎上前去，一一同他握手，互致问候。
    胡耀邦同志关切地询问黄文欢同志的身体近况，黄文欢说：“很好，比以前好多了。”
    胡耀邦接着说：“您为发展中越两党和两国人民的友谊做了很多工作。1983年元旦就要到来，我今天请了这么多同志同您团聚。”
    黄文欢谦逊地说：“我作得还不够，还要继续努力。”他希望1984年元旦同更多的同志在中南海聚会。
    大厅里自始至终充满了欢声笑语。
    会见后，胡耀邦同志设晚宴招待黄文欢同志。
    图为会见时情景
    新华社记者摄RW：胡耀邦；外交活动；黄文欢；附照片
〖-ZW/正文〗
