〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲部队的夜间战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勾永东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士装甲部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士的一名上尉在总结二次大战和最近几次局部战争使用装甲部队进行夜战的经验时，对装甲部队的夜战问题作了初步探讨。
    根据过去的战斗经验，装甲部队在夜战中能攻占要点，为昼间作战行动作好准备；可以发动有限攻击，使敌作出错误判断；还可以加强或改变战术态势；粉碎敌人的包围。
    装甲部队实施夜战的有利条件很多。在夜间，敌人的空中威胁少，反坦克火力的效率降低，对方重整战斗编组比较困难。而己方坦克能利用声响和火力动摇敌人的士气。但也有一些不利因素，例如，在夜间难于指挥，不容易测定敌人的位置和判断地形方位，警戒和侦察缺乏可靠性，难以保持进攻方向，进攻速度较慢，因噪音扩散远而减少突袭效果，组织车辆抢修和伤员救护也有困难。
    因此战前准备工作的好坏，直接关系到夜战的胜败。确定夜战的时间，要考虑天候条件和各种自然光因素，地点不仅要选择容易接敌的路线，还要避免突出的山坡和山脊，选择好各分队在不同战斗阶段所处的位置和战斗结束时重新集结的地段。
    装甲部队进行夜战时，采用紧密的纵队队形，可以快速机动和简化指挥；而采用横队队形，则便于射击。采用哪种队形，应根据战场情况确定。为了便于识别，每辆坦克都要安装专门的识别标记，执行严格的射击纪律。此外，利用地形地物仍是不可忽视的。（勾永东）
〖-ZW/正文〗
