〖ZQ/总期〗9121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊曾签订的阿尔及尔协议有哪些内容？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗和伊拉克之间于1975年签订的阿尔及尔协议，曾一度解决了这两国之间历时一百多年的边界纠纷。
    这两国有共同边界一千二百八十公里，南段有一百余公里是以阿拉伯河为界的。由于历史的原因，两国在边界划分特别是阿拉伯河主权的归属问题上，很久以前就存在着纠纷。从1847年以来，两国曾多次签订过有关条约、议定书或会谈纪要，但问题并未解决。
    1975年3月，石油输出国组织在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行首脑会议期间，阿尔及利亚当时的总统布迈丁在两伊之间进行了调停，伊朗前国王巴列维和当时任伊拉克革命指挥委员会副主席萨达姆・侯赛因举行了会谈，并签订了阿尔及尔协议。该协议规定：一、根据1913年君士但丁堡议定书和1914年划界委员会的会谈纪录最终划定两国陆地边界；二、根据最深河底线划分其河界；三、双方保证对共同边界进行严格有效的控制，以杜绝来自边界两边的一切颠覆性渗透；四、双方同意把上述条款作为全面解决边界问题的不可分割的因素。双方根据这个协议划定了两国的水上和陆上边界。人们认为，当时伊拉克作出了让步，以换取伊朗放弃对伊拉克库尔德族反政府武装的支持。此后，关于阿拉伯河划界的规定是执行了，原来为伊拉克一国占有的对这条河的主权改变为两国分别占有；而按协议应由伊朗交给伊拉克一些小块陆上土地并未实行。
    1980年9月17日，伊拉克总统萨达姆・侯赛因宣布废除阿尔及尔协议，声言要收复“一切被伊朗占领的土地”。以此为开端，边界冲突变为全面战争，一直延续到现在。（秦平）
〖-ZW/正文〗
