〖ZQ/总期〗5775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理和惠特拉姆总理继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚贵宾应邀出席文艺晚会；由邓小平姬鹏飞吴德等陪同观看革命现代《白毛女》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月一日讯 周恩来总理和惠特拉姆总理今天下午在友好的气氛中继续举行会谈。
    澳大利亚方面参加会谈的有：费思薄⒒思・沃勒、艾伦・菲利普・雷诺夫、威廉斯基、高德瑞、白丽珍。
    中国方面参加会谈的有：姬鹏飞、王国权、王海容、吴凡吾、高建中、沈若芸、唐闻生、蔡再杜、胡凤仙、路绍芬。
    新华社一九七三年十一月一日讯 澳大利亚总理爱德华・高夫・惠特拉姆和夫人等澳大利亚贵宾，今天晚上应邀出席文艺晚会，观看了中国舞剧团演出的革命现代舞剧《白毛女》。
    澳大利亚驻中国大使费思焙头蛉艘约按笫构萃饨还僭庇ρ出席。
    陪同澳大利亚贵宾观看演出的有国务院副总理邓小平，外交部长姬鹏飞和许寒冰同志，北京市革命委员会主任吴德，国务院文化组成员吴印咸，中国驻澳大利亚大使王国权和常玉林同志。
    演员们的演出，受到贵宾们和全场观众的热烈鼓掌欢迎。演出结束时，惠特拉姆总理和夫人等贵宾由邓小平副总理等陪同走上舞台，同演员们握手，祝贺演出成功，并向他们赠送了花篮。
    今天的文艺晚会是由北京市革命委员会主办的。
〖-ZW/正文〗
