〖ZQ/总期〗5775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见范文同同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接见在十分亲切友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七三年十月三十一日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志，十月三十一日接见了越南党政代表团团长、越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同以及越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府副总理兼外交部长阮维桢。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆・谢胡，党中央政治局委员、中央书记希・卡博和中央委员、外交部长奈・纳赛。
    接见是在十分亲切友好的气氛中进行的。
    在这以前，十月二十八日下午，阿尔巴尼亚人民议会主席团主席哈・列希和阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆・谢胡接见了以范文同为团长的越南党政代表团全体成员。
〖-ZW/正文〗
