〖ZQ/总期〗5775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在十大精神鼓舞下战备工作越做越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某团党委抓紧战备思想教育；检查战备落实情况；进一步加强飞练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团党委，认真学习党的十大政治报告中关于形势任务部分，认真总结党委抓战备的经验，进一步提高了自觉性，使全团战争工作越做越好。
    今年初，这个团较好地完成了新机种改装训练，部队战斗力有了新的提高。这时，有个别飞行员认为装备优越了，产生了麻痹轻敌思想。针对这个问题，团党委及时对部队进行战备教育，使大家懂得，优势而无准备，不是真正的优势。大家行动起来，寻找战备工作中的薄弱环节，及时研究解决，使战备工作又前进了一步。实践使党委成员认识到，只要党委对战备教育不断抓紧，部队的战备工作就能不断落实。
    最近，在学习十大文件中，党委又进一步检查战备落实的问题，在全团范围内，迅速掀起了一个为防止帝国主义侵略，特别是防止苏修社会帝国主义的突然袭击，认真做好战备工作的热潮。党委认真听取群众意见，根据飞行员的技术情况，调整作战预案，安排好先后梯次，使飞行员做到心中有数，并派人到兄弟单位学习武器的使用方法。杨副团长积极协助分管训练的同志抓路线，促训练，具体研究训练计划，改进训练方法，取得了较好的成绩。飞行一大队党支部以对战争胜利高度负责的精神，检查大队战备的落实情况，找出了差距，制定了具体措施，在飞行训练中做到了严格考核，严格把关。有两个飞行员外出归队后，党支部没有立即放飞，坚持技术考核，达到要求才放飞。飞行二大队副大队长原来对飞好地靶射击有畏难情绪，他学了十大文件，听了红军老战士讲述长征中在敌人尾追堵截下艰苦奋战的事迹，信心倍增，决心突破训练中的难点。为了飞好这个科目，他抓紧时间学习技术理论，虚心向别人请教，还自制小光环、小靶标，随身携带，有空就练，认真总结自己的体会。经过勤学苦练，他终于掌握了飞好这个科目的要点，连续三次地靶照相和三次地靶射击，都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
