〖ZQ/总期〗5775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚共产党（马列）主席希尔著文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美利用中东局势互相勾结和争夺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本一九七三年十一月一日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席爱・弗・希尔十一月一日在澳共（马列）机关报《先锋报》上发表文章，谴责苏美两个超级大国利用中东局势来进一步进行勾结和争夺。
    文章说：“（一九三八年）慕尼黑协定的实质是制造一种大危机的气氛，并在这种气氛掩盖下实现一项肮脏交易而称之为和平。这正是在中东发生的事情。‘不战不和’的局面得到了保持。”
    文章说：“美帝国主义者同苏联社会帝国主义者相勾结，支持了以色列对阿拉伯人民的赤裸裸的侵略。”
    文章揭露了苏联社会帝国主义和美帝国主义在最近的中东战争中互相勾结和争夺，并且着重指出：“整个局势是两个超级大国造成的。它们利用这一局势来进一步进行勾结和争夺。”
    文章说：“苏联社会帝国主义者知道，要阻止阿拉伯人民进行胜利的解放战争并把这一战争进行到底，毕竟是很难的。因此，他们就试图限制这场战争，使之服从于他们自己的丑恶的帝国主义立场。他们的帝国主义立场要求得到石油和战略地位，包括控制地中海和苏伊士运河，作为他们谋取世界霸权的努力的一部分。”“美帝国主义也同样关心中东的战略地位和石油以及世界霸权。它利用以色列傀儡作为主要武器。”
    文章就派遣联合国部队和派遣包括苏美两国人员在内的“观察员”去中东一事指出：“这只不过是超级大国谋取世界霸权和互相争斗中的又一卑鄙阴谋和步骤而已。它同缓和毫无关系；它是恰恰相反的东西。不管它们怎样把它装扮成缓和与和平的胜利，正在显现的帝国主义的邪恶而卑鄙的现实是无法掩盖的。”
    文章强调说：“只要帝国主义存在，就不会有和平。”“阿拉伯人民是不会受骗的。他们对苏联社会帝国主义者的背叛已经有了丰富的教训。他们将独立自主地行事，摆脱任何帝国主义，并且把他们的正义的解放斗争进行到最后胜利。他们得到我们的全力支持和全世界人民的支持。”
〖-ZW/正文〗
