〖ZQ/总期〗5775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一八五一部队二连党支部认真贯彻十大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧战备思想教育促进战备工作落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一八五一部队二连党支部，认真领会十大文件精神，紧密联系实际，教育干部战士不断增强阶级斗争观念，牢固树立常备不懈的思想，促进了战备工作的落实。
    在学习十大文件中，党支部联系有的同志抓战争措施多，抓战争思想落实不够的现象，召开支委会，重温了毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，回顾了以往搞好战备工作的实践，使大家进一步认识到，战备思想的落实决定着战备工作的落实。只有从思想上、物质上、组织上都做好准备，才能在未来的反侵略战争中立于不败之地。
    认识提高后，党支部成员分别深入班排调查研究，发现部分新同志在“山雨欲来风满楼”的大好形势下，认识有片面性，流露出一些和平麻痹思想。党支部针对这个问题，组织干部战士反复学习十大文件中有关当前形势的论述，学习列宁对时代的论述和毛主席为我党制定的社会主义历史阶段的基本路线，从理论上弄清形势虽然大好，但新的世界大战的危险依然存在。接着，党支部又引导大家揭露美苏两个超级大国在世界各地推行强权政治和霸权主义的罪恶事实，进一步认清美苏两个超级大国争夺霸权是当今世界不得安宁的根源。党支部还组织全连深入驻地厂矿、农村做社会调查，使大家从大量耳闻目睹的阶级斗争事实中，看到阶级敌人绝不会改变他们的反动本性。同志们一致表示，要时刻牢记我军的根本职能，为巩固和保卫无产阶级专政做好战争工作。全连重新熟悉了战备方案，对战备物资进行了仔细清点，比学赶帮的训练热潮也很快掀了起来。
    二连党支部在重视战备思想教育的同时，还认真检查战备工作的落实，从成绩中找缺点，从进步中找差距，使战备工作更上一层楼。今年以来，电话班经过严格训练，严格要求，各项战备工作都取得了优良成绩，荣立了集体三等功。全团开展了向二连电话班学习的活动。面对成绩，班里有少数同志不能正确对待，训练中坚持高标准、严要求不够，致使训练质量一度下降。指导员翼春来来到电话班，组织大家学习十大文件中的有关内容，以“如何认识工作中的成绩和进步”为题展开讨论，使大家认识到先进与后进不是一成不变的，在一定的条件下是可以互相转化的。翼指导员还进一步讲清现代战争中敌人的武器装备较过去不同，平时训练要着眼其特点，着眼其发展，才能适应未来反侵略战争的需要。经过这些工作，电话班的同志自觉地反骄破满，他们按照实战要求重新修订战备措施，继续抓紧军事训练和各项战备措施的落实，受到了上级领导和兄弟连队的赞扬。
〖-ZW/正文〗
