〖ZQ/总期〗5775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳武结合筑铜墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古地区民兵加强战备事迹片断〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常备不懈的“全家哨”
    民兵格力金嘎一家，是东乌珠穆沁草原上有名的全家哨。这一家人从一九六五年到现在，八年多来，一直坚守在祖国的边防线上。如今，他们全家八口人，已经有六个人背上了枪，男女老少都参加巡逻执勤，大人小孩都是警惕的哨兵。
    格力金嘎一家是一个战斗的集体。他们不仅自觉学习毛主席著作，积极开展革命大批判，而且，经常进行忆苦思甜，检查自己的思想、行动是不是符合战备。一次，格力金嘎的大女儿朝鲁门骑马外出没有带枪。当天晚上，格力金嘎就组织全家学习毛主席关于提高警惕，加强战备的指示，批判林彪破坏边防建设的罪行，帮助朝鲁门提高战备观念。
    建设好边疆，保卫好边疆，是他们一家人共同的愿望。战风雪，抗严寒，他们负责放的羊群，保育率达到百分之九十九，同时，还创造了“百母百仔”的好成绩。在完成生产任务的同时，一家人积极开展军事训练，常年坚持练武活动，全家人几次实弹射击，都获得了优良成绩。
    八年来，他们不论活计多忙，气候多坏，从没有误过巡逻警戒，先后给上级和边防部队通报了十多次重要情况，为保卫边疆贡献了自己的力量。
    普遍训练打坦克
    达拉特旗大树湾公社党委在近两年来，根据未来反侵略战争的需要，对民兵普遍进行了打坦克训练。
    训练开始，他们首先在西城大队搞了试点，培训了小教员，然后召开军政干部参加的现场会议，推广了试点经验。公社党委和各大队党支部对这项工作很重视，都有专人负责领导打坦克训练。一年多来，他们采用了农闲多训、农忙少训的方法，对民兵普遍进行了训练，同时，还在民兵政治夜校增加了打坦克训练的课程，巩固提高了训练成果。
    在训练中，他们注意做好政治思想工作，强调严格要求，严格训练。他们还因陋就简，自己动手，制作坦克模型、各种地雷、各种炸药包，解决了器材不足的问题，保证了训练顺利进行。
    通过训练，全公社有百分之八十的民兵干部学会了三种炸药的制作和使用、五种障碍的设置和七种打坦克的方法，并做到了会讲、会做、会教。广大民兵普遍掌握了一些打坦克的本领。
    英姿飒爽的女民兵
    兴和县海卜子娘子军民兵排，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，加强战备训练，苦练杀敌本领；同时，积极带头学大寨，近几年来，每人平均生产粮食五千多斤。
    女民兵们认识到，内蒙古地处反修前哨，要随时警惕社会帝国主义的突然袭击，因此，她们争分夺秒，练射击、练投弹、练刺杀，练习爆破和打坦克。经过严格训练，全排女战士们都练就一身好武艺。原来听见放鞭炮都捂耳朵的，现在成了熟练的爆破手；原来连坦克模样也未见过的，现在面对隆隆奔驰的坦克也毫无畏惧，抱着炸药包勇敢地出击。
    女民兵们为了战备广积粮，冒着风雪严寒，大战盐碱滩，把“狼走怕磨爪，兔子嫌没草”的不毛之地，改造成松软、肥沃的良田。几年来，连续夺得好收成。
    女民兵们的先进事迹，受到领导和群众的热情赞扬。
    不忘战备的维修点
    五原县城南公社农机修理站的民兵们，几年来在完成农机具修理任务的同时，自力更生，艰苦奋斗，解决了全公社民兵武器修理的问题。
    一九七○年冬，这个站的民兵在加强战备的思想指导下，昼夜苦战，自己制造了锤子、扳子、钳子等二十余种修理武器的专用工具，克服了不懂技术，没有工具，材料缺乏的困难，学会了修理武器。接着，对全公社民兵的武器普遍检修了一遍。同时，还热情为邻近公社的民兵修理了不少枪支。
    后来，他们又给自己提出了新课题：研究解决战地修理的问题。他们群策群力，白天修农具，晚上搞突击。经过一个星期的战斗，试制成功了万能“战备箱”。这个“战备箱”全重只有十七公斤，箱内有烘炉、鼓风机，有燃料、工具，还有击针、弹簧等十余种备件，既轻便，又适用。一年多来，他们背着“战备箱”，先后四次跟随民兵野营拉练，到野外修理枪械，使民兵武器经常处于良好的战备状态。（本报通讯员）
    劳武结合（剪纸） 谭伯朝作（图片）
〖-ZW/正文〗
