〖ZQ/总期〗5775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联压价购买印度毛针织品引起不满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印报指出；苏联同印度做生意实际上是榨取印度工人的血汗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月一日讯 新德里消息：印度报纸最近揭露了苏联用施加压力和杀价的办法在印度购买毛针织品。
    据印度报业托辣斯十月二十八日报道，苏联一个采购毛针织品的代表团十月二十七日到达印度著名羊毛产地旁遮普邦卢迪亚纳，定购明年的毛针织品。《印度斯坦旗报》十月二十三日报道，“大概将从苏联得到价值一亿四千万卢比（约合二千万美元）的毛针织品定货单。这项合同将在今后十二个月内履行，它是印苏逐步扩大两国贸易的计划的一部分。”报道说，苏联在一九七○年后成了印度毛针织品的大主顾，它购买的毛针织品占印度总出口额的一大半。
    报道指出，“苏联是一个极力讨价还价的买主，同印度做生意实际上等于榨取印度工人的血汗。俄国作为一个大买主是能够施加压力和杀价的。譬如，俄国人买一双短袜大约出一个卢比，这大概比制成品的成本费略高一点”。报道说：“一九七二――七三年度，俄国人以每公斤七十五卢比的价格购买毛针织品。国际市场的原毛价格已经上涨了四倍，但是现在苏联甚至还不愿意每公斤付八十五卢比。”
    报道说，为了对抗俄国的压力，印度毛针织品出口商组成了一个财团来同苏联谈判。
〖-ZW/正文〗
