〖ZQ/总期〗5775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活调动干部战士积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二营党委成员到曾经“创造了第一等的工作”的长冈乡参观学习；他们冈乡工作人员为榜样，真心实意地帮助群众解决实际问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部二营党委成员遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，到曾经“创造了第一等的工作”的长冈乡参观学习，他们以长冈乡工作人员为榜样，时刻关心群众的痛痒，真心实意地帮助群众解决实际问题，从而调动了干部战士的积极性，促进了部队建设。
    二营由三支两军转入训练任务后，个别党委委员在任务重、工作忙的情况下，对群众生活问题关心不够。针对这个问题，营党委组织大家认真学习毛主席的光辉著作《关心群众生活，注意工作方法》，并到毛主席曾经表扬为“创造了第一等的工作”的长冈乡参观学习。在第二次国内革命战争时期，“模范的长冈乡工作人员”，非常关心群众的穿衣问题，吃饭问题，住房问题，柴米油盐问题，疾病卫生问题，婚姻问题。人民群众通过这些事情，了解了共产党是真心实意地为人民谋利益的，从而把革命当作他们的生命，把革命当作他们无上光荣的旗帜。在社会主义革命时期，长冈乡工作人员继续关心群众的生产和生活的问题，进一步调动了广大群众的革命积极性。通过学习和参观访问，大家深刻认识到：关心群众生活是毛主席的一贯教导，是我党我军的优良传统。我们不但要在政治上关心干部战士的成长进步，而且也要关心群众的生活问题。从这以后，营党委把群众生活问题提到议事日程上，经常讨论，制定措施，同时分工两名党委委员具体了解干部战士生活中的实际问题，及时解决。一次，营里接到电报，说四连战士汪章平父亲忽然病故，党委副书记、营长姚锦专门跑到四连了解情况，并且请示上级机关批准汪章平探家。汪章平很受感动，说：“首长工作那么忙还为我个人的事操心，我要加倍努力做好自己的工作。”他归队后工作更加积极，受到了大家的好评。
    二营党委领导成员经常深入到连队，与战士同吃、同住、同操课，对群众生活上的困难做到早发现，早解决。党委委员、副营长文范斌在五连蹲点时，发现排长江万高以前抽香烟，忽然改为抽卷烟丝了。经过调查了解到，原来这段时间，江万高的爱人生了小孩，花费比较多，他家里的住房也需要维修，经济上暂时有些困难。但是他考虑到自己是个党员干部，这点困难自己克服就算了，因此一直没有向组织上反映。文副营长把了解到的情况提交五连党支部和营党委讨论。组织上根据江万高的实际困难给予了适当补助。江排长深深感到党的温暖，更加努力做好本职工作。在实弹射击和投弹考核中，他领导的排都取得了优异成绩。
    二营党委主动关心群众生活，力求把工作做在前面。对于超期服役、父母年大体弱和有爱人的老战士，主动安排探家；对于年纪较大没有结婚的干部，主动关心他们的婚姻问题；对于家里人多劳力少的干部战士，注意主动研究和解决他们家属生活中的实际困难。一次，党委书记、教导员旷昌盛从一个探家返队干部的汇报中了解到，广东某地区发生了大洪水，他马上想到有些老战士的家是这个地区的，便逐个了解情况，过细地做思想工作，四连班长黄广益家乡处于低洼地带，家里只有一个老母亲，发生水灾后有些实际困难。旷教导员根据黄广益的情况给他请领了补助费，帮助他办好探家手续，让他回去处理家务。黄妈妈看到儿子回来，想起解放前的苦难生活，深有感慨地说：“真是两种社会两重天，今天我们生活中有一点困难，政府帮助，部队救济，这都是托毛主席的福呀！”她鼓励黄广益要在部队好好工作，不要挂念家里。还有一次，二炮连连长张重盛的爱人快生小孩了，而他又要外出参加学习。党委便动员一些家属照顾他的爱人。干部战士深受感动地说：“我们没考虑到的，党委已为我们考虑到了；我们考虑到的，党委已为我们解决了。”一致表示要以全部精力搞好学习和工作。
〖-ZW/正文〗
