〖ZQ/总期〗5775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬磅湛市四千名大中学生投奔解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到解放区人民的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月一日讯 据柬埔寨通讯社报道，在磅湛市五千名大、中学生中有四千名在最近投奔解放区，受到了解放区人民群众的热烈欢迎。
    在柬埔寨民族统一阵线和人民群众的关怀下，这些学生在解放区有了住房，并且开始工作，过着新的生活。他们不久以前在解放区举行了一次集会。会后，他们的代表于十月二十三日联名写信给磅湛市、金边市和其他敌人暂时占领的城市的青年学生，介绍他们在解放区看到的繁荣兴旺景象、人民的精神面貌以及他们受到的热情欢迎等，并且呼吁敌人暂时占领的城市中的青年学生立即投奔解放区。
    另据报道，最近又有四名知识分子从金边到达解放区，参加柬埔寨民族统一阵线。他们当中有农学家、教授、农艺师等。他们到达解放区后发表声明，愤怒谴责美帝国主义和金边卖国集团对柬埔寨人民犯下的滔天罪行。
〖-ZW/正文〗
