〖ZQ/总期〗5775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合厂矿生产搞好民兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省阳泉市化工局武装部长张志远同志积极深入生产实践，根据生产特点，具体指导民兵军事训练。在张志远同志具体帮助下，民兵们坚持劳武结合，除了利用生产间隙学习军事技术知识以外，还结合执行生产任务，练作风，练技术，既提高了民兵的战斗力，又促进了生产。
    一次，硫铁矿掀起大战一个季度的热潮，工人们干劲十足，矿石积存迅速增加，迫切需要突击运送矿石。张志远觉得这是一次对民兵进行驾驶训练的好机会，就同汽车队领导商量，决定对民兵们进行一次夜间驾驶训练。这天晚上，天黑得伸手不见五指，当三发绿色信号弹腾空而起，三十七辆卡车有秩序地出发了。车队正在行进途中，突然遇到“敌机”轰炸封锁，根据这种情况，张志远马上下达了闭灯前进的命令，不一会汽车队就顺利通过了“封锁区”。但是，正当最后一辆卡车过桥时，“451”号汽车的轮胎却发生了故障。在这无照明的情况下，张志远果断地命令：“抢修！”接着几个老民兵用千斤顶撑起了满载“军火”的重车，仅用十七分钟时间，很快换修好了轮胎。这次驾驶训练，汽车队的民兵们都能以高度的战争观念要求自己，在长达一百余里的夜间行驶中没有一辆车掉队，既经受了一次严格的锻炼，又突击抢运了矿石一百二十余吨，解决了矿石积存的问题。
    化工局所属单位大都是坑下作业。张志远在下坑劳动时，发现有的工人碰破了皮，还得上坑医治，很不方便。他想，要是坑下每个班组都培训一名卫生兵，不是既能适应实战需要，又能解决生产救护吗？他把这个建议提到局党委后，得到了局党委的支持。民兵救护训练班办起来了，经过短期培训，民兵们很快掌握了军事救护和生产中发生外伤的急救方法。不久，在坑下作业的每个班组都配备了一名为生产、训练服务的卫生兵，受到广大职工的欢迎。
    过去，坑下打眼放地都是靠老民兵和技术员去操作，这样爆破只限于几个人，有时他们有事不在，就对生产有影响。张志远在深入实践中发现这个问题后，认为，让民兵普遍学会爆破，既有利于生产，也有利于战备。于是决定有组织有计划地结合生产对广大民兵普遍进行爆破训练。在训练中，张志远亲自任教、经常和老民兵、爆破技术员一起到工作面上给民兵们讲授安装雷管，设置炸药的经验。有一个民兵过去不敢装药放炮，怕在操作中出危险。张志远就耐心地给这个民兵讲志愿军在朝鲜战场上英勇顽强爆破敌人碉堡的事迹，这个民兵胆子越来越大，逐渐掌握了爆破技术。现在坑下已有六十五人掌握了爆破的基本方法和要领，促进了战备，又为生产培训了骨干力量。（阳武）
〖-ZW/正文〗
