〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队实施“青年精武人才工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵专家”勇挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军人才工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许森、记者郭建跃报道：北海舰队某舰军士长凌树林11月底刚刚获得海军工程学院机电专业大专毕业证书，成为舰队“青年精武人才工程”的又一受益者。
    凌树林在汇集高新科技的机电自动化技师的岗位上，取代了外国专家，并编写出《新型战舰转动故障的应急维修》等书稿。据舰队政治部统计，像凌树林这样的“兵专家”，在全舰队已涌现出100余名。
    被誉为“士兵核专家”的某核潜艇军士长张志斌，在中国核潜艇史上创下数十个“第一”。他在本职岗位上主撰20份重要技术文件，连核潜艇的许多训练法规，也是委托他起草的。入伍前只有高中文化的张志斌还应邀为“核潜艇动力专业本科生考核题库”编写了10万字的试题。
    北海舰队“青年精武人才工程”启动于1993年。每年都要评选表彰“百名精武标兵”和“十大精武状元”。舰队善于发挥这些“兵专家”的作用，既大力宣扬，又让他们带徒弟，影响、带动更多的战士成为本专业的行家里手。某勤务船大队电航兵曲强不仅本专业学得好，比武冠军的桂冠非他莫属，还自订10多种军事杂志，收集军事资料数千份，苦读苦记，成为有名的中外舰船知识“问不倒”，舰队安排他作了12场报告，还请他到各舰举办的“周末军舰论坛”和“甲板英语角”和大家交流。“兵专家”的种子作用，使舰队出现了许多精武群体。
    北海舰队这批“兵专家”在海军现代化和精神文明建设中已经起到越来越大的作用。在数千个新装备岗位上，都有形成梯次的“兵专家”在挑大梁。
〖-ZW/正文〗
