〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日韶山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家让〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗韶山概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南韶山，不仅是举世闻名的革命纪念地，而且还成为风景名胜区。从1950年毛泽东故居开放以来，韶山以其特殊的历史地位和优美的自然环境，吸引国内外几千万人来这里追寻伟人的足迹，观赏绮丽的风光。
    韶山原本是一个偏僻落后的山村，农民人均收入在1978年时还不到100元。近10余年来，党和政府十分关心、重视韶山的建设和发展。湖南省委、省政府1986年曾在韶山召开现场会议，确定要把韶山建设成为既是革命纪念地，又是风景旅游地的“两地”建设方针，并且决定在毛泽东诞辰100周年之际建造一批永久性纪念设施。
    在毛泽东同志诞辰103周年前夕，记者再次来到韶山，亲眼见到韶山的新风貌。
    一尊毛泽东铜像，巍然矗立在韶山冲中心，毛泽东纪念馆前的广场上。这座由雕塑家刘开渠、程允贤师生联手创作的毛泽东全身青铜塑像，是江泽民总书记在毛泽东百年诞辰纪念日前夕专程前往韶山揭幕的。
    营建在韶峰山麓的毛泽东诗词碑林，由100块汉白玉、大理石、花岗岩组成，分别雕刻了毛泽东诗词100首，以纪念毛泽东100周年诞辰。诗词碑林与近年修复的韶峰寺有索道相联。这条水平线长712米韶峰索道的建成，不仅减轻了游人的旅途之劳，而且自成一景，被誉为江南第一索道。现在，人们来韶山，赏碑林，乘缆车，游韶峰，是一项不可或缺的内容。
    建在韶山冲东北天鹅山上的烈士陵园，是人们以铜像、石雕和塔、亭、台、馆等雕塑和建筑艺术形式，表达对148位烈士永久祭奠的园地。几年来，这里已经成为青少年接受爱国主义教育的课堂。
    雄伟壮观的毛泽东纪念园，是韶山人民循着毛泽东革命生涯中最具代表性的历史足迹，依山就势兴建和复制的毛泽东从韶山到北京的12处革命故地，既是革命历史的真实再现，又是美景胜地的巧妙浓缩，犹如一部宏伟的史诗展现在世人面前。景园中的主体工程――韶山毛泽东纪念堂内，有一尊毛泽东巨型座像和他一家6位亲人的立像。纪念堂自1995年底开放以来，成了悼念伟人的又一庄严场所。
    已经竣工的毛泽东图书馆，是一座纪念性专业图书馆，主要收藏毛泽东的各种著作、毛泽东传记、毛泽东著作研究资料以及对毛泽东的成长和思想形成、发展有重要影响的书刊。这座图书馆的建成，将为学习、研究毛泽东思想，提供一个比较集中、齐全的图书资料中心。
    “韶乐已停尚有村，群林始染吊英魂。”据韶山管理局负责同志介绍，毛泽东故居、毛泽东纪念馆分别于1950年、1964年对外开放以来，已经接待3600多万人，其中包括大批来自世界五大洲、150多个国家和地区的国际友人、海外华侨、港、澳、台同胞。
    1991年，韶山由共青团中央和国家教委联合颁布为全国青少年革命传统教育基地，1994年又被国家定为爱国主义教育基地和国家级重点风景名胜区。近五年来，韶山的参观者每年都在100万以上，其中青少年约占百分之六十至百分之七十。观众普遍反映，韶山是进行爱国主义教育、革命传统教育、党史教育、世界观和人生观教育的好基地，是学习、研究毛泽东思想的好课堂。
    （新华社长沙12月25日电）
    新建的毛泽东纪念园。该园是依山就势兴建和复制的毛泽东革命生涯中具有代表性的十二处故地。图中近处是嘉兴南湖游船，远处是黄洋界纪念碑、井冈山八角楼、延安宝塔等。
    新华社记者 陈家让摄
〖-ZW/正文〗
