〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96国际形势对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/国际地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌青
    记者：1996年10月25日，随着世界上规模最大、影响最广泛的国际组织――联合国进入知天命之年，中国迎来了她在联合国恢复合法席位25周年纪念日。在世界格局走向多极化的今天，我国在联合国发挥的作用也愈来愈引人注目。
    凌青：是的，中国在联合国处于一种特殊地位，可以在维护国际和平与安全、促进国际合作与发展等方面发挥自己独特的作用。这基于以下几个事实：第一，中国是一个大国，尽管还是一个发展中国家，但是有自己的分量。第二，中国是联合国安理会常任理事国，安理会是联合国讨论国际和平与安全的主要机构，中国在其中有着特殊的发言权。第三，中国是安理会常任理事国中唯一的发展中国家，可以维护发展中国家整体的利益。第四，中国是一个社会主义国家，奉行独立自主的和平外交政策，不跟任何大国结盟，同时也不以意识形态来划线，在国际舞台上有较大的回旋余地。
    记者：为发展中国家说话和维护发展中国家利益，是中国在联合国独特作用的一个体现，也是中国多边外交的一大特色。在安理会改革问题上，中国即明确表示：“作为联合国改革的一个重要部分，安理会改革必须着力消除地区代表不平衡，尤其要解决发展中国家代表性严重不足的问题，决不继续扩大这些不平衡。”
    凌青：联合国是多边外交的重要场合，中国作为安理会常任理事国，在联合国里主持公道，仗义执言，说发展中国家的心里话，受到各国尤其是发展中国家的称道。正如第51届联大主席伊斯梅尔今年10月所指出的那样：“中国理解不结盟运动国家和广大发展中国家的愿望和要求，在联合国作用重大”。当然，我们也不是有意与发达国家作对，而是要公平合理地维护发展中国家利益，目的还是维护世界和平，促进国际合作。
    记者：中国是维护世界和平的重要力量，在联合国一直高举和平大旗，致力于反对霸权主义、消弭地区冲突、维护国际安全。近年来，中国在联合国国际军控和裁军方面发挥了积极作用。比如，今年9月，在联合国签署的《全面禁止核试验条约》，即与中国积极、务实的态度和采取的实际行动息息相关。
    凌青：在联合国几大问题里面，裁军是一个重要问题，反映了广大国家特别是发展中国家的愿望。中国在裁军问题上地位独特，是日内瓦裁军谈判会议的成员国，参加联合国裁军委员会、印度洋特委会以及多个联合国裁军专家组和工作组的工作。近年在一系列裁军领域的重大谈判中发挥了建设性的作用。除《全面禁止核试验条约》的达成和签署之外，《不扩散核武器条约》的无限期延长，全面《禁止化学武器公约》谈成并将生效，关于禁止激光致盲武器议定书的制定，《全面禁止生物武器公约》的审议，《非洲无核武器条约》和《东南亚无核武器条约》的缔结，中国都积极参加或给予支持。
    特别要指出的是，核武器在三类大规模毁灭性武器中最具破坏性，当今世界核武器的总爆炸当量相当于投在广岛原子弹的75万倍，足以把地球毁灭许多次。中国历来主张全面禁止和彻底销毁核武器，并在所有核国家里第一个承担义务不首先使用核武器，不对任何无核国家和无核武器区使用核武器。从今年7月30日起，中国暂停核试验。中国曾连续数年在联大提出关于核裁军的提案，获得绝大多数国家的支持。在第51届联大上，中国外长钱其琛在签署《全面禁止核试验条约》之后，又代表中国政府发表五点声明，受到无核国家的欢迎。总的来讲，中国不赞成核威慑政策，在联合国将继续为推动核裁军而努力。
    记者：和平与发展是当今世界的两大主题。冷战结束后，世界形势总体趋向缓和，但贫困、落后、饥饿等依然威胁着人类，发展问题日益突出。在这方面，中国在联合国是否也能发挥作用呢？
    凌青：邓小平同志曾经指出：“中国同联合国关心的问题一样，一个是和平问题，一个是发展问题。”在发展这个问题上，联合国做了不少工作，中国也起了不少作用。90年代以来，联合国召开了一系列有关发展问题的大会，譬如1992年的环境与发展大会、1994年的人口与发展大会、1995年的社会发展大会以及今年的粮食首脑会议。中国总理李鹏亲自出席了环发大会、社发大会和粮食首脑会议，为这些会议的成功作出了贡献。今年被联大定为“国际消除贫困年”，中国代表在联合国很多场合都言及发展问题，呼吁在解决发展中国家发展和消除贫困问题上，国际社会应给予更多的外部支持。目前联合国正在制定《发展纲领》，中国与77国集团保持密切合作，积极参与纲领及其他发展问题的磋商，努力推动联合国把发展问题放在多边议事日程的首位。
    记者：世界人民期盼一个和平与发展的世界。然而，冷战虽已结束，但“冷战思维”仍然存在，西方反华势力在联合国频频借人权等问题抛出各种提案，企图干涉中国内政就是一例。
    凌青：联合国是我国多边外交的舞台，同时也是我国维护国家权益、配合总体斗争的重要阵地。除了人权问题，还有一个应当看到的问题，就是所谓台湾“重返联合国”。早在25年前，联大2758号决议就从政治上、法律上及程序上解决了中国的代表权问题，台湾只是中国的一个省，根本无权加入联合国，台湾鼓噪“重返联合国”不得人心，注定要失败。今年第51届联大再次否决了所谓“台湾代表权”的提案，连续第4次挫败台湾当局企图制造“两个中国”和“一中一台”的图谋，即是证明。然而，斗争将是长期的，今后还可能出现反复。
    记者：处于世纪之交的联合国既面临机遇，更面临挑战。霸权主义和强权政治在联合国里也经常可见。
    凌青：是的，个别西方大国一直想操纵和控制联合国，梦想像50年代一样置联合国于自己的指挥棒之下。但世界矛盾很多，尽管是唯一超级大国，也不可能在联合国随心所欲。不久前，美国虽然行使否决权阻挠加利秘书长的连任，但1∶14的投票结果也反映了它越来越孤立的窘况。现在，美国干脆不交会费，企图以此来要挟联合国，拖欠会费已达十多亿美元，这显然没有道理。说到底，还是霸权主义的心态在作祟。
    当今世界，正朝着多极化的方向发展，中国作为“一超多强”中的一强，在联合国和安理会有着独特的平衡作用，有利于世界和平。虽然霸权主义、强权政治还会存在下去，但世界和平与发展大势不可逆转。中国有句老话：“得道多助，失道寡助”。致力于维护联合国宪章宗旨和原则的中国，随着国内经济建设的发展和综合国力的不断增强，在联合国将会发挥更积极的作用。
〖-ZW/正文〗
