〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为“夕阳”操碎心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记扬州军分区第三干休所原所长蒋国龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐书海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年10月，蒋国龙到扬州军分区第三干休所任所长时，所里底子薄，设施差，帐面上躺着一串赤字，使蒋国龙的心像油火在烧。
    半个月的调查思考之后，他决定开办食品厂。尽管在他面前摆着缺钱、缺物、无场地、无技术等一连串难题，然而他竟凭着一股闯劲，带领工作人员走南闯北，在短短2个月的时间里，就跑回了各种手续、执照。开工后，他把家中仅有的3000元存款提前2年取出来，投进所里办厂。为了节省开支，他每天和全所工休人员一起运面、卸面、揉面，常常加班到深夜十一二点。产品投放市场之后，不论严寒酷暑，他都踏着三轮车把面包送到50多个销售点。功夫不负有心人，食品厂投产4个月，就收回了全部成本，并获纯利2万余元。
    后来，所里老干部的医药费、电话费和车辆、房屋维修费等开支年年翻番，蒋国龙深知单靠一两个经济实体是无济于事的。他又四处奔波，先后办起了纸盒加工厂、对外门诊部、综合经营部、军人服务社等6个经济实体。到1994年年底，累计创利194万元，使老干部的保健开支、生活设施和福利补助都得到了较好的解决。此外，还为干休所新建了会议室、活动室、阅览室、荣誉室，美化了营院。
    在平时生活中，他对老干部更是关怀备至。谁家的房子漏雨、窗户玻璃破了、电灯不亮了、下水道不通、水龙头坏了、抽水马桶不好使了等等，他都一一用本子记下来，安排督促工作人员及时修理好。天气未冷，他就派人为各家各户安装烤火炉，夏天未到，就到各家各户整修纱门纱窗。
    然而，正当干休所的条件得到大大改善时，他却一病不起了。全所老干部们都心情沉重地说：“蒋所长是为我们操碎了心！”
〖-ZW/正文〗
