〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求文明行车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航水上飞机团汽车连荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗立足本职岗位建设精神文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 狄晓东、记者夏洪青报道：截至11月28日，当北航水上飞机团汽车连司机李同雷驾驶的东风牌卡车安全返回时，该连创下一项海军新纪录：安全行车42年，行程1700万公里，相当于绕赤道425圈。为此，海航为该连记集体一等功。
    汽车连围绕方向盘搞精神文明建设，各种活动围绕4个轮子转。今年5月，该团政委陶向东在地勤食堂搞财务检查，发现一张购买一只烧鸡和两包香烟的发票，一问方知是给误餐的司机买的。汽车连知道此事后，在官兵中开展了“烧鸡该不该吃，香烟该不该抽”的讨论。他们就这样抓住一件件小事，就事论理，强化官兵清廉行车的职业道德意识。今年7月，在青岛市创建国家卫生城活动中，汽车连战士自带干粮，为5家共建单位出车2000多台次，无一人接受纪念品和吃请。
    汽车连创出了文明行车牌子，北航车管部门和青岛公安局将其列为“免检”单位。他们有一条铁的规矩：人有问题不上车，车有问题不上路。记者尾随该连一辆运送垃圾的卡车进行了45分钟的暗访，发现这辆军车自始至终无一犯规动作。
〖-ZW/正文〗
