〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吟诗作画游西湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡支农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自山东的离休干部杜华，在水乡长大，平时喜欢写诗作画，游览山水风光。对杭州秀丽西湖，他更是情有独钟，总想有个机会好好游览一番。这次，他一到杭州疗养院，就把游西湖纳入疗养生活的重要日程。
    一个阳光灿烂的下午，杜华邀请3个喜欢划船的同伴，乘车来到岳王坟码头，租了只手划船，开始领略那魂牵梦绕的西湖风光。美丽的西湖，波光粼粼，船只点点，他一边尽情地欣赏着湖心亭、小瀛洲、阮公墩等湖上风光景色，一边不停地画画，不到一个小时，一幅有着浓烈诗意的西湖风景画就在他手中完成了。小船慢悠悠地划着，他坐在船头不住地发出赞叹声，顿时诗兴发作，他提议每人轮流吟诗助兴。于是，3人激情昂扬，敞开情怀，你一句，我一句，或即兴作诗或引用诗家名句，使小小游船欢声笑语不断，好一派浪漫气氛。
    不知不觉中，西边的太阳快要落山了，他们才依依不舍地离船上岸。回到疗养院里，杜华逢人便说：“一生划了无数次船，的确要数这次在西湖划船最有情趣！”
〖-ZW/正文〗
