〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子在基层建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长李文纲离任时留下个过硬团队军医聂福民扎根基层为兵服务31年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波左晓柱伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王绍波报道：为官一任，应该留下些什么？沈阳军区某炮兵团团长李文纲被提升离任时留下的是一个家底厚实、全面建设过硬的团队，留在官兵心目中的是一个勤政廉政的好团长形象。12月中旬，笔者在集团军从他的离任经济责任审计报告上看到，团队18项经费样样节余。
    走进该团营区，映入眼帘的是一栋栋错落有致的崭新营房、规划整齐的营区设施和花园般的营院。然而5年前，他刚接任团长时，团队账面经费只有4.2万元，许多生活设施不配套，一些老旧营房没有得到改造。为官一任，多则五年，少则三载能干些什么？团长李文纲是个说话朴实办事实在的人，他给自己立规矩：既不能为建“丰碑工程”花空家底，也不能做只廉不勤的“窝囊官”。他和团党委“一班人”明确提出了“兢兢业业干事业，精打细算过日子，奋发向上争先进”的团队建设奋斗目标。他从抓理财入手，坚持党委集体理财，在经费开支上尤其是大项经费开支，都要集体审议，保证了有限的经费花在部队建设的刀刃上。几年来，团队大项建设20项，投资经费320多万元，无一因决策失误给部队造成经济损失。部队的差旅费、公杂费、水电费等消耗性开支都控制在标准内，而且年年有节余。
    李团长正是靠扑下身子实干、精打细算理财、勤政廉政干事业，使一个不富裕的团队变成家底厚实的团队。今年，这个团被军区树为“基层全面建设标兵团”，并荣立集体二等功。
    本报讯 左晓柱、特约记者伍旭东报道：从卫生员到主治军医，聂福民在第二炮兵某部汽车营卫生所一干就是31年。他为数以万计的基层官兵解除病痛，挽救了100多名战士的生命。日前，聂福民被评为“全军基层卫生工作先进个人”。
    作为我军最基层医疗单位的军医，聂福民的服务对象绝大多数是无职无权的兵，得不到所谓的“实惠”。而聂福民认为，保官兵平安，是军医最大的幸福。汽车营工作流动性较强，为了对官兵生命安全负责，每次车队远行，他都要随车出诊，与官兵一起上高原、跨戈壁、钻深山。30多年来，他的足迹遍及20多个省市自治区，行程上百万公里，并在行车途中成功地抢救了30多名危重伤病员。
    聂福民深知，基层单位危重病人少，困扰官兵的主要是些小病小伤。为此，他经常挎着小药箱去连队巡诊，帮战士挑血泡、修“鸡眼”、做按摩。为了给战士治疗皮炎、鸡眼、痤疮等常见病，他自己栽种中草药，并请教名医名师，研究一些民间偏方，自制了30多种药剂，为上千名战士解除了难言之苦。
    聂福民毕业于第一军医大学，他的同学不少已是大医院的院长、专家，即使他的卫生员也有几位当了地方医院的科主任，而他还是一个基层卫生所的普通军医。对此他却说：“能为战士服务，为提高部队战斗力出力，正是军医的价值所在。”因此，他多次放弃了调离基层的机会。
〖-ZW/正文〗
