〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队党委号召武警官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“钱塘江守桥模范中队”学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯 特约通讯员暴玉怀、记者丁海明报道：武警部队党委近日作出决定，在全部队开展向被国务院、中央军委授予“钱塘江守桥模范中队”荣誉称号的武警浙江省总队一支队三中队学习的活动。
    决定说，三中队是武警部队基层建设先进典型中的突出代表，是努力建设社会主义精神文明，忠实履行武警部队神圣职能的楷模。这个中队的先进事迹，集中体现了武警部队全面建设的成果，充分展示了党和人民忠诚卫士的精神风貌。学习三中队的先进事迹，对于落实江主席“五句话”总要求，加强部队全面建设，具有十分重要的意义。
    决定号召全体武警官兵，像三中队那样把热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义的坚定信念融于热爱本职、热爱哨位的实际行动中去，苦练过硬本领，努力提高军政素质，忠实履行武警部队的神圣使命，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
