〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走程式与抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百思特杯有奖征文长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/机关作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决工作中不分轻重缓急走程式的问题，关键是领导机关要端正指导思想，建立科学的抓落实机制，同时要奖罚分明
    “等因奉此”一词原是旧时公文用语。“等因”用来结束所引来文，“奉此”用来引起下文。鲁迅当年曾在杂文中对等因奉此式的例行公事、官样文章，进行过辛辣的批评。如今，此类现象并未绝迹，还在影响着我们抓工作落实。
    前不久，接上级一份特急电报，要求当日18时前传达到全体党员干部，可此时已是翌日上午9时多了。原来这是给按部就班的“走程式”耽误了：电报到每一级，每一级的领导都要传阅一遍，机关都要起草转发或传达贯彻的通知。如此一级仿一级，一级转一级，结果为起草累计一倍于电报字数的“通知的通知”，吞噬了十万火急的时间。
    这样的事例也许是个别的，但“等因奉此”走程式的现象却屡见不鲜。工作的程序和程式不是一概不要，但内容决定形式，办任何事程式都服从和服务于办事目的。如果把程式当作一成不变的模式到处套用，就有违实事求是精神，严重影响工作的落实。这种形式主义做法必须克服。
    为什么一些同志不问时间、地点、条件一味地走程式？原因至少有两条：一是认识陷入了误区，把走程式与抓落实相提并论。二是思想上患得患失。总觉得只要该开的会开了，该讲的话讲了，就可以进退自如：工作抓好了，有自己的一份功劳，能出名挂号；一旦出了问题也好向上交待，找不到自己头上。因此，这种一味“走程式”的做法，看上去对工作很认真，实际上是不负责任的表现。
    解决工作中不分轻重缓急地走程式的问题，关键是领导机关要端正指导思想，做到“以求实为本，以落实为责”。还要有一套科学的抓落实机制，对于一些不太适应新形势需要的工作程式要进行改革。同时要奖罚分明，对有开拓进取精神、能创造性抓落实的要大力支持和表彰，对不负责任、爱做“虚功”的要批评教育，限期改正。这样，才能使求真务实之风得到发扬，把各项工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
