〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列外交重陷孤立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际@望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列外交/中东局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，以色列右翼的利库德集团重新上台之后，由于摒弃“以土地换和平”的原则，奉行“不同意建立巴勒斯坦国、不放弃戈兰高地和不谈判耶路撒冷问题”的“三不”政策，频频宣布在被占领土上扩建犹太人定居点的计划，推行耶路撒冷“犹太化”政策和一再推迟从希伯伦撤军，从而失信于阿拉伯国家和国际社会，不仅使中东和平进程停滞不前，也使以色列在外交上重陷被动和孤立。
    众所周知，中东和平进程曾为以色列带来了丰厚的“和平红利”，主要表现为打破了以色列几十年来在中东的孤立状态。和平进程开始以来，已有数十个国家与以色列建交或复交，访以的外国政要和企业家更是如过江之鲫。但自新政府上台后，这种势头却戛然而止。右翼政府的倒行逆施也使以色列在联合国重新陷入孤立境地。本届联大通过《和平解决巴勒斯坦问题》决议，重申巴勒斯坦人民的自决权，强调以色列必须从它在1967年战争中占领的阿拉伯领土撤走。决议得到除美国和以色列以外所有成员国的批准。
    随着右翼政府上台，以色列同埃及和约旦等阿拉伯国家的关系出现反复。埃及是中东地区举足轻重的国家，也是第一个与以色列媾和的阿拉伯国家。埃及政府当初曾对以总理内塔尼亚胡寄予厚望，而后者在访埃时，也曾信誓旦旦地保证，新政府将继续执行以巴协议，并恢复同与叙利亚的和谈。然而，半年时间过去了，以色列不仅没有信守以巴和平协议的承诺，反而继续扩建犹太人定居点，在耶路撒冷推行伤害阿拉伯人感情的“犹太化”政策。对此，埃及总统穆巴拉克深感失望，宣布如果以色列不履行从希伯伦撤军的承诺，他将拒绝同内塔尼亚胡会晤。他还在最近致电内塔尼亚胡时警告说，以色列扩建定居点的政策可能毁掉阿以之间的相互信任。
    以约关系也在日趋冷淡和恶化。以色列向来把同约旦建立“暖和平”作为战略选择，以便在约旦同巴勒斯坦和其他阿拉伯国家之间打进一个楔子。根据约以和约，约旦对耶路撒冷伊斯兰圣地享有“特殊地位”。然而，内塔尼亚胡宣布开放耶路撒冷老城圣殿山广场的地下旅游通道，事先并未同约旦磋商。以色列的这种“大国傲慢”态度使约旦国王侯赛因感到一种遭到藐视的屈辱感。另外，约旦对以色列未能兑现经济合作方面的承诺也表示不满。侯赛因国王多次谴责以政府在和平进程上的僵硬立场，并宣布冻结两国高层领导人的互访。
    除埃及和约旦外，在工党政府执政期间同以色列建立半官方和低级别外交关系的中东国家，如摩洛哥、突尼斯、毛里塔尼亚、阿曼和卡塔尔等国，现在实际上均已中断、冻结或推迟了同以色列的交往。
    根据以外交部的报告，欧洲对以色列日益不满。欧洲联盟一再敦促以色列继续和平进程，并要求更多地参与和推动和平进程。今年9月巴以发生流血冲突后，欧盟强烈谴责以色列使用武力，法国总统希拉克则致电巴领导人阿拉法特表示声援。一些成员国甚至提出取消欧盟去年同以方签订的贸易协定。
    此外，以政府的强硬政策也使以美关系不时发生龃龉。尽管美国仍然在国际上袒护以色列，但作为超级大国，美国在中东有其自身利益。一手遏制“两伊”，一手推动阿以和解，是美国超党派的既定政策。以色列工党政府的和平政策同美国的战略利益并行不悖，从而出现了以美关系史上的“蜜月时期”。利库德集团上台后，美国总统克林顿当即表示支持，并保证将进一步加强两国的战略伙伴关系。但对以政府扩建定居点和推迟和平进程的做法，克林顿第二届政府已公开表示不悦。
    得道多助，失道寡助。以色列利库德右翼政府逆世界和平大潮而动，不仅遭到包括以色列人民在内的世界所有爱好和平人民的齐声谴责，并且还将在国际社会中陷入更加孤立的境地。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡24日在埃雷兹就解决希伯伦问题举行了长时间会谈，虽取得了一些进展，但尚未就此达成协议。
    据称，阿拉法特和内塔尼亚胡都已表示，希望“立即”能举行下一轮会晤以尽快就解决希伯伦问题达成协议。巴以谈判代表25日将继续讨论希伯伦问题。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
