〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潜艇学院招待所坚持“特色服务”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全心全意为旅客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潜艇“特色服务”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王佩宏、记者司彦文报道：一家小小的部队招待所引起大酒店瞩目。青岛市市南区3000家旅店评比，先进单位只有13家，设备并不先进的潜艇学院招待所榜上有名。
    他们有啥“特色服务”？许多星级酒店经理想探个究竟。王所长拿出一本毛了边的《毛泽东选集》对大家说，“全心全意”就是最大的特色服务。招待所长期坚持组织干部职工学习《为人民服务》，对照工作找差距。客人们说，这里不光卫生实惠，安全方便，最暖人心的是待旅客如亲人。
    亲到什么程度？先说一个买火车票的故事。前两年火车票紧张，招待所的预订票满足不了客人需要。所长王善德每天天不亮就用自行车带着两个孩子到车站排队。这样，3个人可以买6张车票。如此两年下来，感动了售票员，破例给他们优先。再说住宿安排。有时客满之后还有客人来，他们便把自己的住处腾出来让给客人住，自己睡办公室。
    招待所一本“上缴物品登记簿”记得密密麻麻，最近一笔是11月29日，王所长交来客人赠送的10箱红富士苹果。凡是客人送的现金和礼品，推拒不掉的，人人上缴，一一登记。他们说，热情服务不是为了“小费”。这个招待所从来不用给“回扣”之类的手段招徕旅客。
〖-ZW/正文〗
