〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在位的“好管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后直属分部退休干部何庆雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴京力陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身于海洋一般繁华都市的人群之中，一顶褪了色的解放帽，一身打了补丁的的确良老军装，使他普通得不能再普通。然而，他又不普通。这天，我们到总后直属分部采访，从干部到战士，从职工到家属，大家众口推荐：写写我们那位不在位的“好管家”，他太值得宣传和学习了。
    靠什么赢得了大家的赞誉？寻觅主人公的生活足迹，我们了解到：是他把余热和爱无私地融入了对部队、社会的关心和人们的生活之中，展现出一名普通老共产党员的高风亮节。他就是总后直属分部原营房处处长、退休干部何庆雷。
    1
    何庆雷今年65岁，1988年退休后，被营房处请回去担起营院的绿化美化工作。从此，他暗下决心：一定要把营区建成舒适优美的生活和工作环境。然而，干了一辈子行政工作的他，深知干好这一陌生工作的艰难。所以，在具体设计规化的同时，他像当新兵时一样，刻苦学习科学种植常识，积累管理经验。几年里，他没有星期天和节日，在向书本学习的同时，周围苗圃的园艺师和有种植经验的邻居，都成了他的老师。
    种植是基础，护养是根本。有人说：谁打了何庆雷的孩子不要紧，但要动了院里的树、掐了院里的花，他会跟你没完。这一点也不夸张。一年四季，每天他都要围着院子转两圈，一圈就是10余公里，哪些树木花草需浇水修剪、施肥打药、锄草除虫，他都及时作好记录。去年春，他患疱疹不能行走，输完液后，还坚持让老伴每天骑三轮车带着他在院里转一圈，察看一下有没有被破坏的树木花草。去年夏天，分部一位老领导听说他培养出一种新花品种，逗人喜欢，就让公务员搬一盆到自己家里。何庆雷得知后，跑到老领导家里收缴了30元钱，并且说：“公家的东西，任何人不能占便宜。”
    自古天道对勤奋者是厚爱的。现在的营区，在12个景点小区和3万余盆鲜花的点缀下，显得幽雅别致。近3年来，分部机关营区连年被北京市和总部评为花园式绿化美化先进单位，何庆雷则被总部和北京市绿化委员会评为绿化美化积极分子。
    2
    营房处几年来的几任处长，过去都曾是何庆雷手下的“兵”。但何庆雷在他们面前从来不摆老领导的架子，处处以普通一兵的身份严格要求自己，生活上不要照顾，工作上不越权越位。几年来，他处处精打细算，从不许乱花一分钱。
    临时工加班费开支，过去一直比较混乱，致使不少人常常谎报加班时间。为了纠正这种现象，何庆雷专门建立了一个笔记本，把每次加班的人数、具体时间、工时和工作任务一一记录下来，到月底再列表结算交给财务部门。这样，既避免了矛盾，又给财务部门提供了依据，大家说：“何老真是把集体当成家了！”
    3
    爱，给世界带来和平与希望；爱，给社会带来安定和幸福。生活中，何庆雷笃信爱的力量，他同样也以行动实践着对社会对他人的爱。他的事迹很多，也很感人，但都是看似平凡而又琐碎的事。例如，在他家的库房里，就常堆着他捡回的苹果筐和各式各样的纸箱子。不了解内情的人还以为他是捡去卖。但院里人知道，他这正是在为大家服务做准备。每当节日、年关发放物品，这些平时看似不以为然的东西便派上用场。谁家提取东西不方便，他就主动提供筐子或纸箱。哪些同志因公外出或休假不在家，他便帮助领取装箱，分类贴上标签，妥善保管。这样，既方便了分发部门，又可以解除一些同志的后顾之忧。
    人们形容雷锋做好事是行车一千里，好事做了一火车。何庆雷做的好事大家数起来也滔滔不绝。令丰台第一小学的老师们感到蹊跷的是，去年暑假四年级命题作文：“你最敬佩的人是谁？”一个班56名学生，竟有36名孩子写的是何庆雷。当老师们了解到这些孩子都是从总后直属分部机关大院长大的情况后，感慨地说，仅从这一点就可以看出：何庆雷是个多么受人尊敬的人！
〖-ZW/正文〗
