〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡人生树丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某坦克团陈斌烈士的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国袁荣彪钟小平毕永军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们匆匆赶往曾被洪水肆虐过的太行山东麓墓南沟时，这里已恢复了往日的秀丽与宁静。冬日里，驻地群众自发捐款为陈斌烈士修建的“功德碑”默默伫立着，仿佛在向人们讲述着一个普通士兵的平凡与崇高。
    件件小事见精神
    “下水道又堵了！”这天中午，看着饭堂门口溢出的污水，有的战士踮着脚尖行走，有的一跃而过。曾不止一次掏下水道的陈斌看在眼里，却没有吱声。
    吃过午饭，陈斌将下水道上的水泥板揭开，一锹一锹将污泥杂物清理出来，又一车一车拉到垃圾场，待到下午上课时，他已收拾得干干净净。晚上开连务会，指导员刘振军只提出一个简单的问题请大家思考：为什么陈斌眼里总有干不完的活？从此，勤于“举手之劳”为集体，在全连形成了风气。
    班里的桌子，原来只有一个面和3条腿。他从木工房找来木板和钉子，把它给修好了；拖地墩布用旧了，他把几个旧的合在一起重新扎好继续使用；连里门窗椅子坏了，他不吭不响地找来木条钉上。外出时，遇到蹬三轮车的上不了坡，他主动上去推一把；看见盲人过马路，他跑上前扶一下；碰着小孩老人跌到了，他赶紧上前把人拉起来……
    去年8月，一名从小缺少父爱的战士训练时不小心扭伤，脚腕肿得像面包，医院没有床位，只好在连队休养。这个战士在家时经过商，一度认为人与人之间只有利益关系。因此，有的战士对他看不惯。陈斌便对身边的战士说：“人在遇到困难的时候，最容易想家。不管他以前怎么样，咱们还是要多给他一点温暖。”陈斌主动为这位战士端饭、拿药、洗衣服，隔三岔五还和他聊读书，谈人生理想。当陈斌得知按摩对扭伤有一定疗效时，又专门拜驻地附近一位老中医为师，并买来有关书籍悉心钻研。在陈斌的辅助治疗护理下，一个月后这名战士的伤就好了。他充满感激又不解地问：“你这样做到底是为什么？”“因为我们是战友啊！”听了这话，这个战士沉思了半天。事后，他在信中向同学和亲友感慨道：“部队的人际关系还和过去写在书本上的一个样。”
    节俭克己助他人
    陈斌每月只有35元的津贴费，他从没买过高级护肤品，甚至连块香皂都舍不得买。连队到市区的公共汽车票只需0.4元，可他为了节省，每次上街都是步行……
    陈斌对自己如此节俭，对他人却慷慨大方：1994年底，他入伍后第一月的津贴，全部寄给他曾照顾5年的孤寡老人宋奶奶。今年7月，他父亲生病，连里批准他回去探亲。来回半个月，他陪伴了生病的宋奶奶两天，归队时又把口袋里仅有的10元钱交给老人。战士刘荐家中遭了水灾，他悄悄地以二班的名义给刘荐家中寄去70元……
    特别是他二姐陈琼讲述的故事，更让人心中无法平静：
    “我们兄弟姐妹4个，陈斌最小。爸爸妈妈身体不好，已经退休，我还在待业。所以，多年来，我们家是镇上挂号的‘困难户’。弟弟上学，镇政府和学校一直免费从小学上到初中。弟弟比别的孩子更知道体谅父母。他上小学三年级时，老师让学生每人都要买一本字典，回到家里，弟弟没给妈妈讲一个字。每天放学回家，他就悄悄到街道捡塑料袋、啤酒瓶、玻璃碴等破烂卖，到了星期天，他瞒着家人背着小篓子，到三四里远的河滩上去捡鹅卵石卖。前后花了两个多月的时间，才攒够了钱买了一本字典。妈妈知道后，大哭了一场，哭得很伤心，也是我小时候第一次见妈妈哭。这本字典，一直陪着弟弟念完小学、初中、高中。弟弟参军临走前，还特意把字典包好送给了我。
    “弟弟参军离开家的头天晚上，一家人坐在一起话别，弟弟吞吞吐吐地说：‘爸爸，听别人讲部队特别讲究时间，我想要一块手表。’爸爸听了老半天没有言语，妈妈一个劲地抹眼泪，弟弟知道让家里为难了，反反复复跟爸爸妈妈说，表我不要了，到部队后自己买。
    “今年6月底，因爸爸得了偏瘫病，弟弟请假回来看望。一进家门，他就对爸爸妈妈说：‘我没给爸爸妈妈买点营养品，这100元津贴费，就算给二老买补品的。’他把钱送到妈妈面前，妈妈才发现他仍没有手表，妈妈的眼泪控制不住了。她说：‘当爸当妈的没本事，两年前你参军要块表，当时一下子拿不出钱。孩子，这钱算你爸你妈送给你的，明天上街买块表戴上。’听了妈妈这话，我们兄弟姐妹4个都哭了。后来，弟弟还是把这100块钱用来给爸爸治病。
    “现在，我们一家人商量好了，等弟弟的骨灰盒运回家，一定买一块漂亮的手表，放在弟弟骨灰盒上，让弟弟戴一回手表。”
    当兵就要当好兵
    入伍前，他仅以17.5分之差高考落选，参军的目的之一是到部队“找希望”：学点驾驶、修理之类的实用技术，以便将来挣钱改变家中经济状况。为此，他曾两次向领导坦率地谈过自己的想法。但最终他还是被分到了通信连无线排。
    陈斌失望了。有那么几天，他沉闷不语，但在战友们的帮助下，他很快振作起来了：“战胜自我才能超越自我！”他向指导员刘振军表示：看我以后的行动吧！
    这个专业的基本要求是要在很短的时间内背熟800组密码，没有捷径可走，只有死记硬背。陈斌便把密码揣在身上，一有空就掏出来背。早上比别人早起半个小时，晚上在被窝里还打着手电筒默诵。就这样，一个月后，他竟达到了别人两个月才能达到的水平。陈斌的体质较差，一开始投弹只能投20多米，单、双杠一个练习也做不好。经过一段时间的体能训练，主要科目全部取得了优秀成绩。陈斌意想不到的是，不久，排里对战士进行问卷调查，其中一个题目是：你最敬佩的身边人是谁？竟有24人填了入伍只有半年的陈斌！有个到部队招退伍兵的地方老板说，像陈斌这样素质好的兵，有多少我们要多少。战友的信任，社会的承认，使陈斌真正看到了自己的价值和希望所在。从此，他工作和训练的劲头更足了。入伍后，他15次参加上级组织的考核，次次名列前茅，就在他牺牲前的一个月，在师里进行的专业比武中，还取得第二名的好成绩。为此，他两次受嘉奖，被团评为“优秀士兵”、“训练标兵”、“优秀团员”。一天晚上，刘指导员正在备课，随着一声“报告”，陈斌走了进来：“指导员，我想借借您的《邓小平文选》看看。”指导员知道陈斌平时爱学习，便爽快地答应了。之后，陈斌读完一本还一本，直到《邓小平文选》1至3卷全部读完。尤其让指导员难以忘怀的是，他每读一本，都写下读书笔记，还主动和他交流一次学习体会。刘振军感叹道：这个陈斌可不简单！令人遗憾的是，在抗洪抢险中，他的日记连同其它物品都被洪水冲走了……
    甘洒热血为人民
    1996年8月4日下午，百年罕见的洪水在邢台县将军墓镇大发淫威：三四米高的浪头，以排山倒海之势顺山而下，将生长几十年的大树连根拔起，发出惊天动地的巨响。
    这里是3条山川汇聚的地方，沿沟而上的两岸，散住着河北省邢台监狱四大队留守处的16户57名老弱妇幼。已多次在这里驻训的通信连官兵迅速投入抗洪抢险的战斗。陈斌跳进洪水，第一个奔向西岸，先后背走老人关延秀、张国华，又和战友将被洪水围困的陈党生一家4口转移到安全地带。这样，官兵们已把11户群众转移到了东西两岸的后山上。
    此刻，山洪更猛。正在安慰受惊吓群众的官兵，听到远处传来一阵阵呼救声。原来，墓南峪沟上游200米高处的5户人家，原以为很安全，谁知此时也被洪水包围，大水进窗，情况十分危急！指导员刘振军大喊：“干部、党员跟我来！”陈斌一听，急喊：“你们水性差，下去要出事的，让我带个突击小组去。”这时，水性较好的李文忠、柴庆林、张军3名战士站了出来，组成了一个由陈斌领队的突击小组。陈斌和战友们在齐腰深的水中，扒岩石，抓树根，艰难地到达了赵拴羊老人的家。他们背起扒在窗上的孩子，搀扯着两个吓得不会走路的老人转向高坡。突然，前面又传来孩子的哭叫声。
    这时的陈斌已是第4次跳进山洪，救起9名群众。由于连续奋战，他累得脸色惨白，几乎虚脱。然而，孩子的哭叫声揪着他的心，使他忘却了疲劳，他把背上的孩子交给接应的战友，“你们在这儿呆着，我去！”说完又一次冲进山洪。就在陈斌快接近小孩时，一个大浪打了过来，把他冲出了五六米远。陈斌凭着惊人的毅力又站了起来，使尽全力向孩子扑去。当他在郝大爷房屋窗户下刚刚托起郝冬冬的一瞬间，东侧山体滑坡。随着一声惊天闷响，一排8间房屋被冲倒，陈斌被泥石流冲进了河道。3名战士一边呼喊着陈斌的名字，一边向出事地点冲去。此时，他们看到了终生难忘的一幕：陈斌猛然在洪水中露了一下头，右手高高举起指向前方，指向冬冬家……
    3天后，战友们在下游3.5公里的树丛中找到了陈斌的遗体。在大伙的眼里，陈斌依然活着。他牺牲后，连里每次晚点名，仍按编制序列呼点他的名字，全连战士齐声答“到”。每天必唱一位诗人专为陈斌谱写的歌曲《你不会离去》：“你在祖国的怀抱里，你在战士的行列里……”
    陈斌烈士的事迹迅速在驻地传开，群众由衷地表现出了对英雄的敬慕。他的遗体从驻训地向部队运送时，洪水未退。35公里被洪水毁坏的路段上有25处塌方，沿途3个乡的数千名群众不顾危险，自发接力扶灵抬棺，所到之处，一片哭泣声。追悼会上，从四面八方涌来的5600人，胸戴白花，眼含热泪，默默地为他送行。邢台市各界群众400多人联名上书各级领导，请求予以宣传。驻地群众自发捐款，在不到半个月的时间里，就为陈斌烈士在墓南峪沟修建了一座2米高的“功德碑”，上面刻着16个大字：“抗洪抢险英勇无畏，心系人民功铭太行。”
    碑石无言，永留人间；大字有声，常颂英雄！
〖-ZW/正文〗
