〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭狙击八一火箭首次受挫克劲敌沈军雄狮二度获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星祥军刘兴让郭京毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育男蓝联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭 80∶92  辽宁猎人
    山东火牛 92∶74  北京首钢
    浙江松鼠 98∶101 广东宏远
    济军天马 81∶85  上海东方
    沈军雄狮 97∶82  四川熊猫
    空军雄鹰 83∶88  江苏南钢
    本报鞍山12月25日电 王星报道：今晚在鞍山赛区，沈阳军区雄狮队在4700名观众呐喊助威声中，以97比82战胜四川熊猫队，取得开赛以来第二场胜利。
    上半场，双方均采用半场盯人防守，进攻时又都强攻内线，比分一直咬得很紧。临近上半场结束时，沈军雄狮队才将比分超出。最后，15号贾南一记三分命中结束了上半场比赛。比分为43比37。
    下半场，沈军雄狮队一开始就打出了气势，第10分钟时，便以66比46领先20分。此后，四川队虽改打全场盯人，无奈自己远投屡屡不中。最后，沈阳军区雄狮队以97比82结束了全场比赛。
    本报西安12月25日电 刘兴让报道：拥有多名国手和外援的辽宁猎人队今晚来势凶猛，在客场挑战八一火箭队。八一队尽管在主场有痴心的球迷呐喊助威，但未能力挽狂澜，最终以80比92输掉了自开赛以来的第一场比赛。
    上半场，辽宁队就显示出强劲的实力，而八一队内外结合、快速反击的战术受到辽宁队的遏制。由于八一队内线打法单调，王治郅难以发挥水平，外线又一味从左路进攻，刘玉栋的投篮命中率受到影响。相反，辽宁队打法灵活多变，比分一直保持领先。外援詹姆士超常发挥，为辽宁队获胜立下战功。上半时，八一队两次叫暂停和采用了换人战术，但未能抵挡住辽宁队的进攻，以44比51落后于对手。
    下半场，八一队仍由主力出战，全场采用紧逼盯人战术，精神状态逐渐好转，内外穿插有了起色，但回防速度和抢篮板球仍不如对手，投球显得勉强。而辽宁队则轻松自如，继续保持领先势头，最终以92比80战胜八一队。
    本报济南12月25日电 祥军报道：济南军区天马电力队，今晚在济钢体育馆迎战上海东方队。主队充分发挥了自己的技战术水平，但因最后40秒出现几次失误，以81比85惜败于客队。
    上半时，上海东方队充分发挥了身高2.05米的外援辛格雷斯的内线优势。济南军区天马队面对强手，虽顽强拼搏，仍以36比46落后客队10分结束了上半时。
    下半时济军天马队调整了阵容，采用半场紧逼盯人的防守战术，打乱了对方的进攻，并连续抢断快攻成功，多次打出漂亮的配合，曾一度以79比76领先对手3分。最后40秒，双方以81比81战平。但关键时刻，济军天马队连续出现失误，给对方造成反击的机会，痛失取胜良机，反以4分之差失利。
    本报保定12月25日电 郭京毅报道：空军联航雄鹰队今晚在主场与前来挑战的江苏南钢队进行了一番激烈争夺，关键时刻未能将比分咬住，以83比88的比分告负。
    处在上升时期的空军雄鹰队对此战作了充分的准备。上半时结束，空军雄鹰队以45比43领先对方。
    下半时，江苏队加强了防守，空军雄鹰队命中率不高，终以5分之差惜败。
〖-ZW/正文〗
