〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗35名“编外指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岁太卡茂乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人虽然离休了，但关心爱护部队的思想不能变；人虽然不在职在位了，但为党为部队尽义务的行动不能停止。这是兰州军区临潼干休所35名老干部的共同心声。几年来，干休所老干部有300余人次上渭北，下河西，走遍驻陕部队数十个团以上单位，为部队讲课、作报告350多场次，提供、编写教材300多万字、图片200余张，创作革命歌曲108首，排演文艺节目36场，有力地配合了部队思想政治建设，被广大官兵亲切地誉为“编外指导员”。日前，他们的经验在兰州军区老干部工作暨“三先”表彰大会上介绍后，引起军区首长的高度重视和与会人员的强烈反响。
    这35名老干部都是抗日战争和解放战争时期入伍的老同志，具有配合部队思想政治建设得天独厚的条件。他们说：在有生之年，再为部队思想政治建设出点力，责无旁贷。所党委大力支持他们，经常组织他们学习上级文件，向他们介绍国内外形势和部队建设形势，为他们订阅了报刊，组织他们到厂矿、企业参观访问，让他们增加感性认识。同时，还根据老干部的经历和特长，安排他们和有关部门挂钩，使他们的工作有的放矢。
    有播种，就有收获。在35名老干部高尚行为的影响下，广大官兵政治热情不断高涨，各项工作蒸蒸日上，部队的思想政治建设呈现喜人局面。
〖-ZW/正文〗
