〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生马勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国食品添加剂产量居世界第一
    我国食品添加剂的年产量、出口量已分别达到130多万吨和12万吨，在世界各国中均居第一。添加剂行业的迅速发展，提高着食品的质量和档次。
    西北五省区今年增产粮食六百万吨
    今年陕西、甘肃、新疆、宁夏、青海5省区粮食都获得丰收，总产创历史最高纪录，与去年同期相比，共增产粮食600多万吨。
    《军事天地》成为全民国防教育窗口
    中央电视台唯一以普及军事知识、传播部队建设信息为主要内容的综合性专栏节目《军事天地》，已开播5周年，共播出145期。来自全国各地的热心观众和军内外的专家、教授在京聚集一堂座谈时，盛赞这一专栏已成为全民国防教育的窗口。    （乔林生）
    海军退休干部马东波举行藏书画展
    海军退休干部马东波藏书画展25日在海军老干部活动中心开幕。由中国书画家协会中国诗书画研究会和海军书画协会联合主办的这次画展，共展出了马氏收藏和创作的143幅书画作品，其中有陈云、肖劲光、耿飚、肖克等老一辈革命家的墨宝。   （马勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
