〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的合唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《啊战友》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张聂尔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在好几个秋风飒飒的日子里，我坐在窗前的阳光下，读一本约60万字，收有120多篇文章的文集《啊 战友》（解放军出版社出版），眼前掠过一幅壮丽的画面：一群少男少女，为了中华民族的解放，毅然离开城市，离开亲人，来到冀鲁豫战场，加入战友剧社，用文艺这一独特方式，将自己的青春年华奉献给了波澜壮阔的中国革命战争。
    《啊 战友》是一本青春的合唱。当你读这本书时，字里行间那随处流淌的青春气息会深深地打动你，令你感觉着青春的血液在涌流，青春的脉搏在跳动，青春的才情在勃发。你会看见那些战争时期的宣传队员们是怎样既当宣传队、工作队，又作为战斗队直接参加作战的；你会看见那些生活原本很安逸的北平学生怎样偷偷地离家参加了革命；那些十几岁的娃娃兵怎样穿着不合体的肥大军装站岗、炒面、消灭虱子；那些奉命看管像马法五那样的国民党高级战俘的小兵，怎样地得意与激愤；还有那几个文艺兵，掩埋烈士遗体时催人泪下的场景：“我的两条腿，就像灌了铅似的，手上和两个袖口上，都沾满了烈士的血迹。”烈士们身无分文，口袋里只有决心书、入党申请书、未寄出的家信、烟袋和荷包。有一个无名烈士，脚上穿着新鞋袜，袜底上丝绣着八个大字：“打倒老蒋，保田保家”。读到这里，你会更多地懂得中国共产党当年何以能够打下天下。
    青春是稚嫩的，最渴望母亲的甘霖。《啊 战友》的每一位作者，都在告诉你战友剧社就是一位高擎理想火炬的慈祥的母亲。她慷慨地将光和热洒进剧社每一个人的心灵，她呵护了一批又一批不懂事的孩子走向人生的新旅程，滋养了一个又一个艺术生命绽开出绚丽的花朵。多少文艺兵在这里学到了文化，学到了音乐、美术和表演技艺，懂得了追求理想和献身人民。
    于是，这些文艺兵不仅仅用才华工作，更将他们鲜活的生命灌注进创作和表演之中。他们演唱的《冀鲁边进行曲》、《建设我们的党军》、《黄河大合唱》……长久地回响在那片广袤的大地上。他们排演的《李秀成之死》、《白毛女》、《血泪仇》、《走向新中国》……长久地流传于那里的城镇和乡村中。他们的歌舞和戏剧，鼓舞着将士的斗志，唤醒了边区老乡的觉悟，也升华着他们自己的精神境界。
    《啊 战友》是一本老年人写的书――那些当年英姿勃发的小伙子和小姑娘们，如今都已届花甲、古稀之年。
    这些老年人是值得敬重的。为出版此书，他们花了整整四年时间。撰稿、编辑、打印、校对、筹款……一切都由他们自己来做。今年10月，当200多位“战友人”隆重聚会北京，庆贺该书出版时，多少人流下了激动的泪水！他们激动，因为心血终见成果；他们激动，因为战火浇铸的青春和友情永难忘却。
〖-ZW/正文〗
