〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北地区铁路水路部门以国防大局为重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力保障军交运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩少林/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军交运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩少林、特约记者胡承山报道：东北地区铁路水路各级部门在企业转换经营机制的过程中，以国防大局为重，尽心竭力搞好军事交通运输综合保障，受到广大指战员的称赞。
    日前，记者随沈阳军区军事交通运输工作检查组来到东北的沈阳、哈尔滨铁路局和大连、营口港务局。每到一地，记者都看到，铁路水路各级部门尽力支持军事交通运输的动人事例。无论是部队战备、训练、生产、营建，还是执行急难险重任务，都能做到随时需要随时保障。沈阳铁路局的领导告诉记者，去年8月辽宁发生水灾，需调某舟桥团急赴辽宁某地执行任务，在无准备无预先号令的情况下，丹东铁路分局从接到命令不足4小时，就使空车到达指定站位，为部队迅速到达赢得了时间，保证了抢险救灾任务的完成。
    在企业转换经营机制，走上以提高经济效益为主的轨道后，他们对军事交通运输坚持优先、优质、优惠的原则不变。他们每年都把国防知识、军运业务纳入铁路水路各级的业务学习之中，培训“一口清、问不倒、难不倒”的业务尖子，主要工种军运培训率都达到了100％。铁路水路部门还在兴建、改建项目中，积极贯彻军事运输的特殊要求。近几年，投资1000多万元修建军用备品库、军用装卸线、军用站台（码头）和军人候车室，改善了部队特别是重点部队的铁路水路输送的装卸设施和军人候车（船）的条件。随着企业改革出现的新问题，他们还适时地制定一些保障完成军运任务的规定、办法，使军交运输在法规上得到了保证。
〖-ZW/正文〗
