〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会委员在分组审议中认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港驻军法草案基本可行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港驻军法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周南委员说，香港驻军法是继香港基本法之后制定的又一项涉及香港的重要法律，制定的过程十分慎重、周密，并且广泛听取了香港各方人士的意见。经过修正的法律草案完全符合香港基本法，体现了“一国两制”的方针，并且明确界定和规范了驻军的职责、义务和纪律及与特别行政区政府的关系等，是一个好的法律草案。相信法案的通过和执行将有利于香港的平稳过度，并将受到广大香港居民的欢迎。
    李伦委员说，在香港派驻军队体现了国家的主权。香港驻军法草案明确规定了驻军的法律地位和行为规范，比较完善、可行。
    张序三、张彦宁委员认为，香港驻军法草案较好地体现了“一国两制”方针和“港人治港”的精神，对驻军提出了更加严格的要求。这部法律的通过实施，有利于在香港居民中树立我军良好形象。
    一些委员希望，香港驻军法通过后，驻军官兵应认真学习，不折不扣地贯彻执行。
    有的委员还对法律草案的个别条款，提出了进一步的修改意见。
    今天常委会组成人员还审议了行政监察法草案、刑法修订草案等。
〖-ZW/正文〗
