〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院环保委员会第九次会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快取缔严重污染环境的小企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄振中/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗污染环境/环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电 （人民日报记者黄振中、新华社记者朱幼棣）在今天召开的国务院第三届环境保护委员会第九次会议上，国务委员、国务院环委会主任宋健提出，要进一步贯彻落实《国务院关于环境保护若干问题的决定》，采取有效措施加快取缔、关停15类污染严重的小企业，实现我国跨世纪的环境保护目标。
    宋健说，国务院今年七月召开的第四次全国环境保护会议和《国务院关于环境保护若干问题的决定》，是我国环保事业发展进程中具有历史意义的重要会议和环境保护跨世纪的纲领性文件。按照“九五”计划和十五年远景目标对环境保护工作提出的要求，各地、各部门克服重重困难，做了大量工作，取得不少成绩。特别是在淮河流域的河南、安徽、山东、江苏四省政府和人民的共同努力下，淮河污染治理取得了阶段性成果。宋健说，明年要实现国务院确定的淮河污染治理的第二步战略目标，时间紧，任务重。我们正在进行的环境保护是一项艰巨而复杂的事业，关停污染严重的小企业可能会损害一些眼前利益，遇到干扰和阻力。但我们一定要着眼长远，克服困难，从大局出发，切实落实国务院的决定，把明年的环保工作进一步推向前进。
    宋健强调，明年淮河流域所有企业都要达标排放，实现这个目标的决心不能动摇。要始终把解决好人民群众饮用清洁水源的问题，放在第一位的工作上予以高度重视。同时，加强科技开发和研究，向农村推广适用的先进技术和工艺。
〖-ZW/正文〗
