〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部总政治部召开表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五百一十四名先进军队离退休干部和为安置工作做出优异成绩的一百三十二名个人及八十七个单位受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑华/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯 吴剑华、记者卜金宝报道：民政部、总政治部今天在京召开大会，表彰514名移交地方政府安置管理的先进军队离退休干部；在安置管理工作中做出优异成绩的132名先进工作者和87个先进单位受到表彰。
    民政部部长多吉才让在大会上讲话，他说，军队离退休干部是党和国家的宝贵财富。这次受到表彰的先进军队离退休干部，是移交地方政府安置的军队离退休干部的优秀代表。他们的先进事迹，真切感人，激励着千千万万的人们在各自的岗位上，为社会主义两个文明建设而自觉奉献。这次受到表彰的先进工作者，以对国家、对人民、对广大军队离退休干部高度负责的精神，认真贯彻执行党和国家安置工作的方针政策，为落实军队离退休干部的政治、生活待遇，做了大量的工作，为军队建设和社会的稳定做出了贡献。
    多吉才让强调，军队离退休干部移交地方政府安置，关系到军队建设和国家的稳定，各地要讲政治、顾大局，提高认识，切实加强对这项工作的领导，进一步提高安置工作的法制化、制度化水平。
    总政治部副主任袁守芳在讲话中指出，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，经过军队和地方的共同努力，军队离退休干部移交地方政府安置工作取得了很大成绩。军队离退休干部到地方后，保持和发扬了人民军队的光荣传统，为当地的两个文明建设做出了新的贡献。各级安置工作人员高度负责，忠于职守，勤俭创业，周到服务，为军队离退休干部安度晚年、发挥作用，创造了良好的生活环境。特别是近几年来，广大军队离退休干部和安置系统工作人员在邓小平建设有中国特色社会主义理论指导下，解放思想，锐意进取，无私奉献，涌现出一大批先进单位和个人。
    袁守芳强调，全军干部战士都要很好地学习先进军队离退休干部永远忠于党、忠于人民的优秀品质和壮心不已、奋斗不止的高尚情操；学习先进军休工作人员脚踏实地、勤奋工作的优良作风和不计得失、甘做孺子牛的奉献精神，为巩固国防、促进两个文明建设和军队现代化建设做出贡献。
    为了宣扬先进事迹，弘扬奉献精神，民政部、总政治部已将这次受表彰的先进单位和个人的事迹汇编成《追赶太阳》一书，中央军委副主席刘华清题写书名，国务委员李贵鲜为该书作序。
〖-ZW/正文〗
