〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军迎八运领导小组举行第二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军八运会代表团在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯 宋晶、王玉祥报道：全军迎全国第八届运动会领导小组第二次会议暨解放军体育代表团成立大会24日在京举行。
    全军迎八运领导小组组长、总政治部副主任袁守芳为参加八运会的我军代表团授旗。全军迎八运领导小组副组长、副总参谋长吴铨叙在会上宣布了中央军委和三总部关于成立解放军体育代表团的通知。
    为加强对全军备战八运会工作的统一领导，保证各项准备工作的顺利进行，根据中央军委指示，全军迎八运领导小组24日举行了第二次会议。解放军体育代表团团长、总政文化部部长刘晓江汇报了全军体育队伍备战八运会的情况。
    袁守芳在会上讲话指出，积极备战和参加八运会的各项工作，以良好的精神风貌和优异的比赛成绩完成八运会的参赛任务，是我军贯彻落实党的十四届六中全会精神，加强部队精神文明建设的一项重要内容。对此，各级领导、机关及每个即将参加八运会的同志，必须有足够的认识。他说，距八运会开幕还有10个月，备战工作的时间是很紧的。各运动队要扎扎实实地抓好队伍的训练管理、服务保障和思想教育工作，高标准、高质量地做好大赛前的各项准备。每个将要参加比赛的运动队、运动员，都要抓紧大赛前的分分秒秒，以积极认真的态度和只争朝夕的精神，埋头苦干，搞好赛前有针对性的训练，争取以最优异的成绩为军队争光。
    吴铨叙也在讲话中向各运动队提出了希望和要求。
    迎八运领导小组副组长、总后勤部副政委杨德清主持了会议。
    全军担负八运会任务的各有关单位的代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
