〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国家重点建设进展喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家重点建设/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投资结构调整也取得新进展，基础设施、基础产业的“瓶颈”制约进一步缓解，农林水利、能源、交通通信和电子工业投资的增长都快于整个投资的增长。
    在水利及生态环境方面，举世瞩目的三峡工程建设进展顺利，导流明渠堰内段已经完成，左岸大坝与电站进入第二阶段开挖，永久船闸一期工程全部完成，沟通工地两岸的西陵长江大桥建成通车。小浪底水利枢纽工程正在紧张施工，大坝工程开挖基本完成。“三北”防护林工程累计造林20840万亩，长江中上游防护林工程造林6100万亩，沿海防护林工程造林2800万亩，这些工程都有力地促进了生态环境的改善。
    在能源、交通方面，京九铁路全线正式投入运营，对缓解南北运输紧张状况、完善路网布局、促进对外开放和加快沿线革命老区脱贫致富，都具有重要意义。南疆铁路西段正式开工建设。南昆铁路技术难度大的控制工程清水河大桥合拢。沪宁高速公路全线通车。桂林两江机场投入使用。第一台国产60万千瓦机组在哈尔滨投产。
    此外，陕西渭河、江西九江、海南、内蒙古和乌鲁木齐等大化肥厂，云南、湖北黄麦岭和大峪口等磷肥厂建成投产。无锡华金大规模集成电路项目按设计进度施工。
    1996年预计全国基本建设新增生产能力：大中型发电装机1300万千瓦左右，原煤1620万吨，原油1113万吨，天然气2.4亿立方米，铁路营运里程2650公里，铁路电气化560公里，铁路复线1567公里，高速公路929公里，沿海港口吞吐能力433万吨，通信一级干线光缆6340公里，化肥160万吨（折纯），乙烯85.5万吨，轿车15万辆。程控交换机总容量2000万门。
〖-ZW/正文〗
