〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门第十一道风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海河、白塔、文庙、挂月峰、悬空石、独乐寺……它们虽然没有黄山、泰山那傲然于世的风姿，没有黄河、长城那悠远而文明的历史，可它们是天津人民的骄傲，十分荣耀地被称之为“津门十景”。
    终于有一天，不经意间人们又在津门闹市区发现新的景观：市政府警卫中队――武警天津总队二支队四中队。
    军人自有军人的美
    像哥仑布发现新大陆一样，女教师王雪莲独具慧眼，有了那个惊人的发现。
    那是一个酷热难耐的中午。放学了，王雪莲像往常一样走出校门，脚下是飞速滚动的车轮，头上是一轮火辣辣的骄阳，实在是忍受不了这盛夏的炎热，她恨不得立即飞回那个清凉温馨的家。穿过泰安道口，猛抬头，一个高大挺拔的身影闯入了她的眼帘，磁石般地将她紧紧地吸引。她下了车，远远地注视着那尊雕塑般的身影，心中油然而生敬意。同一个夏季，同一个太阳，他难道就不怕热、不怕晒，持枪纹丝不动地站在哨位上，身姿是那样挺拔，精神是那样饱满，那严整的军容，那威武的军姿，给人一种美的昭示。王雪莲感动了，她忘记了时间的存在，忘记了难耐的酷暑，足足观望了40分钟。从此，每次路过这个哨位，她总是朝这道别致的风景投来一束深情的目光。
    如果说女教师王雪莲用审美的目光发现了这道风景的外在美，那么，另一个用心灵透析这道风景内在美的应当是青年女工庄厚霞。
    4月8日，对于庄厚霞来说，是个终生难忘的日子。
    和往常一样，那天她上早班，天不亮就走出家门，骑车挤进了“上班族”的行列。街道冷清，心绪拥挤，盘算着这段遥远的路程和这并不宽裕的时间，她不由得加快了车速。
    昏暗的路灯映照着昏暗的路面，路边的树冠投下斑驳的阴影。一辆公共汽车呼啸着从身后开来，她自觉地避让到马路的右侧。就在这时，似乎谁在背后猛拉了一把，这是她当时的感觉，自行车“咯噔”一下停了，她不由自主地被巨大的惯性抛下了车。她昏迷了，以后发生的事她一无所知。
    躺在天津医学院第二附属医院的急诊室里，庄厚霞从昏迷中渐渐地苏醒过来。自己不是骑自行车上班的吗？怎么到这里来了？这是什么地方？自行车呢？车间呢？像做了一个可怕的噩梦，醒来是一个荒诞的现实。她下意识地伸伸腿，腿呢？怎么一点感觉也没有？一种不祥的预感梦魇般地爬上她的心头。她的身体失去了知觉，可她的听觉已恢复正常。
    “病人需要立即住院治疗，否则会有可怕的后果。按照医院的规定，先交押金，然后办理住院手续。”一个声音在说。
    “大夫，我们4个人是市委警卫中队的，下哨途中见这位大姐昏倒在路旁，就把她送到了医院，我们不知道她家，也不知道她的工作单位，一时无法同她的家人和单位取得联系，也实在没有那么多钱给她垫付押金，可你们一定不要耽误了她啊！”另一个声音在恳求。
    “这是医院的规定，我也不能擅作主张。”听得出那个声音有些为难。
    “我们以军人的名义作担保！”听得出那个声音很坚定。
    两个声音的对话结束了。庄厚霞极力睁开眼，她想看一看站在身边的救命恩人，可她什么也没有看见，那止不住的泪水模糊了她的眼睛。
    庄厚霞破例住院了。办完住院手续，另外3名战士归队了，田益宝留下来等待庄厚霞家人的到来。
    10个小时过去了，仍不见庄厚霞家人到来。早饭没吃，午饭也没吃，田益宝感到心里发慌。他来到医院门口一个卖煎饼果子的小摊前站定，掏了掏口袋，身上仅有一块五毛钱。“师傅，来一套煎饼果子，打两个鸡蛋。”捧着那套热腾腾的煎饼果子，田益宝跑到病房，“大姐，你受了伤，从早上到现在还没有吃东西，趁热吃了吧！”“不，我不饿，你自己不是也没吃吗！”“大姐，不骗你，我刚在外面吃过，这是特意给你做的，让师傅打了两个鸡蛋。”诚实的小田从未说过谎，可今天他不但欺骗了自己，也欺骗了别人。两个鸡蛋！此时此刻，对于庄厚霞来说，这份情谊太重太重了。
    晚上6点，庄厚霞的丈夫急匆匆从家里赶来。那天，他工休没去上班，义务帮助一个朋友修房子，晚上回到家，才得知妻子出了事。
    “大姐，你好好养伤，我该走了。”田益宝说。
    “不，你不能走！”庄厚霞紧紧地拉住田益宝的手动情地问：“告诉姐姐，你叫什么名字？”
    “大姐，这是我应该做的。”
    “你不告诉我，我今天就不放你走。”庄厚霞把那顶大檐帽紧紧地抱在怀里。
    “我叫田益宝，在市委警卫中队当兵。”不得已田益宝说了真话。
    田益宝走了，可他留下的那束精神文明之花却在庄厚霞心中盛开，直至永远。
    军人自有军人的爱
    苗成亮，是一个超期服役一年的老兵了，他站了整整4年哨，就要离开哨位了，心里陡然生出一种难以割舍的情怀。就在他离开部队的头一天晚上，他向中队长提出最后一个请求：“中队长，我明天就要走了，感谢中队多年来对我的培养，最后只有一个请求，今天晚上12点以后的哨我包了。”中队长没有答应他的请求，不为别的，只为让他在部队的最后一个夜晚能睡上一个安稳觉。苗成亮哭了。“中队长，你难道就不理解一个退伍老兵的心吗？”中队长也哭了，答应了他的请求。那天晚上，中队长4次前来接哨，他始终不肯离开哨位，星星月亮作证，这就是一位退伍老兵对哨位的痴情。天亮了，他走下哨位，用抹布把哨台里里外外擦了一遍，最后庄重地对着哨位敬了一个告别礼。
    爱是一种真情的投入，在队的战士爱岗，离队的战士爱队，这是一份难得的真感情。
    1995年11月7日，这是中队长韩克生的生日。快到年终了，老兵退伍，年终总结，达标考核，一连串的工作压得人透不过气来。韩克生早已把这个生日抛在了九霄云外。
    “中队长，来客人了。”这天下午，韩克生正带领部队训练，通信员跑来报告。
    “哪来的客人？”
    “地方来的，一大帮。”通信员回答。
    听说是来了地方客人，韩克生穿一身作训服跑回中队。
    “你们怎么来了？”韩克生吃惊地问。他们是中队已经退伍的老兵：刘继友、付建立、吕宏涛、刘爱民、齐昌、于振东、董强、柳向宇、杨世友。“中队长，想想看今天是什么日子？我们哥几个是给你过生日来的。”
    “哎呀，瞧我这记性，这一忙还真的给忘了。谢谢你们还记着我的生日，今天你们谁也不要走，我请客。”
    “不，中队长，今天是我们请客。”
    “我过生日，当然是由我来请你们，你们嫂子正好来队探亲，让她做上几个菜，我陪你们一起吃顿饭，咱们好好聊聊天。”
    “菜我们已经带来了，还特意给你买了一个大蛋糕。”
    韩克生再也无法拒绝，他领受了这9名退伍战士的深情。
    “祝你生日快乐……祝你生日快乐……”这萤萤的烛光，这真诚的祝福，怎能不让韩克生感动。
    干杯！为了这个真诚的祝愿，为了这份真挚的情感。
    韩克生微微生出醉意，不是因为酒，而是因为那份真情。
    在座的9个退伍老兵中，韩克生批评最多的还是柳向宇。柳向宇家庭条件好，身体素质也好，刚当兵时，怕苦怕累。为了躲避军事训练，他故意把胳膊摔断，在医院一住就是半年，出院后下到炊事班，当一天和尚撞一天钟。韩克生来四中队接任，老中队长把柳向宇作为“重点”人物向他作了交待。他很快找到柳向宇说：“小柳，你家在抚宁，我家在昌黎，咱们是近老乡。作为老乡、作为兄长，我希望你能给家乡的父老乡亲争点光。你的身体素质不错，应该到战斗班里锻炼锻炼，当兵只有3年时间，虚度了这段光阴，将是你终身的遗憾。”中队长的信任，使小柳从沉沦中奋起。他申请到战斗班，一直干得不错。后来，他进了教导队，当了班长，年终考核时，7个军体项目，他所带的班取得5个第一……
    董强举杯向中队长敬酒，他深有感触地说：“过去中队长对我们要求很严，现在才明白，那种严是一种真正的爱。当兵这3年，我无怨无悔，部队给了我巨大的精神财富，让我受用一辈子。过去我在中队搞报道，退伍后被招聘到电视台当了节目主持人，再后来到报社当了编辑，现在又调到一家房地产公司当了经营部主任。我有今天，全靠精神文明先锋中队的培养。”话到动情处，董强一饮而尽……
    话有多长，情有多深。那天，他们聊得很晚，那个生日韩克生终生难忘。
    军人自有军人的情
    干部给战士送礼，在四中队不是什么稀罕事。战士回家探亲，给战士家里捎上一包土特产；战士家属来队，回去时带上几斤水果路上吃，这些花销，全部是干部自己掏腰包。作为排长的李长富自然也不例外。
    去年在新兵连，一位新战士接到一封家信后哭鼻子。细心的李长富刨根问底，得知这名新战士从小没有父母，姐姐是他唯一相依为命的亲人。姐姐来信说，她就要过生日了，在她过生日的那一天，最珍贵的生日礼物是弟弟穿上戎装的照片。这位新战士手里没有钱，不能满足姐姐的心愿。李长富领这位新战士到照相馆，照了一张彩色照片，又买了一张“祝你生日快乐”的音乐卡，一起寄给了那位望眼欲穿的姐姐。卫生员田益宝的探亲报告批下来了。听说他明天走，一天了没见他外出买东西。赶巧那天李长富外出开会，顺道给小田买了两盒大麻花。
    1995年12月25日，是四中队新任指导员陈金林永远不会忘记的日子，老指导员杜宏志卸任，他前来接班。
    齐刷刷的队伍迎接他的到来，齐刷刷的目光带着殷切的希望。他庄重地从老指导员手中接过那面“精神文明先锋中队”的队旗，心中漾起的是自豪，是荣耀，是沉甸甸的思考：争得荣誉不易，保持荣誉更难。陈金林深知自己肩上这副担子的分量。
    他上任后的第一号难题是妻子来队探亲。妻子在河南老家一家工厂当会计，单位不景气，她成了待业职工。怀孕5个月了，加上心情不好，她决定来部队过个年。
    她千里迢迢寻夫来了，陈金林却愁眉不展。自己刚刚到任，中队的工作还没理出个头绪，一心不可二用。他向妻子下了“逐客令”：“真珠，实在对不起你，快到年底了，部队工作忙，你来了我也没空照顾你，我新到任的这个中队，是个保持了17年的精神文明先进单位，我身上的担子重啊！你刚来，真不好意思让你回家，可我也是没办法。”杨真珠真想当着丈夫的面大哭一场，可她没有，只把满肚子委屈化作满肚子怨恨，头也不回地走了。
    陈金林的心里也不好受，不停地写信，不停地道歉，不停地解释和自责，却始终得不到谅解。孩子出生了，妻子心里有火没有告诉他。如今孩子半岁了，还是那样冷冰冰地相持着。终于，他收到岳父的一封来信：
    金林吾婿：
    10月14日晚7时12分，我在中央电视台《新闻联播》节目中看到了你们中队的事迹，当时我非常高兴，第二天我将此事告诉了你妈和珠珠，全家人都为你高兴，望你再接再厉，取得更大的成绩。并寄陈睿彩照一张。
    看完信，捧着半岁儿子的照片，陈金林说不清是喜还是忧，苦涩地笑了，心想，她理解我了，她谅解我了……
〖-ZW/正文〗
