〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的师表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记工程兵工程学院黄小平教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余加刚郭宗达张弛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄小平，工程兵工程学院教授、博士生导师。1988年公派出国，1990年如期回国。1993年被评为全国优秀教师，受到国家教委和人事部通报表彰。1995年被评为总参系统优秀共产党员。同年主持完成一项重大国防科研项目，因心脏病发作不幸去世，年仅51岁。
    “要做学问先做人”
    学院的人都知道黄小平招研究生有“三不教”之说：“不孝顺父母的不教，不诚实的不教，不能吃苦的不教。”
    黄小平对父母亲很孝顺。1990年他从美国回来后，回江阴老家看父母的第一件事，就是先把家里的厕所掏得干干净净，又跑到地里给干旱的豆子浇水。乡亲们惊讶不已地问：“人家现在都想着出去，你怎么回来了？”黄小平说：“我是一个摸牛屁股长大的孩子，能上大学，当教授，出国，应该知恩图报，我不能不讲良心。”
    在美国两年，黄小平极其勤奋，不到3个月，就解决了一项研究室里三个学者长期没解决的实验分析课题。他利用休假自费参观了一些著名大学的实验室，了解世界一流水平工程结构实验的研究方向，先后完成七八个专题研究项目，取得两项美国国家发明专利。他的心脏病就是在那时积劳成疾的，医生让他换心脏瓣膜，他怕耽搁宝贵的求学时间，没去做手术。他给上高中的女儿写信：“洁洁，我在这里的每一分每一秒都能感受到我们国家和发达国家的差距，我们中国人并不笨，完全有能力赶上发达国家，但要靠几代人的奋斗，你是跨世纪的一代，有责任有义务学好知识，将来报效国家。”1989年夏天，黄小平提前半年预定了回国机票。美国指导教授多次劝他留下，也有大公司以高薪为条件挽留他，他谢绝了。回国时，他一没带高档电器，二没买贵重物品，收集了一箱子学术资料带回国。
    后来，他和博士研究生王明洋聊起出国感受：“在物质生活上可能好过一点，但在精神上绝对是痛苦的。因为你是在给人家干，最好的技术人家不给你，这对于任何一个有自尊的人都受不了。”如今已担任实验室主任的王明洋说：“黄教授给我最深刻的影响，就是他做人的骨气”。
    “名利之徒搞不成科学”
    地方很多厂矿知道黄小平，常常慕名而来。南京钢铁厂一个建在长江滩涂上的原材料库房地基下沉，厂领导想做“手术”顶起来。黄小平到现场仔细勘察一番，说，“下沉可能到此为止，不用再顶。”仅此一项，南钢节约资金近300万元。厂里要从预算中给他报酬，他一分钱也没要。每次帮助地方解决了难题，人家要对他个人额外“表示”，他都坚决拒绝。黄小平多次对学生们说：“现在有些人既想下海赚钱，又想着趁机出名，这种名利之徒搞不成科学。”
    黄小平从美国回来后，已是一个精通防爆抗震、控制爆破、结构分析、计算机程序等多方面专业的复合型工程专家了。他始终把教学科研的重点放在解决现实问题上，设计了全国最大的“土中平面波加载器”，可模拟核爆炸条件下冲击波对防护工程的影响；他用计算机仿真模拟爆破倒塌，开辟了一个新的学科方向：他参与完成的“多用途浮箱”新技术，在宁波成功地架设了目前世界上最长的钢质跨海桥……
    科研之花开放了，他却把鲜花常常送给别人。有一项核爆炸条件下的研究成果获得军队科技进步二等奖、国家科技进步三等奖，当时规定只有署在前五名的同志拿获奖证书。黄小平说，这次老同志多，我算了吧。江苏望亭电厂拆除是当时全国最大的一次爆破，黄小平参加整体方案设计，亲临现场指导，撰写试验报告理论分析等主要章节。但评奖时，他将自己的名字排在了最后一名。
    “还有比生命更重要的”
    黄小平既要教学，又要科研，还有这么多的额外工作。他的时间总是不够用。每天提前一小时上班，中午很少休息，晚上看完电视新闻就往办公室走，一直干到十一二点。年复一年，他10多年就是这么过来的。无人不佩服黄小平毅力超群，精力过人！
    辛勤的耕耘，换来了丰硕的成果。10多年来，黄小平除了搞好教学，还完成主要科研项目29项，在国内外重要的学术杂志发表论文40多篇，完成专著一部。除了中国科学院院士、老院长钱七虎之外，他是在学院第二个获得博士生导师资格的人。
    1995年初，黄小平担负了主持一项重大国防科研的试验项目。规模之大，难度之高，是学院从未遇过的。时间又要求得很紧，按常规要一年才能完成的课题，只有4个月的研究时间。黄小平从接了任务起，就像上足了发条的表，一刻不停地转了起来。又要到处找试验场，又忙着搞方案。除夕之夜，黄小平年迈的父母来南京过年，全家聚在一起看电视，只有他一人还在计算机前忙着。大年初一，院领导来家里给他拜年，他已走在去办公室的路上了。
    试验场离学院有几十公里路，茫茫山丘，盛夏的南京地表温度达四五十摄氏度。黄小平不分昼夜在学院和试验场之间奔忙着。
    5月的一天晚上，黄小平突然觉得心里憋得难受，只好坐起来趴在椅子背上。他的妻子曹雅芬醒了，慌忙要给门诊部打电话叫人。老黄喘着气，说：“半夜三更的，别麻烦人家了，过一会儿就好了。”曹雅芬第二天一早就要陪他去看病。老黄嘴里答应着往出走，脚却走到办公室去了。曹雅芬只好打电话给系里的领导。系里派人强拉着把他送到医院，一查脉搏，房颤一分钟140次。
    在医院住了两个月，黄小平天天吵着要出院。中间，他多次借口回家拿东西，悄悄跑到试验场。7月10日，病情稍有好转，医生在黄小平的软磨硬缠下，给他开了全休半年的病假条，勉强同意出院。他从医院回到家，东西一放就到试验场去了。
    就这样，黄小平一天也没有休息，就连国庆节，也在家里整整忙了3天。他写完了试验报告，又把资料仔仔细细整理一遍，才长出了一口气，安慰忧心忡忡的妻子：“好啦，等上海医院通知一到，我就去做手术。”但谁能料到，没等到上海医院做手术的通知来，他就因心脏病发作被送进了南京军区总医院。
    1995年11月17日，经过十几个小时的昏迷之后，优秀的共产党员黄小平，终于燃尽了他最后的一点生命之火。
    今年11月下旬，总参兵种部党委作出决定，开展向黄小平学习的活动。
〖-ZW/正文〗
