〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强使命感努力走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政治学院“加强军队精神文明建设研讨会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶传铭徐自军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实党的十四届六中全会《决议》和中央军委的《意见》，西安政治学院于12月上旬召开了“加强军队精神文明建设研讨会”，主要围绕“军队精神文明建设如何走在全社会前列”的理论与实践问题展开了热烈的研讨。现将主要观点综述如下：
    一、“走在前列”是人民军队在社会主义精神文明建设中的神圣使命
    与会者一致认为，江总书记和十四届六中全会《决议》都要求军队精神文明建设要努力走在全社会前列，这既反映了党和人民对军队精神文明建设寄予的厚望，也充分说明军队精神文明建设对全社会的示范作用。“走在前列”是我军政治本质属性的内在要求，也是我军的光荣传统。在长期的革命和建设实践中，我军始终把进步的政治精神贯注于部队之中，坚持全心全意为人民服务的宗旨，积极倡导和实践新思想、新风尚，培育了一大批英雄模范人物，塑造了许多具有深远影响的高尚精神，为中华民族的精神文明建设做出了重要贡献。我军是具有高度政治觉悟、良好道德品质和严格组织纪律的武装集团，应该而且能够在精神文明建设中走在全社会前列。在发展社会主义市场经济的条件下，人民军队的政治属性没有变，我军不仅要为改革开放和经济建设提供有力的安全保证，而且要在精神文明建设中增强前列意识，充分发挥优势，担当起“走在前列”的神圣使命。
    与会者认为，政治院校的性质和任务决定了它在军队精神文明建设中具有的特殊的责任。政治院校担负着为全军培养精神文明建设骨干人才的重任，学员毕业后将成为部队精神文明建设的主要组织者和实施者，因此，政治院校一方面必须以科学的理论武装人，以高尚的精神塑造人，为部队精神文明建设培养高质量的骨干人才。另一方面要为部队做好样子，不断加强自身精神文明建设，并在军队精神文明的宣传和研究方面走在部队前列，为部队精神文明建设提供智力支持。
    二、“走在前列”应突出抓好思想道德建设
    与会者认为，思想道德建设是精神文明建设的核心，军队精神文明建设的先进性和示范性突出地体现在思想道德建设上，这是我军精神文明建设的一个显著特征和真正优势。
    与会者深入探讨了当前军队思想道德建设面临的主要问题，分析了原因。针对当前部队思想道德建设面临的主要问题，与会者认为，要坚持不懈地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军，引导官兵树立建设有中国特色社会主义的共同理想和精神支柱。要把四个教育不断引向深入，解决官兵的理想信念、精神状态、道德情操和内部关系等问题，打牢官兵思想道德建设的根基。要继承和发扬我军优良传统，把继承和创新结合起来，坚定理想信念，树立正确的人生价值观，培养高尚的生活情趣，充分发挥我军在思想道德建设上的特有优势。要树立强烈的“阵地意识”，以军营文化建设为载体，像重视生活保障一样重视军营文化设施的建设，弘扬军营文化的时代主旋律，突出军营特色。要把教育引导与法纪规范结合起来，在搞好教育的同时，运用部队的条令条例和规章制度规范官兵的行为习惯，形成良好的道德风尚。
    三、“走在前列”要把领导带头和群众参与结合起来
    与会同志指出，军队精神文明建设是一项需要全体官兵共同参与的伟大事业，没有领导干部的率先垂范和正确领导，精神文明建设就会失去组织保障；没有广大官兵的积极参与和投身其中，精神文明建设就会缺乏生机与活力。只有把领导干部的示范作用、领导作用和广大官兵普遍参与的积极性结合起来，精神文明建设才会充满活力。领导干部是精神文明建设的组织者、指导者，同时也是精神文明建设的带头实践者，他们的思想道德水平对官兵具有示范和导向作用，这是其他社会群体无法替代的。因此，领导干部在军队精神文明建设中责任更重，影响重大，应该发挥主导作用，以人格力量引导和带动群众。同时还要清醒地认识到，广大官兵是军队精神文明建设的主体，也是精神文明建设的出发点和归宿，领导干部要善于从群众和基层普遍关心的问题入手，从官兵最容易接受的事情抓起，并及时发现和总结官兵在实践中创造的新鲜经验和有效载体，充分发挥他们的积极性和创造性。与会者一致认为，政治院校的各级领导、机关和教员要为人师表，做好教书育人、管理育人、服务育人的工作，真正做到领导走在群众前列，机关走在基层前列，教员走在学员前列。
〖-ZW/正文〗
