〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席会见先进军队离退休干部及安置工作先进代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队离退休干部移交地方政府安置是军地双方一项长期重要政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏刘华清胡锦涛温家宝张震李贵鲜罗干于永波多吉才让等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部安置/老干部工作RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏、刘华清、胡锦涛、温家宝、张震、李贵鲜、罗干等领导同志参加会见。
    江泽民在讲话中代表党中央、国务院、中央军委向受到表彰的先进单位和个人表示祝贺和慰问。他说，你们的先进事迹值得表彰和学习。
    江泽民说，军队离退休干部在革命战争年代，为了人民的解放和新中国的建立，立下了不朽的功勋；在和平建设时期，为巩固国防、加强军队建设和促进社会经济发展，作出了重大贡献；回到地方后，大家继续保持和发扬我党我军的优良传统和作风，在社会主义两个文明建设中又作出了新的成绩。老同志们以自己的亲身经历对青少年进行爱国主义和革命传统教育，作用很大。希望老同志们在新的形势下要继续弘扬革命精神，在社会主义两个文明建设中再立新功。
    江泽民称赞全国安置部门的广大干部和职工，为妥善安置军队离退休干部，兢兢业业、扎扎实实地做了大量工作。他说，为老同志服务的工作很光荣，很重要，也很辛苦。大家要继续努力，为老同志们的老有所养、老有所为作出更多的贡献。
    江泽民希望地方各级党委和政府、军队各单位，要切实加强领导，及时研究和解决安置工作中出现的问题，始终在政治上、生活上关心离退休老同志，多为他们办实事，使他们安度晚年。江泽民祝愿军队离退休老同志健康长寿，祝军休战线的同志们工作顺利。
    据介绍，各地政府从1981年起成批次接收军队离退休干部，目前已安置7万余人。近年来，安置政策逐步完善，干休所建设稳步发展，服务管理水平不断提高。
    总政治部主任于永波、民政部部长多吉才让等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
