〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基致信国有资产管理工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要建立有效的国资监管体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有资产管理RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在信中说，在以江泽民同志为核心的党中央和国务院领导下，国有资产管理工作很有成绩，同志们付出了辛勤劳动，我向大家致以亲切的慰问，表示衷心的感谢。国有资产管理工作光荣而艰巨，在新的一年里，希望同志们扎扎实实，脚踏实地，要一步一个脚印。
    国家国有资产管理局局长张佑才就朱F基副总理对大会的指示向记者发表谈话说：这次会议是在中央经济工作会议提出加快企业改革步伐，加大经济结构调整力度的形势下召开的，是一次十分重要的会议。朱F基副总理的指示既是对我们的鼓励，也是给我们提出了新的任务。一是目标明确，这就是党的十四届五中全会提出的建立权责明确的国有资产管理、监督、营运体系。二是依法实施监管，按照国家统一所有，政府分级监督，部门分工监管，企业自主经营的要求，落实监管职责。三是要有一支扎扎实实、脚踏实地、勤政廉洁、德才兼备的国资监管队伍。四是改进监管手段，完善保值增值考核制度。五是运用计算机等现代化工具，对国有资产保值增值、产权变动等情况进行动态监控和分析，进行行业和地区之间的比较，为政府决策提供服务。
〖-ZW/正文〗
