〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米洛舍维奇强调反对分裂波黑塞族军队完成权力移交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米洛舍维奇是在贝尔格莱德市中心举行的群众大会上发表这一讲话的。来自塞尔维亚各地的50多万人参加群众大会。南斯拉夫总统利利奇也出席了大会。
    米洛舍维奇指出，现在西方一些国家支持塞尔维亚的某些力量，企图破坏塞尔维亚的稳定。他说，“我们绝不允许他们这样做”。
    据新华社贝尔格莱德12月24日电 原波黑塞族军队总参谋长米洛瓦诺维奇24日在巴尼亚卢卡将全部权力移交给新任命的塞族军队总参谋长乔利奇，从而结束了塞族军队移交权力的全部程序。
    塞族军队移交权力的工作始于今年11月8日，当时波黑塞族共和国总统普拉夫希奇发布了改组军队的命令，由于塞军中部分将领拒绝交出军权，致使军权移交工作一再拖延。普拉夫希奇总统24日出席了军权移交仪式，并在移交书上签了字。
〖-ZW/正文〗
