〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参管理局退休医生王传贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文刘秋良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年4月24日，总参管理局中心门诊部物理医学康复科主任王传贵退休了。这天阳光明媚，王传贵像往常一样早早来到门诊部，他的目光先是扫过办公室的角角落落，仿佛和昨天告别，紧接着便凝神沉思起来：虽然60岁出头了，但退休并非人生终点站，下一步到底该做点什么呢？
    王传贵的目光停留在办公桌上。眼前是几封来自大洋彼岸的邀请信和一沓前不久回乡省亲的照片，几幅不同的画面在他脑海里交织在一起……然而坚强的党性使他很快作出了决定。
    王传贵是总参管理局中心门诊部物理医学康复科主任，远近闻名的经穴按摩师。1994年9月，他应邀远渡重洋到柏开莱大学讲学，传授中国传统经穴按摩医术。就是在这次美国之行中，他精湛的医术、具有独特魅力的演讲吸引了很多人。许多医学机构竞相邀请他去讲学。一时间，在纽约、旧金山、洛杉矶，所到之处都引起广泛关注。
    也就是在这次访问讲学的热流中，柏开莱大学医学研究室主任、诺贝尔医学奖获得者劳伦斯教授看中了他，并对他说：“王先生，你的研究及成果意义重大啊！经络是一片神秘领地，它将会成为下一个世纪的医学热点课题。我考虑很久，如果王先生愿意……”教授停顿一下，缓缓地说：“我邀请你来美国讲学，长期居留，年薪9万至10万美元。”
    然而王传贵所想的却是如何在有生之年为生他养他的家乡父老奉献微薄之力，因而他当时就婉言谢绝了。
    王传贵的家乡是贵州省最北端的一个偏僻山区，海拔1140米，世代栖息着苗族、仡佬族儿女。
    一个月前的一天，他和他的老伴陈茜萍回乡探望。旧地重游，山还是那座山，水还是那片水。贫瘠的土地上父老乡亲们仍在温饱线上挣扎。两个老人站在村口的山坡上，极目远眺，心头沉甸甸的。尤其见村里的小学依然是那几间危房，孩子们穿着依然是破旧不堪，老两口的眼泪唰唰而下： “孩子是大山的希望和未来，要是没有文化，他们岂不是要一代代地继续穷下去！”
    想到这里，一个较为成熟的计划在王传贵的脑海里形成了。回到家里，他提笔给家乡的父母官写了封信：“我这里有两笔钱，一笔是我多年的积蓄和稿费10万元人民币，请在玛瑙村建希望小学；另一笔是我出国讲学的讲课费1万美元，请给母校县一中做奖学金基金……”王传贵的义举在家乡引起很大震动，贵州省委书记刘方仁在一份内部文件批示中，高度赞扬了他这种“情系桑梓，慷慨解囊”的精神。
    王传贵对家乡如此慷慨，但对自己却相当苛刻。他已是60多岁的人了，出诊、办事，打个的按说是无可非议的，可他坚持挤公共汽车。在穿着上，他都是穿军装，偶尔一身便服还是他妻子做的。他妻子是北京电子管厂工程师，现在也退休了。平时买菜她总是骑自行车，避近就远地到大钟寺菜市场去买，理由是那里的菜便宜。在日常生活中，他们一日三餐都以素食为主，王传贵自己也没有嗜好，烟酒茶一点不沾。
    有人说，王传贵这是在“用钱扬名”。王传贵只是淡淡一笑：“如果大家都捐点钱支持希望工程，偏远山区小学不是更好吗！”他的捐款到位后，县里领导一再提议以他的名字给这所希望小学命名，王传贵坚决不同意。他说：“教育兴国，改变家乡落后面貌，大家都在出力，不能把功劳记在我个人头上。”他建议将这所小学定名为“玛瑙希望小学”。事后，不少单位想去采访报道他，都被他一一谢绝了。
    王传贵现在想的是什么呢？他想得很远，他说，村子的人出山极为艰难，牛崽下山要用布袋背下来，孩子出山上中学更不方便。因此，他说，他还要积攒一笔资金，在山村的陡崖小道上为封闭的山村炸出一条宽阔的路来。
〖-ZW/正文〗
