〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓“窗口”树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部文明服务成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦岭峰/汪国民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦岭峰、特约通讯员汪国民报道：近年来，发生在沈后某分部百余个服务“窗口”树新风的佳话，在辽西陆海空及地方群众中广为传播。
    该分部的医疗、军需、财务、油料等8大类120多个服务“窗口”，面对着数万官兵和数百万群众，其言行举止备受军内外关注。如何抓好“窗口”精神文明建设？分部党委多次开会进行专题研究，结合本部实际和行业特点出台了《文明服务公约》和《岗位责任制》。分部各级领导亲自抓落实，并组织各“窗口”开展了“遵守公约，争当文明先行官”的竞赛活动，每季评“十佳好事”，每年评10名优质服务标兵等活动。医疗“窗口”的近千名白衣战士，以精湛的医术和高尚的医德对待患者，没有出现任何医疗等级事故，没有发生一起医患纠纷，今年已收到军内外表扬信580多封。各个仓库的服务“窗口”自觉做到热情办事、公正待人，发放各类物资没有出过差错和不良倾向。
〖-ZW/正文〗
