〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环与全国统战部长会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结是统一战线的主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗统一战线/统战工作RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环指出，在新一年特定的条件下，统战部门任务十分艰巨，要认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，严格执行党的各项方针政策，切实做好协调关系、联络友谊、反映民意、化解矛盾的工作，为增进团结、维护稳定，推进祖国和平统一大业做出应有的贡献。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持座谈会。在听取代表们的发言后，李瑞环作了重要讲话。他说，今年，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，中央统战部和各地统战部紧紧围绕全党全国工作的大局，认真贯彻党的方针政策，各项工作取得新的进展。这是与从事统战工作的同志们辛勤劳动分不开的。他代表党中央向大家表示敬意和感谢。
    在谈到1997年工作时，李瑞环说，明年在我国历史上将是非常重要的一年。我们将恢复对香港行使主权，迈出和平统一祖国的重要一步；将召开党的第十五次全国代表大会，把建设有中国特色社会主义伟大事业向新世纪全面推进。各个部门、各个领域、各个单位都要自觉服从和服务于大局，通过自己的工作，为这两件大事的圆满完成创造良好的环境和条件。统战部门同这两件大事特别是同香港回归关系密切，更要自觉地从大局出发，积极慎重、认真负责地做好各项应做的工作。
    李瑞环说，这些年来，统战工作经过大家的艰苦探索，取得了可喜的成绩，也积累了丰富的经验。认真、深入地总结这些经验，对于指导当前的实践，更好地开辟统战工作的未来，都具有重要的意义。就我们每个同志来说，每做完一项工作、每隔一段时间，就进行一次认真的回顾和思考，从中找出带有规律性的东西来，也是发扬成绩、减少失误、增长才干、提高水平的重要环节。统战部门历来重视用总结经验的方法推动工作。他希望大家发扬这一好传统，养成总结经验的习惯，提高总结经验的水平，形成总结经验的风气。
    全国统战部长会议是12月23日开始举行的。会议的主要任务是，以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，以深入学习贯彻党的十四届六中全会精神为主题，认真研究统一战线为社会主义精神文明建设服务的重大意义、基本要求和具体措施，同时总结1996年的工作，部署1997年的任务，进一步开创统一战线工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
