〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正管家廉洁理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某后勤干训大队加强职业道德教育培养出百余名红管家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉海/李志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职业道德教育/后勤干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石玉海、李志民报道：12月中旬，北京军区某后勤干部训练大队128名毕业学员在年终被所在单位评为“红管家”、“廉洁标兵”和“理财能手”。这是该队党委注重加强学员职业道德教育收到的又一成果。
    为给部队输送德才兼备的“红管家”，这个大队合理调整教学计划，专门开设了“职业道德教育”学科，围绕“如何公正管家、怎样廉洁理财”、“后勤干部应具备的思想道德素质”及“怎样抵制拜金主义腐朽思想的侵蚀”等专题，进行系统教育。针对后勤干部管钱管物的工作特点，他们结合近年来军内外查处的贪污犯罪大案、要案进行随机教育，组织大家认真剖析其犯罪根源，使大家深刻认识拜金主义的危害。与此同时，他们还编写了《后勤干部职业道德守则》和《管家理财36忌》等教材，引导学员规范自己行为，提高自身约束力。今年以来，大队党委结合加强精神文明建设，先后对学员进行了12个系列专题教育，组织了“怎样当一名合格的红管家”、“我为红管家献一计”、“拜金主义是腐蚀剂”等8次大型演讲，从而进一步树立了学员尽职爱岗的思想观念。
    据统计，这个大队近3年来共培养后勤干部3260余名，先后有490名被总部、军区和集团军树为“红管家”和“精神文明建设标兵”，涌现出以“扎根西藏，建功立业”的优秀学员刘翠旺为代表的26名爱岗敬业标兵，被全区部队誉为“培养红管家的摇篮”。
〖-ZW/正文〗
