〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日围棋擂台赛常昊五连胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月25日电 中国棋院消息，中国小将常昊今天再现历史的一幕。这位年仅20岁的七段棋手在东京举行的第十一届中日围棋擂台赛上，执白以一目半的优势，击败了日本名手小林觉九段，从而继上届擂台赛之后，再次取得“五连胜”的佳绩。
    这盘棋可以说双方都发挥了较高水平。小林觉九段执黑先行，下得十分稳健；而常昊的白棋在布局中追求变化，也表现出年轻棋手的朝气。进入中盘后，形势难分优劣，黑棋稍占些主动。但在白棋112手攻击黑棋角地时，小林觉的应手有点软弱，被常昊占了便宜。两人激战至296手结束，白棋最终以小胜告终。
    27日，常昊将请出日方最后一名棋手、擂主大竹英雄九段。在上届擂台赛上，常昊就是败在这位日本老将手下的。此次双方再次相遇，常昊能否有新的突破，将是人们关注的焦点。
〖-ZW/正文〗
