〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老同志服务很光荣〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部安置/老干部工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的一年即将来临之际，全国先进军队离退休干部、军队离退休干部安置工作先进单位和先进工作者表彰会在北京召开。我们谨向受表彰的先进个人和单位致以崇高的敬意，向广大军队离退休干部致以亲切的问候！
    江主席等领导同志亲切会见了出席会议的代表，这充分体现了党中央、国务院、中央军委对广大军队离退休干部的关怀，体现了党和政府对军队离退休干部安置工作的高度重视。
    军队离退休干部是我们党和国家的宝贵财富。在革命战争年代，他们为了人民的解放和共和国的建立，立下了不朽功勋。在和平建设时期，他们为巩固国防、加强军队建设和维护社会稳定，做出了突出贡献。他们离休退休后，继续发扬我党我军的优良传统和作风，牢记全心全意为人民服务的宗旨，不图名利，无私奉献，在两个文明建设中贡献余热，做出了新的成绩。
    这次会议表彰的先进军队离退休干部，是广大老干部的突出代表。他们的先进事迹充分展示了广大军队离退休干部的精神风貌。近年来，在军队离退休干部服务管理工作中，涌现了一批先进集体和先进个人，他们爱岗敬业，任劳任怨，使老同志能够老有所养，老有所乐，老有所学，老有所为。他们的精神同样值得我们学习。
    军队离退休干部移交地方政府安置，是党和国家加强军队建设的一项重大决策，是军地双方一项长期的重要政治任务。这几年，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，经过军队和地方的共同努力，军队离退休干部移交政府安置工作取得了很大成绩。我们要一如既往，在地方各级党委和政府的领导下，以高度负责的精神，继续做好这方面的工作。
    莫道桑榆晚，微霞尚满天。当前，全党、全军和全国人民正在深入贯彻党的十四届六中全会精神。我们大力宣传和表彰先进军队离退休干部、军队离退休干部安置工作先进单位和先进工作者，就是要让大家都认识到为老同志服务的工作，是一项很光荣、很重要、也很辛苦的工作；就是要在全社会形成尊重老干部、全心全意为老干部服务的良好风尚。把为老同志服务的工作做好了，使他们安度晚年，继续为国家和军队的现代化建设做贡献，就会进一步促进社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
