〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮缘何落败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者电话采访八一队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮以80比92负于老对手辽宁队，大大出乎人们意料。本赛季，辽宁队的状态似乎并不好，曾负于山东火牛队和上海东方队，而八一队近三年来在国内赛场上从未尝过败绩。
    据说，八一队告负的消息当晚传到中国篮协，连篮球处处长刘玉民都“大吃一惊”。
    为了解八一队的“败因”，记者把电话打到了八一男篮在西安市的住所，了解到了有关情况。
    在赛后的新闻发布会上，八一队主教练在谈到输球原因时说，全场无论是进攻还是防守，都打得死板和急躁，队员想法太多，没有摆正位置，调整好心态。而辽宁队的主教练李戈则称，辽宁队在赛前做了充分准备，针对八一队快速灵活的特点，采取了相应有效的对策，内外防守较好，外援是开赛以来发挥得最好的一场。
    八一队打得极不顺手，背上了心理包袱，全场投篮命中率仅为44％，而辽宁队打得很放松，有一股“光脚的不怕穿鞋的”劲头，全队的投篮命中率为69％。从两队主力队员的发挥情况来看，辽宁队外援詹姆士是得分最多的球员，全场共得32分，投篮命中率高达76％。八一队主要得分手刘玉栋虽得27分，但投篮命中率仅为36％，王治郅得了19分，投篮命中率为50％。
    从全场比赛来看，辽宁队是“以大打小”，由吴庆龙、吴乃群、李晓勇、詹姆士、王治单等7名选手轮换上场。这7人的平均身高在2米以上。八一队在场上除了王治郅的身高在2米以上外，其余选手都不占有“空中优势”，再加上投篮命中率不高，输球就在情理之中了。
    八一队输球未必是坏事。八一队输一场球对最后夺魁不会有什么实质性的影响，但可能会使“联赛更有看头”。就是对八一队自身而言，输一场球也能使自己清醒清醒，打好后面的比赛。打好后面的比赛。
〖-ZW/正文〗
