〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸篓里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文书小张爱写些文章投寄报纸，因此，每当连队报纸来到，他都是第一个拿在手上。然而，从一版到四版扫描一遍，从未发现过自己的名字变成铅字。
    一天，指导员突然对他说：“你今天有文章登报了，在第三版上。”小张一翻报纸，果真有一篇“豆腐块”，属自己的名字。但细看起来，发现改动了好多。他想，也许是编辑改的。从此，他写作的劲头更大了，可上报的机会还是不多。又一天，指导员迎着他笑了笑说：“小张，你写的我们连队为敬老院老人过生日的文章《又是儿孙满堂时》见报了。”
    小张见到报纸，既激动高兴，又百思不解。因为自己写好后，一直感觉不太理想，害怕投出去上不了报又被其他人笑话，就干脆扔在了废纸篓里。今天再看这见报稿子，内容已充实了不少，难道是有人私下帮忙？他忙跑到指导员的办公室里，扒开扔稿纸的纸篓，果然发现自己扔掉的稿子被指导员改过。
    文章见报的谜底揭开了，而原有的失望又一次变成了感激与信心。
〖-ZW/正文〗
