〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优者升差者降劣者退〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌陆院实行“培训层次浮动制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红/张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员培训/教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁红、特约通讯员张寿卿报道：12月10日，南昌陆军学院召开学员大会，当众宣布：5名因成绩不及格和思想素质较差的学员被取消入学注册资格，淘汰回原部队；2名学员因跟不上培训层次由原来的本科队降为大专队学习；17名学员因成绩突出，经考核达到高一级培训层次分别由中专或大专调整为大专或本科学习。这表明这个学院的“培训层次浮动制”已正式启动，一次统考定文凭的历史宣告结束。
    近几年，南昌陆军学院不断将竞争机制引入教学管理，先后建立了“学员全程淘汰制”、“教学管理规程”等规章制度，取得了较好效果。为了进一步完善教学管理中竞争激励机制，今年他们又推出“培训层次浮动制”：对培训的中专、大专、本科三个层次实行浮动。政治思想表现好、成绩突出的学员，经考核可以申请上一培训层次学习；对成绩较差，但仍有潜力的学员，给予“黄牌”警告，缓期注册，限期赶队，赶队期间仍然达不到本级培训层次者，则降为下一培训层次学习；对不能再降的中专队，直接淘汰。
    实行“培训层次浮动制”对学员震动很大。9队学员姜法保告诉笔者：“培训层次浮动对我们学员来讲既有压力，又是动力”。该院戴政委接受笔者采访时说：“过去学员入学的培训层次是根据本人全国高考或全军统考成绩而定下的，要想改变则要等毕业后再进修学习。实行培训层次浮动制，学员在院校学习期间可以直接调整，优者升，差者降，不合格者淘汰。这一制度有利于人才冒尖，有利于提高教学质量。”
〖-ZW/正文〗
