〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心班长”周福利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪书宋元刚张建军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部班长周福利以一颗慈母心、一腔兄长情，关心爱护战士，帮助战士成长进步，被战士们誉为“知心班长”。
    周福利知兵知底。对战士的脾气秉性、兴趣爱好、生活经历及家庭状况，他都了如指掌。战士来信，他看地址、字迹，就能指出是谁来的；战士接电话，他看号码、听声音，就能说出是谁打来的；战士有喜怒哀乐，他能讲出为了啥，就连一些战士埋藏心底的秘密，也能掌握一二。前不久，老兵方明接到一封从安徽涡阳来的“母病重速归”的电报，看了电报地址，班长悄悄问方明：“是生母来的？”原来，方明很小时父母就离异，入伍后生母与他取得了联系，此事他从未跟班长说起。周福利是从小方战友那儿了解到的。
    周福利常说：要知心必须细心。要细心，就要做到四勤：一要眼勤，多观察；二要嘴勤，常谈心；三要耳勤，多获取；四要脑勤，善分析。
    战士们最折服的就是班长的心细。新兵马福斌是班里的“机灵鬼”。一次，他向班长请假，说去会会老乡。回来销假时，周福利把他叫到一边，问是去会老乡了吗？小马一口咬定。周福利就把今天他如何带着稿纸到团图书馆给“空中交友”的朋友突击写信的前后情况说得一清二楚，当时，小马十分惊叹。后来才知：从他一本本地购买杂志，一封封天南地北地写信，到各方来信的日渐增多，特别是他的训练成绩从全连前10名跌落到倒数第8名，周福利都观察得仔仔细细。为正确引导小马，周福利从书籍报刊中收集了一些关于交友不当贻误学习、工作甚至走上违纪违法道路的资料，送给他阅读，并发动全班开展了“如何正确交友”的讨论，使小马认识了错误，心悦诚服地停止了“空中交友”。两个月后，他的训练成绩又跃入连队前列，年终被评为优秀士兵。
    周福利懂得知兵对带兵的重要，但他更知真心才能赢得战士心。今年入伍的城镇兵王金波，家庭条件优越。分到班后，工作不思进取，甘当“阿混”。周福利一不训斥，二不嫌弃，而是与他结成了帮学对子。他的投弹、器械训练是弱项，周福利专门为他开“小灶”。当他取得成绩时，积极鼓励；当他出现毛病时，热情帮助。渐渐地，王金波感到班长是在用真心待他。那天，他主动找到周福利敞开了心扉，表示痛改前非，争取当班长，入党。
    战士王德刚自认为看破红尘，对什么都不大相信。去年5月，一封“父遇车祸重伤，母精神失常”的电报，使王德刚的情绪一落千丈，他想“不辞而别”回家看看。周福利一边请示批假，一边写信向他家里了解情况。一周后，当小王家来信告之父伤母病都有缓解，要他安心工作时，他才得知，这段日子班长是在强忍小妹因病夭折、父母双双病倒的痛苦，为他做这做那，还把原准备为妹妹治病的100元钱也寄到了自己家。面对班长的真诚，这位倔强的山东汉子禁不住泪流满面，紧紧地与周福利抱在一起。他深深感到军营有真情，班长最知心。
    周福利任班长两年来，所带过的16名战士，有7人入党，3人考入军校，12人成为班长骨干，他所带的班连续两年夺得全团4项军事比武第一名，被树为“标杆班”；他本人也先后多次被师团评为“训练尖子”、“优秀共产党员”和“标兵班长”。
〖-ZW/正文〗
