〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“形式”想到“主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形式主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名战斗英雄黄继光生前所在连队，多年来坚持以一种特殊的方式纪念这位特级英雄：每逢列队集合点名，第一个被呼点的必定是：“黄继光！”每当听到呼点英雄，全连官兵必定是异口同声地响亮答“到！”并随之整齐划一地“唰！唰！唰！”向正前方迈出三步，自动与英雄所处的“标兵”位置对正看齐……年年如此，月月如此，代代相传，从未间断。
    这是不是在搞形式主义？当然不是。请想想看吧：当全连官兵听到呼点英雄的名字齐声应答之时，那是一幅多么震撼人心的场景！当列阵方队迈着整齐的步伐向英雄对正看齐之际，那又是一种何等威武壮观的阵势！倘是读者诸公也有幸身临其境亲眼目睹，您能不被此情此景深深地感染和打动吗？您能不为英雄连队纪念英雄的这一特殊方式拍手叫好吗？您能不为生活在这个战斗集体中的官兵感到骄傲和自豪吗？您能不相信特级英雄黄继光将永远活在这个连队官兵的心中吗？如果硬要把这种有效形式与形式主义扯到一起的话，我看可说是弘扬“主义”离不开“形式”，有效的“形式”可以更好地弘扬“主义”。事实亦如此。正是通过这一看似寻常的特殊形式，当年英雄黄继光身上所体现出的集体主义、爱国主义、国际主义和革命英雄主义等崇高精神，才更为有效地在英雄连队一茬又一茬的官兵中得以不断发扬和光大。
    由这一特殊形式所产生的特殊效果，我不禁想起现实生活中的另外一些情景。兴许是形式主义不得人心的缘故吧，时下有些同志近来对形式越来越不感兴趣，甚至把许多行之有效的必要形式也与形式主义等同起来。比如说，领导干部定期作述职报告、常下基层蹲点、多与战士实行“五同”等等，这对于接受群众监督、改进领导作风是不是确有必要？可偏有人认为不走这些形式未必就犯官僚主义。又如，基层单位经常开展书评影评活动、举行球类棋类比赛、自编自演文艺节目等等，这对于活跃连队生活、陶冶官兵情操是不是大有好处？可偏有人认为这些形式没啥实际意义而不去热心组织。如此等等，显然是失之偏颇、非常有害的。
    邓小平同志曾一针见血地指出：“形式主义也是官僚主义”。对于各种劳民伤财、祸国殃民的形式主义亦即官僚主义，我们无疑必须坚决予以制止和反对。不如此，各项工作就难以落到实处，两个文明建设就难以达到预期效果。但是，我们决不能因为形式主义不得人心或是为避形式主义之嫌，而连那些已被实践反复证明确实有效的必要形式都统统省掉，更不能把我军优良传统中许多好的做法与形式主义混为一谈而弃之不要。否则，那何止是成了因嫌澡水脏连同孩子都泼掉的蠢妇！
〖-ZW/正文〗
