〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台新年节目丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新年节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年节目中最受注目的是12集大型电视文献纪录片《邓小平》。该片从元月1日晚开始至12日，每晚8时至9时播出一集。这部纪录片第一次形象而全面地反映了邓小平一生奋斗和探索的足迹，特别是他作为改革开放的总设计师和中国特色社会主义理论创立者的重大历史贡献，以及他作为平凡的伟人的高尚品格和特殊的个性气质。
    12月31日晚8时，将在第一套节目向全国播出中国音乐电视大赛的颁奖晚会。晚会以浓缩的形式展现了丰富的音乐电视作品，并对本届大赛的整体情况进行回顾和介绍，一大批优秀新作登台亮相。
    在连续4年成功地举行了新年音乐会之后，元月1日晚上，中央电视台又将隆重推出第5届新年音乐会《咏雪颂春》。
    在第二套节目中，将播出《元旦相声小品晚会》、《维也纳新年音乐会》及以优生优育为主题的文艺晚会《春天的敬礼》等。
〖-ZW/正文〗
