〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新课目训练获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良/赵庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新课目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鹤良、赵庆春报道：随着轰、轰、轰的巨响，一个个在海上颠簸的目标，被炮弹炸得粉碎。北京军区某炮团按新大纲要求对海上目标进行实弹射击，取得了全优的成绩。
    地炮部队对海上目标射击，是在未来战争中必须掌握的作战本领。这个炮团面对这项新的训练内容，在缺少经验和保障复杂的情况下，积极克服困难，收集整理训练资料，聘请专家讲课，成立技术抢修队，整修各类训练器材500余件。
    在搞好模拟训练的基础上，他们把部队拉到海岸边，接照新大纲的要求，突出对海上目标射击的单兵技能训练，突出高技术条件下侦察、雷达、声测、计算兵、战炮瞄准手和分队射击指挥员的训练，摸索出在沿海水网稻田地、泥沙地等地形上构筑炮阵地的方法，保证了射击精度和安全。
    他们还充分发挥现代侦察、通信等器材的作用，形成了全天候的侦察网络。先后3次实弹射击，发射数百发炮弹全部命中目标，摸索出单炮射击、连营射击、炮兵群射击的新方法。
〖-ZW/正文〗
