〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书本里读到过韶山的神圣，电影里欣赏过韶山的壮美，梦里遇见过韶山的英容。许多年后的一个初夏，我真正见到了韶山。
    置身被列入南岳七十二峰之一的韶山，放眼四周，峰峦耸峙。相传舜帝南巡经过一座山峰时，演奏起韶乐，于是这山峰便得了“韶山”之名。
    韶山作为一代伟人毛泽东的故乡，在这里无处不能感受到伟人的存在。许多游人的项间挂着毛主席的像章，单是那写着“毛家饭店”字样的招牌就不下20个，尽管有些饭店深居在绿树丛林间，但那红艳艳的4个大字却格外引人注目。绵延起伏的群山没有隔断这里与外界的交流，韶山女子的服饰不亚于都市的斑斓，韶山人的经营意识也不弱于都市的商人。同行的友人说，这里的“毛家饭店”只有一家是正宗的，也只有一家是注册过店名的，饭店的主人就是毛主席家的邻居汤瑞仁。我们慕名徒步走上韶山冲毛泽东的故居，见到一座用小青瓦、泥砖墙搭建而成的土木屋。屋前有一个小池塘，塘前的小山坡上就是毛家饭店了。步入店堂，一幅巨大的毛泽东像悬挂南墙中央，另一面墙上则是毛主席重回故里时和他邻居一家的合影。两边墙上挂满了赠送给女主人的锦旗，有驻守韶山的武警战士赠的绣有“汤妈妈，我们的亲妈妈”；有被女主人帮助的希望工程小学赠送的……合影中那位站在毛主席身后的少妇，如今已是一位白发苍苍的老妪了。老太太精神抖擞地操着湖南话照应着来来往往的客人。我们嚼着红烧肉，喝着韶山矿泉水，仿佛也成了韶山人。
    当我们即将离开这块神奇的土地时，我再一次回头眺望那尊矗立于韶山广场上的毛泽东铜像。听当地人说，铜像从千里之遥的南京回归家乡时，正值隆冬时节，前来参加落成典礼的人们发现，这一天山中的杜鹃花开得很艳。或许是个巧合，或许是南来的风吹醉了这山，这云……
〖-ZW/正文〗
