〖ZQ/总期〗14230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参党委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强五个意识做好军事工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参机关建设/军事工作RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出，总参机关的同志必须具有很强的战略意识和远大的战略眼光，正确领会和贯彻党中央、中央军委的决策意图，使军事工作的谋划指导始终符合战略全局的要求。要用战略的眼光观察和研究国际形势，把军事工作与国际风云变幻、国家长治久安紧密联系起来。要把服从和服务于国家经济建设大局，作为军事工作长期遵循的一个重要原则，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，为国家改革、发展、稳定提供坚强有力的安全保障。要进一步增强贯彻落实军事战略方针的紧迫感和自觉性，坚持用军事战略方针统揽军事工作全局，使各项军事业务工作在战略方针的指导下全面展开和有效实施。
    傅全有强调，搞好军事工作和自身建设，必须讲政治、抓根本，始终把思想政治建设摆在首位。要大力加强精神文明建设，深化学习教育，增强政治意识，坚定政治信念，保持自身的高度稳定和集中统一。要加强领导班子的思想建设和制度建设，加强高中级干部的教育管理，形成坚强有力的领导核心。必须坚持党对军队的绝对领导，保持军事工作坚定正确的政治方向，确保全体官兵在政治上、思想上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。
    傅全有强调，迎接世界军事发展的挑战，必须进一步增强质量意识。深入贯彻质量建军和科技强军的战略思想，认真落实新一代《中国人民解放军司令部条例》，高标准、高质量地抓好总参的各项工作和建设。要带头钻研军事理论，向科学的工作指导要质量；带头搞好调整精简，向精干的体制编制要质量；带头加强业务建设，向高素质的人才要质量；带头运用高科技，向现代化手段要质量。要按照江主席的要求，掀起学习高科技知识的热潮，努力掌握高科技知识，提高工作指导水平。
    傅全有指出，贯彻新时期军事战略方针，解决军事工作面临的困难和矛盾，必须增强改革意识，倡导创新精神，坚定不移地把改革引向深入。要紧紧抓住制约军事工作发展和影响总参自身建设的突出问题深化改革，努力探索新办法，创造新经验，使老传统有新发展。要贯彻积极稳妥的指导原则，使改革在统一领导下，有计划有步骤地进行。
    傅全有强调，要增强责任意识，狠抓各项工作的落实。总参全体官兵要充分认识军事工作的重大责任，充分认识每个同志肩上的担子，牢固树立爱岗敬业精神，严格履行岗位职责，以高度的责任感、使命感，以革命加拼命的劲头，兢兢业业，尽心竭力地把军事工作做好。
〖-ZW/正文〗
