〖ZQ/总期〗17831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作论坛北京峰会文艺晚会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国家主席胡锦涛和与会非洲国家领导人等共同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干出席
    新华社北京11月4日电 （记者吴晶、熊争艳）中非合作论坛北京峰会文艺晚会4日晚在人民大会堂举行。中国国家主席胡锦涛和与会的非洲国家元首、政府首脑等共同出席，吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席。
    当晚，人民大会堂灯火辉煌，气氛热烈。当胡锦涛和夫人刘永清同非洲国家领导人和非盟委员会主席科纳雷进入晚会大厅时，全场数千名观众起立，热烈鼓掌。这台名为《友谊颂》的晚会，由“喜迎”“欢聚”“向往”三部分组成，来自中国和非洲国家的近400名演员同台演出。
    20时15分许，晚会在热烈欢快的舞蹈《大红灯笼》中拉开序幕。在舞蹈《彩虹迎宾》中，中国舞蹈演员们甩起的彩绸在舞台上挥出一道道彩虹，营造了欢庆热烈的气氛。中国杂技演员以高超技艺演出的《小河淌水――绸吊》《空竹飞花》和《腾・韵――顶碗》等杂技节目，赢得全场长时间的掌声。中非女歌手用中文演唱歌曲《浏阳河》。中国京剧演员与来自南非、埃及、毛里求斯、加蓬等国的非洲演员轮番上场表演，中国京剧演员的《唱脸谱》展示了中国京剧的深厚艺术底蕴，《非洲节目集锦》则展现了非洲文化的蓬勃艺术活力，在中国学习杂技的非洲学员上演了幽默诙谐的杂技节目。
    最后，全体演员共同演出《友谊欢歌》，中非演员共同跳起喜庆欢快的中国秧歌，将晚会推向高潮。在全场热烈的气氛中，胡锦涛等中外贵宾起立鼓掌，祝贺演出成功。
    晚会前，胡锦涛为出席中非合作论坛北京峰会的各成员国代表团举行了欢迎宴会。
    出席文艺晚会和晚宴的还有回良玉、刘淇、吴仪、周永康、曹刚川、曾培炎、王刚、司马义・艾买提、唐家璇、华建敏、陈至立、阿不来提・阿不都热西提等。
〖-ZW/正文〗
