〖ZQ/总期〗17831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见赤道几内亚总统马里总统埃塞俄比亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先欢迎并感谢3国领导人出席中非合作论坛北京峰会。他希望双方共同努力，以这次论坛峰会为新起点，把中非友好合作关系不断推向前进。3国领导人祝贺峰会开幕式圆满成功。他们指出，中非人民有着深厚的友好感情、广泛的共同利益，峰会的召开对推动中非合作和南南合作具有重要意义。胡锦涛主席在开幕式上的讲话表达了中国政府和人民加强中非合作的坚定意志，中国政府宣布的推动中非新型战略伙伴关系发展的8个方面政策措施令人振奋。
    在会见奥比昂时，胡锦涛表示，中国和赤道几内亚友好关系加速发展，双方政治互信增强，务实合作取得新进展，在国际事务中合作密切。两国经贸部门已开始执行双方经贸合作的框架协议，希望双方尽早实施上述项目，不断扩大两国经贸、基础设施建设等重点领域的合作，为两国人民带来更多实实在在的利益。奥比昂表示，加强同中国的互利合作是赤道几内亚的优先方向，一年前双方达成的各项协议正在积极落实，进展良好。希望双方继续鼓励两国企业加强合作，努力提升两国经贸合作水平，造福两国人民。
    在会见杜尔时，胡锦涛指出，马里是撒哈拉以南非洲最早同中国建交的国家之一，中方为有马里这样的真诚朋友感到自豪。双方政治上交往密切，相互信任日益增强，经贸、教育、卫生、人力资源开发等领域的合作不断拓展。中国政府珍视中马传统友谊，愿同马方一道，推动两国关系全面深入发展。杜尔表示，马中友谊历久弥坚，各领域合作进展顺利、成果显著，中国对马里的宝贵援助令马里人民感动，中国企业在马里投资受到马里人民欢迎。马方希望同中方一道努力，不断加深传统友谊，扩大互利务实合作，促进共同发展。
    在会见梅莱斯时，胡锦涛表示，近年来，中埃友好合作深入发展，双方在平等互信的基础上建立起全面合作伙伴关系。政府、执政党、立法机构、地方、民间交流日益增多，双边贸易和相互投资规模不断扩大，农业、人员培训、基础设施建设等领域互利合作成效显著，在国际事务中保持着磋商和协调。埃塞俄比亚一直积极参与论坛事务，为落实论坛后续行动和筹备这次峰会发挥了重要作用。梅莱斯表示，埃塞俄比亚和中国是亲密的伙伴，双方都有发展友好合作关系的强烈愿望，两国政府和人民交往越来越密切。埃塞俄比亚期待着加强同中方的务实合作，深化两国全面伙伴关系。他表示，非洲国家感谢胡锦涛主席在峰会开幕式上宣布的对非援助措施，埃塞俄比亚将为推动中非新型战略伙伴关系发展继续做出努力。
    3位非洲国家领导人表示，世界上只有一个中国，坚定奉行一个中国政策，祝愿中国早日实现祖国统一。
    国务委员唐家璇参加了会见。
〖-ZW/正文〗
