〖ZQ/总期〗17831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄师脱胎换骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲师立足现有装备现有条件提高打赢能力纪实（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元军/东永政/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某装甲师立足现有装备现有条件提高打赢能力纪实（下篇）
    一个驾驭着服役30余年战车的装甲师，从换装无望的失落中走出，在老装备整治的阵痛中闯出了一条新路。
    寒来暑往，全师官兵仿佛经历了一次淬火重生。一番冶炼，烧去了他们眼中的阴翳，让他们的视野骤然明亮――
    装备暂时不能更新，但不意味着永远不会更新。眼下我们所做的一切，能够给这支部队的未来带来什么？
    让科学精神为老装备整治引航
    戈壁滩上，春风乍起。兰州军区某装甲师让老装备焕发青春的实践，引起军区领导的高度关注。
    将军们在思考：老旧装备比例较高，是全区部队的一个突出特点。能不能以装甲师的实践为突破口，探索出一种既能解决当务之急，又有长久生命力的装备管理新机制？
    为此，军区装备部领导带领工作组来到装甲师蹲点帮建，提出将新疆军区部队先期探索的三分之一装备执勤训练、三分之一装备整治保养、三分之一装备封存保管的“三个三分之一”科学动用管理模式经验运用于该师。
    此时，正值该师上下探索如何解决“装备过度使用、只封存不使用、用不坏放坏”难题之际。这一崭新科学管理模式，让难题迎刃而解，步入了计划使用、均衡使用、轮换使用的良性循环。
    发轫于雪域高原的装备管理新机制，为何在戈壁滩上生机再现？该师官兵找到了答案：科学精神，是新时代装备管理的命脉。
    让科学精神的火炬为老装备整治引航。该师进一步探索装备管理新路，一种富有老装备部队特色的装备工作新机制应运而生。
    ――老装备各类故障频发，维修技术必须更高超。该师建立了“全员培训”的人才培养机制，实行指挥、管理、技术岗位认证上岗制度。仅2005年，全师就有7000多人考取新技术等级。
    ――老装备配件器材繁杂，计划供应必须更精确。该师实施了装备器材条形码管理机制，实现了器材网络化管理和电子化查询，使器材供应准确率和利用率提高到90%以上。
    ――老装备故障原因复杂，责任追究必须更明晰。该师建立了装备管理“责任档案”，形成纵向到底、横向到边的全员管理责任体系，实现了由粗放管理向精细管理、规范管理的跨越。
    整治管一时，体制管长远。有了这套科学管理体制，部队装备建设就有了可持续发展的保障，无论人员更迭、岁月变迁，铁甲战车都将青春常在。
    从“物”的改变到“人”的崛起
    今年6月中旬，该师举办了一场装备知识竞赛。进入“风险抉择”环节，全师5个代表队得分不相上下。答错，就有可能功亏一篑。但是，5个代表队都清一色地选择了最高分题！
    参赛官兵那一双双自信的眸子中，闪耀着这支铁甲雄师最宝贵的品格光彩――“我们尽管是一般部队，但是我们不干一般的事；一般的事不干，要干就不一般！”
    老装备的旧铠甲，没有封住官兵追求卓越的精神锋芒。在老装备整治中，这个装甲师叫响一句口号：“没有技术，就没有现代装甲兵！”他们把一项硬性规定贯穿始终：师团领导都要有专业技术等级，营连主官都要有特级技术等级，干部上岗前必须进行技术培训，新战士当年必须学习一门技术。
    人人钻技术，个个学技术。戈壁滩上，一个人才方阵异军突起。
    六级士官陈静，先后参与了5个技术革新项目，获得军队科技进步三等奖2项、四等奖3项。坦克四连士官李晓平，发明了“坦克通过土岭驾驶电动模拟器”，使该连3年来节约坦克发动机摩托小时500多个。如今，全师士官队伍中拥有等级修理工436名。
    地方大学生干部杨晓凯，攻克了“坦克机油自动脱水”等5项技术难题。修理营工程师邓龙彬，研发出“无人驾驶坦克靶”，填补了军内空白。近5年，该师对上千名非军械装甲专业的干部进行了坦克驾驶、通信、射击和炮兵指挥专业培训，完成技术革新93项，27项获军队科技成果进步奖。
    如今，该师官兵的发明创造已经走出戈壁滩，在全军开花结果。该师官兵研制的“坦克内膛枪”、“坦克负重轮拆装支架”，在全军装甲兵部队推广使用。
    老装备整治，改变的是“物”，塑造的是“人”――这是该师领导与官兵最大的欣慰。他们说：人才，是我们这支老装备部队最厚实的“家底”。现在我们依靠人才让老装备焕发生机，将来我们还将依靠人才，在更高的层次上实现部队建设的跨越式发展！
    一次只有起点没有终点的行军
    2005年，装甲师参加军区岗位练兵比武竞赛，取得15枚金牌、8枚银牌、5枚铜牌，奖牌总数在军区部队中名列师级单位第一。
    今年4月，集团军组织对装甲师作战能力进行系统评估。该师全师全员全装出动，机动100多公里，穿沙漠，上高原，考核课目达317个，全部达到或超过了规定标准。
    今年6月，祁连山下，一场装甲团作战综合保障演练拉开战幕。多频段电磁压制、炮兵群火力突击、坦克群突袭围歼、直瞄精确打击、抢救抢修抢供、立体伴随保障……一个个惊心动魄的镜头，令现场观摩的全军代表目不暇接。
    装甲师在奋进中崛起，经过立足现有装备现有条件提高打赢能力建设，他们完成了一次脱胎换骨的嬗变。
    然而，官兵们说，我们脚下的路还很长很长：从现有装备“台台能动、炮炮能打”到“台台跑得快、炮炮打得准”尚有很大距离；用今天的装备培养明天的人才，还需要找到更好的“发力点”；按照打赢标准实现人装最佳结合，还有许多未知领域要探索……
    这是一次只有起点没有终点的行军。即将结束采访的时候，我们欣喜地看到，该师正在跨入装备整治改造、规范修理的新境界――
    入场检查、分解鉴定、部件修复、清洗保养、调试安装、调整润滑、行驶试车的“装备整治七步法”和坦克、装甲车中修“十二站”全新工艺正在推广。与此同时，整师挺进戈壁大漠，采取按专业编组的模块化组合，实施一体化训练，野外驻训时间由往年的一个月延长到45天……
    “千里疆场纵横驰骋，时刻准备着待命出征……”巍巍祁连山下，装甲师官兵的歌声在回荡。我们不能设想现代化装备到来时装甲师沸腾的场景，但我们坚信，苍鹰尽管现在飞得还不高，但它依旧是雄鹰。
    一旦现代化的春风吹来，它必将乘势而上，直插云霄！
    本报特约通讯员 李元军 东永政 喻培俊 （图为该师在祁连山下的戈壁演兵场进行装备维修演练。李元军摄）
〖-ZW/正文〗
