〖ZQ/总期〗17831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中非合作论坛北京峰会开幕式上的讲话（译文）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中非合作论坛北京峰会开幕式上的讲话（译文）
    （2006年11月4日）
    非盟轮值主席、刚果（布）总统萨苏
    中华人民共和国主席先生；
    各位国家元首和政府首脑；
    埃塞俄比亚联邦民主共和国总理先生；
    非盟委员会主席先生；
    联合国秘书长代表先生；
    各位部长；
    各位代表；
    女士们，先生们：
    首先，我谨对中华人民共和国主席先生阁下，以及中国政府和人民表示感谢。你们的热情欢迎和周到接待，令所有前来参加中非合作论坛的非洲代表团深受感动。今天，我们会聚一堂是为了交流意见，加强合作，巩固中非之间的战略伙伴关系。
    中方的热情接待体现了中国人民对非洲人民的尊重，非洲人民对中国人民也一直怀有特殊的感情。
    我们亲爱的朋友胡锦涛主席阁下和中国政府倡议召开本次历史性的盛会，对此我们深表感激。
    主席先生，女士们，先生们，
    今天我们在此共叙友谊。众所周知，中非友谊源远流长。历史学家认为，亚洲和非洲两个大陆的交往始于三千年前，而中国与非洲的交往则始于十四世纪。但是，中非之间真正开始接近是从二十世纪中叶1955年4月18日至24日在印度尼西亚召开的万隆会议开始的。
    这次有29个国家参加的首届亚非会议奠定了中国与非洲国家之间友谊的基础。
    万隆会议期间，周恩来总理发表了一篇令人难忘的讲话，称赞了非洲为争取解放所进行的斗争，谴责了种族隔离制度。
    此后，周恩来总理于1963年12月14日至1964年2月4日访问了非洲十国，进一步巩固了中非关系。
    这次访问加深了中非之间的相互了解，推动了双方多种形式的在各方面均堪称典范的合作。
    主席先生，
    为了更好了解中非关系的过去和未来，我们应该回顾这段共同的历史。三位伟人，也是三位非洲的好朋友，毛泽东、邓小平和江泽民为中非关系的未来打下了基础。胡锦涛主席，亲爱的朋友，您在继续巩固这一基础，造福中非人民。
    主席先生，在您的推动下，中非合作取得了显著进步。
    今天，让我们相聚在一起的中非合作论坛仅有6年历史，然而我们在这短短的6年间取得的成就无论在政治、经济领域，还是在社会文化领域均具有重要意义。
    2000年10月10日至12日，中非合作论坛第一届部长级会议在北京召开，会上重点强调了以下几个方面：推动南南合作，改善南北关系，平等参与国际事务，建立双方长期互利的伙伴关系。
    我们记得，在这次会议上，中国政府宣布免除非洲国家高达100亿元的部分债务。
    像过去一样，中国政府履行了自己的承诺，非洲人民从中国的慷慨中获益，对此深表感激。
    3年之后，2003年11月25日至26日，在亚的斯亚贝巴召开了中非合作论坛第二届部长级会议。在这次会议上，中国政府重申愿进一步发展中非合作，并作出了以下承诺：通过磋商推动国际关系民主化，支持非洲倡导的多边主义，在多边贸易谈判中协调立场，应对全球化的挑战，增加对非援助。
    我们相信中非合作论坛第三届部长级会议也会同前两届一样取得成功。本届部长级会议提交给各国元首审议的《北京峰会宣言（草案）》和《北京行动计划2007年―2009年（草案）》，具有重要意义。这两份文件充分考虑到中非关系的多种组织形式和结构，将推动中非合作在未来三年内迈上新的台阶。
    我们高兴地看到，在这两份文件中，中国表示愿继续向非洲提供帮助，特别是在以下领域：实施非洲发展新伙伴计划，实现千年发展目标，重启世贸组织多哈回合谈判。
    主席先生，女士们，先生们，
    此时此地我谨告诉各位，非洲高度赞赏中国为非洲大陆实现和平做出的积极贡献，特别是在一些曾经或正在经历重大危机的非洲国家，中国积极参加了当地维和行动。
    我们感谢中国的这一支持，并希望中国也能在另一个领域帮助我们：防治荒漠化和干旱。非洲每一天都在这一领域进行战斗，希望能够分享中国丰富的经验和技术。
    主席先生，各位国家元首，
    女士们，先生们，
    我相信，此次峰会将进一步发展和加强中非战略伙伴关系，使其更务实，内容更广泛，更加富有成效，我们有信心也有能力实现这一目标。
    中国为我们树立了一个杰出的榜样。主席先生，贵国取得的巨大成就让我们由衷钦佩。昨天的中国还是一个贫穷的国家，而今天她已经能够为其他发展中国家提供强有力的帮助，这一切都因为她坚定而科学地执行了合理的政策。
    我谨代表非洲向中国致敬。
    祝本次会议取得圆满成功！中非友谊合作万岁！
    谢谢大家。
    （新华社北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
