〖ZQ/总期〗17831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见纳米比亚总统莫桑比克总统吉布提总统毛里塔尼亚元首塞内加尔总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 （记者罗辉、常璐）国家主席胡锦涛4日在人民大会堂分别会见了出席中非合作论坛北京峰会的纳米比亚总统波汉巴，莫桑比克总统格布扎，吉布提总统盖莱，毛里塔尼亚军委会主席、国家元首瓦勒，塞内加尔总统瓦德。
    胡锦涛首先欢迎5国领导人出席北京峰会，表示期待着同非洲国家领导人就发展中非新型战略伙伴关系深入探讨。5国领导人盛赞中非友谊，表示长期以来，中国在谋求发展、造福人民的同时，一直惦记着非洲人民，给予非洲人民宝贵援助，不断加强中非团结和合作。5国领导人高度评价中国政府和人民作为东道主为北京峰会付出的辛劳和做的周到安排，指出北京峰会不仅将加强中非关系，也将促进非洲的团结和发展。
    在会见波汉巴时，胡锦涛表示，中纳友好合作关系稳步发展，双边贸易继续增长，越来越多中国企业赴纳米比亚投资兴业。这次峰会期间，双方将就扩大两国经贸合作进行专门协商，相信会取得积极成果。波汉巴说，纳米比亚是中非合作的受益者，中国给予纳方产品的市场准入和优惠政策，给纳米比亚人民带来了重要利益。纳米比亚愿积极在世界的东方寻找经贸合作伙伴，这次我带来了数十位企业家，愿与中方深入探讨合作的新途径。纳方希望同中方加强工业、人力资源、基础设施建设等领域的合作，使两国经贸合作不断迈上新台阶。
    在会见格布扎时，胡锦涛表示，中莫关系保持良好发展势头，各领域合作稳步发展。今后，中国政府将继续在力所能及的范围内向莫方提供援助，鼓励有实力的中国企业到贵国投资兴业，重点在基础设施建设、农业等领域开展互利合作。为发展两国旅游合作，中方决定将莫桑比克列为中国公民出境旅游目的地国。格布扎表示，莫方对莫中关系发展感到满意。活跃在莫桑比克的中国专家、医生、企业家对莫桑比克经济社会发展发挥了积极作用，莫桑比克人民非常感谢他们。基础设施建设、人力资源培训是莫桑比克发展的重点领域，期待同中方扩大在这些领域的合作。
    在会见盖莱时，胡锦涛指出，近年来，中吉关系呈现良好发展势头，双方人员往来增多，政治互信增强，双边贸易快速增长。中方愿拓展同吉方在通信、港口服务等领域的合作，愿为吉方改善人民生活提供帮助，推动两国务实合作取得新的成果。盖莱表示，吉中关系良好，合作顺利。吉布提地理位置优越，吉方愿同中方在港口建设、交通运输等方面加强合作，便利人员和货物运输，也为非洲同中国开展经贸合作创造更好条件。双方还就苏丹达尔富尔地区稳定、巴以冲突等问题交换了看法。
    在会见瓦勒时，胡锦涛说，建交40多年来，中毛关系稳步发展，两国友好日益深入人心。双方在渔业、农业、基础设施建设、医疗卫生等领域的合作取得丰硕成果，为两国发展作出了贡献。中方愿同毛方一道，进一步增强政治互信，扩大通信、科技、人力资源培训等领域的合作，更好地实现共同发展。瓦勒表示，长期以来，毛中两国人民有着兄弟般的情谊和亲密牢固的关系，毛里塔尼亚人民非常珍惜。双方合作保持良好势头。毛方希望同中方寻找扩大合作的新方式新领域，实现优势互补、互利共赢，给两国人民带来更多利益。
    在会见瓦德时，胡锦涛说，在双方共同努力下，两国关系健康快速发展。人员往来频繁，经贸合作全面展开，卫生合作初见成效。中国政府高度重视中塞关系，视塞内加尔为中国在非洲的重要合作伙伴。我们愿同塞方携手努力，不断开创中塞友好合作新局面。瓦德表示，塞中合作覆盖了塞方期待的各个领域，双方达成的合作协议得到积极落实，进展令人满意。同中国复交是塞方作出的正确决定，塞方将为双边关系发展继续努力。
    非洲国家领导人表示，世界上只有一个中国，支持中国早日完成统一大业。胡锦涛对此表示感谢。
    国务委员唐家璇参加了会见。
〖-ZW/正文〗
