〖ZQ/总期〗17831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作论坛北京峰会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话 与会非洲国家元首？政府首脑和国际组织代表等共同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/李诗佳/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话
    与会非洲国家元首、政府首脑和国际组织代表等共同出席
    中国政府将采取8个方面的政策措施，推动中非新型战略伙伴关系发展：（一）扩大对非洲援助规模，到2009年使中国对非洲国家的援助规模比2006年增加1倍。（二）今后3年内向非洲国家提供30亿美元的优惠贷款和20亿美元的优惠出口买方信贷。（三）为鼓励和支持中国企业到非洲投资，设立中非发展基金，基金总额逐步达到50亿美元。（四）为支持非洲国家联合自强和一体化进程，援助建设非洲联盟会议中心。（五）免除同中国有外交关系的所有非洲重债穷国和最不发达国家截至2005年底到期的政府无贷款债务。（六）进一步向非洲开放市场，把同中国有外交关系的非洲最不发达国家输华商品零关税待遇受惠商品由190个税目扩大440多个。（七）今后3年内在非洲国家建立3至5个境外经济贸易合作区。（八）今后3年内为非洲培训培养15000名各类人才；非洲派遣100名高级农业技术专家；在非洲建立10个有特色的农业技术示范中心；为非洲援助30所医院，并提供3亿元人民币无援款帮助非洲防治疟疾，用于提供青蒿素药品及设立30个抗疟中心；向非洲派遣300名青年志愿者；为非洲援助100所农村学；在2009年之前，向非洲留学生提供中国政府奖学金名额由目前的每年2000人次增加到4000人次
    新华社北京11月4日电 （记者刘东凯、李诗佳、郝亚琳）中非合作论坛北京峰会4日上午在人民大会堂隆重开幕。中国国家主席胡锦涛同论坛共同主席国埃塞俄比亚总理梅莱斯等48个非洲国家元首、政府首脑等及国际组织代表出席开幕式。胡锦涛在会上发表了重要讲话。
    中国国家副主席曾庆红、国务院副总理吴仪出席开幕式。开幕式由国务委员唐家璇主持。
    今天的天安门广场，鲜花簇拥，彩旗飘扬。9时10分起，与会的48个论坛非洲成员国代表团团长和非盟委员会主席科纳雷陆续来到人民大会堂。胡锦涛在北大厅迎接，同他们热情握手，欢迎来自远方的非洲朋友，向他们表达良好的祝愿。之后，各代表团团长在峰会纪念邮封上签名。
    鲜花装点的峰会会场，洋溢着中非友好的热烈气氛。用中英法三种文字书写的横幅展现了这次峰会的主题――友谊、和平、合作、发展。主席台上，中国和48个非洲国家的国旗整齐排列，印有中非合作论坛会徽和中非合作论坛北京峰会字样的巨幅蓝色背景板格外醒目。当胡锦涛和非洲国家领导人走进会场时，军乐队高奏迎宾曲，全体起立，掌声雷动。
    10时零2分，唐家璇宣布中非合作论坛北京峰会开幕。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话（讲话全文见第二版）。他指出，今天是值得历史记住的日子。我们中非领导人本着友谊、和平、合作、发展的宗旨，相聚北京，共叙友情，共商推动中非关系发展、促进发展中国家团结合作的大计。我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对各位同事和嘉宾前来出席会议，表示热烈的欢迎和衷心的感谢。
    胡锦涛指出，今年正值新中国同非洲国家开启外交关系50周年。中国与非洲虽然远隔重洋，但中非人民友谊源远流长、历久弥坚。50年来，中非人民紧密团结，中非友好不断深化。今天，中非友好已深深扎根在双方人民心中。中非友好之所以能够经受住历史岁月和国际风云变幻的考验，关键是我们在发展相互关系中始终坚持真诚友好、平等相待、相互支持、共同发展的正确原则。
    ――真诚友好，是中非友谊不断加强的坚实基础。我们双方都珍视中非传统友谊，诚心诚意致力于中非友好事业。
    ――平等相待，是中非互信日益增进的重要保证。我们双方都尊重对方自主选择的发展道路，高度重视对方的关切，认真学习对方的发展经验。
    ――相互支持，是中非合作长盛不衰的不竭动力。我们双方都衷心希望并真心支持对方发展进步，积极开展全方位合作。
    ――共同发展，是中非人民孜孜以求的共同目标。我们双方都坚持互利互惠的友好合作，让发展成果惠及双方人民。
    胡锦涛强调，中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。没有中国和非洲的和平与发展，就没有世界的和平与发展。在新形势下，中非共同利益在扩大，相互需求在增加。建立中非新型战略伙伴关系是中非合作的内在需要，也是促进世界和平与发展的必然要求。中非关系不断发展，不仅有利于中国和非洲的发展进步，而且有利于促进发展中国家的团结合作，有利于推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。为进一步发展中非新型战略伙伴关系，中国愿同非洲国家在以下领域加强合作。
    第一，深化平等互信的政治关系。保持高层互访和交往势头，建立定期高层政治对话机制，开展战略对话，增强政治互信，加深传统友谊，实现团结共进。
    第二，拓展互利共赢的经济合作。发挥各自优势，密切经贸联系，拓宽合作领域，支持双方企业合作，提升人力资源开发合作水平，积极探索新的合作方式，共享发展成果。
    第三，扩大相互借鉴的文化交流。加强人文对话，增进双方人民特别是青年一代的相互了解和友谊，加强教育、科技、文化、卫生、体育、旅游等领域的交流合作，为中非合作提供精神动力和文化支持。
    第四，推动均衡和谐的全球发展。加强南南合作，推动南北对话，呼吁发达国家切实兑现市场准入、增加援助、减免债务等承诺，落实千年发展目标，促进经济全球化朝着有利于实现各国共同繁荣的方向发展。
    第五，加强相互支持的国际合作。维护联合国宪章的宗旨和原则，尊重世界多样性，促进国际关系民主化，倡导互信互利的国际安全合作，加强磋商和协调，照顾彼此关切，共同应对各类全球性安全威胁和挑战。
    胡锦涛表示，为推动中非新型战略伙伴关系发展，促进中非在更大范围、更广领域、更高层次上的合作，中国政府将采取以下8个方面的政策措施。
    （一）扩大对非洲援助规模，到2009年使中国对非洲国家的援助规模比2006年增加1倍。
    （二）今后3年内向非洲国家提供30亿美元的优惠贷款和20亿美元的优惠出口买方信贷。
    （三）为鼓励和支持中国企业到非洲投资，设立中非发展基金，基金总额逐步达到50亿美元。
    （四）为支持非洲国家联合自强和一体化进程，援助建设非洲联盟会议中心。
    （五）免除同中国有外交关系的所有非洲重债穷国和最不发达国家截至2005年底到期的政府无息贷款债务。
    （六）进一步向非洲开放市场，把同中国有外交关系的非洲最不发达国家输华商品零关税待遇受惠商品由190个税目扩大到440多个。
    （七）今后3年内在非洲国家建立3至5个境外经济贸易合作区。
    （八）今后3年内为非洲培训培养15000名各类人才；向非洲派遣100名高级农业技术专家；在非洲建立10个有特色的农业技术示范中心；为非洲援助30所医院，并提供3亿元人民币无偿援款帮助非洲防治疟疾，用于提供青蒿素药品及设立30个抗疟中心；向非洲派遣300名青年志愿者；为非洲援助100所农村学校；在2009年之前，向非洲留学生提供中国政府奖学金名额由目前的每年2000人次增加到4000人次。
    胡锦涛指出，中国和非洲都是人类文明的发祥地，都是充满希望的热土。共同的命运、共同的目标把我们紧紧团结在一起。中国永远是非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟。
    胡锦涛最后强调，让我们携手并肩、昂首阔步，为实现中非发展，为造福中非人民，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而共同努力！
    论坛共同主席国埃塞俄比亚总理梅莱斯和非盟轮值主席刚果（布）总统萨苏也分别致辞。
    梅莱斯表示，这次峰会正值中国和非洲国家开启外交关系50周年，峰会将进一步重申和推进非中战略伙伴关系。中国和非洲国家的伙伴关系由来已久，甚至可以追溯到非洲反殖民主义斗争的时期。中国为非洲民族独立斗争提供了无私帮助。摆在我们面前的主要挑战，是战胜贫困落后和实现经济独立。中国的和平发展、经济规模迅速增加以及全球地位提高，表明经济合作应该成为非中新型战略伙伴关系的核心内容。对于日益增长的中国经济来说，非洲是可靠的投资和贸易目的地。双方也可以在自然资源领域进行互利合作。对于非洲来说，中国可以提供成功的发展经验，分享技术和开展贸易投资，所以非洲和中国的经济高度互补，这使得我们有可能建立互利共赢的战略经济伙伴关系。非洲需要和平与稳定的环境来应对这些挑战，中国也需要稳定和平静的国际环境来继续和平发展，这是非中发展战略伙伴关系的坚实基础。他表示相信，这次峰会一定能够达到既定目标，并作为非洲与中国友好关系发展的新起点载入史册。
    萨苏在致辞中说，1955年的万隆会议为非中关系奠定了基础。虽然中非合作论坛仅有6年历史，然而我们取得的成就在政治、经济、社会、文化领域具有重要意义。这次峰会将审议通过的《中非合作论坛北京峰会宣言》和《中非合作论坛-北京行动计划（2007-2009）》意义重大。这两个文件将使非中合作在未来3年内提升到一个新的高度。这次峰会将发展和加强非中战略伙伴关系，并使其更务实、更广泛、更富有成效。
    一些非洲地区组织和联合国机构等国际组织和联合国秘书长安南的代表出席了开幕式。
    中非合作论坛是2000年中非双方共同创立的，目前已成为新形势下中非集体对话的重要平台和务实合作的有效机制。围绕此次峰会的主题，中非领导人将回顾中非50年来的友好合作以及中非合作论坛成立6年来取得的成果，推动发展中非新型战略伙伴关系，规划未来务实合作。北京峰会不仅是中非关系深入发展并走向成熟的重要标志，而且将成为中非友谊史上一座新的里程碑。 11月4日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂隆重开幕。这是大会会场。
    新华社记者张旭摄
    11月4日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂隆重开幕。国家主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者兰红光摄
    11月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为出席中非合作论坛北京峰会的各成员国代表团举行欢迎宴会。这是宴会前，胡锦涛和夫人刘永清，吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干同各成员国代表团团长等亲切握手。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
