〖ZQ/总期〗17831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强中非合作促进互利共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中非领导人与工商界代表高层对话会暨第二届中非企业家大会开幕式上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年11月4日）
    尊敬的梅莱斯总理阁下，
    尊敬的各位国家元首和政府首脑阁下，
    各位代表团团长、部长和大使阁下，
    女士们，先生们：
    今天上午，中非合作论坛北京峰会成功召开，中国和48个非洲国家的领导人欢聚一堂，共商中非关系发展大计。现在，中非领导人与工商界代表高层对话会暨第二届中非企业家大会隆重举行，共同谋划中非经贸合作的美好蓝图。我代表中国政府对各位贵宾表示热烈欢迎！
    今年适值中非开启外交关系50周年，中国政府首次发表了《中国对非洲政策文件》，明确提出了与非洲共建政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，确立了新时期中非关系的发展方向。发展中非友好关系是双方人民共同的心愿，符合双方国家的共同利益。自2000年成立中非合作论坛以来，在双方共同努力下，中非经贸合作进入了全面发展的新阶段。
    ――2005年中非贸易额达到397亿美元，比2000年翻了近两番；今年1-9月，中非贸易总额达406亿美元，同比增长42％。近几年，尽管中国对非贸易持续出现逆差，但我们依然十分重视扩大从非洲国家的进口。中国已对原产自28个非洲最不发达国家的190个税目产品实施了零关税待遇。中国物美价廉的商品丰富了非洲市场，深受非洲人民的喜爱。
    ――截至2005年底，中国对非洲国家投资累计达62.7亿美元。中国迄今已与28个非洲国家签订了投资保护协定，与8个非洲国家签订避免双重征税协定。中国对非洲投资带去了先进适用技术和管理经验，促进了当地经济社会发展。
    ――在中非论坛框架下，中国在42个非洲国家承担了176个成套项目，包括公路、学校、医院、体育场等；对非洲一些发生自然灾害的地区提供了迅速、及时的人道主义援助。免除了31个非洲重债穷国和最不发达国家109亿元人民币债务；签订了27项优惠贷款框架协议；为非洲国家培训了1万余名各类人才。中国提供的这些援助，都是根据非洲国家的需要，通过双方协商确定的，对促进非洲发展起到了积极作用。
    女士们，先生们：
    中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。双方经济互补性强，合作潜力巨大，前景广阔。我们要坚持平等相待，加强互利合作，使合作的成果惠及广大中非人民。在此次峰会开幕式上，胡锦涛主席代表中国政府宣布了一系列对非务实合作新举措。为落实好这些新举措，全面提高中非合作水平，我提出以下建议：
    第一，扩大中非贸易规模。中非双方应不断优化贸易结构，进一步挖掘潜力，力争到2010年使中非贸易达到1000亿美元。中方将继续开放市场，鼓励中国企业根据市场需求进一步扩大从非洲的进口。中国政府将给予非洲最不发达国家绝大部分输华商品零关税待遇。双方还应在旅游、金融、电信等领域加强服务贸易合作，培育新的贸易增长点，推动中非贸易平衡协调发展。
    第二，加强中非投资合作。中方鼓励有实力、有信誉的中国企业到非洲国家投资兴业，转让适用技术和管理经验。为此，中国政府决定设立中非发展基金，并将使这一基金总额逐步达到50亿美元，按照市场运作、互利共赢的原则，引导和支持中国企业到非洲投资。我们还将推动和支持有实力的中国企业，在有条件的非洲国家建立经济贸易合作区，提升投资水平。同时，中国也欢迎非洲企业来中国投资发展。
    第三，提高对非援助水平。中国将根据自身发展水平，逐步扩大对非洲国家援助规模，帮助非洲国家提高自主发展能力，促进经济社会全面发展。对非援助要更加重视公益项目，特别是农业、减贫、医疗卫生、教育、体育、供水、住房和环保等关乎非洲当地民生的项目。加强援外项目管理，注重工程建设的质量、效益、安全、环保，善始善终地做好各个承诺的合作项目。援外工程要按国际规则办事，坚持公开、公正、公平、合理和透明。中国还将对非洲重债穷国和最不发达国家采取具体的免债措施，减轻他们的发展负担。
    第四，促进中非企业合作。企业是经贸合作的主体。中非经贸合作应以政府引导、企业为主、市场运作的方式进行，充分发挥企业的作用。中非企业家大会已召开两届，这次又成立了“中非联合工商会”。双方企业家应充分利用现有机制，开展人员交流与信息共享，加强了解，增进友谊，深化合作。中国政府将继续为双方企业开展交流与合作提供帮助。
    第五，增加对非人才培养。中方将大幅增加非洲赴华留学生的奖学金名额，让他们学成回国后为国家建设服务。中方还将在今后三年为非洲国家培训1.5万名各类人才，促进非洲人力资源开发，增强各国的能力建设。
    女士们，先生们：改革开放28年来，中国选择了适合自己国情的发展道路，经济持续快速发展，综合国力大为增强，人民生活水平显著提高。但是，目前中国仍然是一个发展中国家，特别是城乡、区域发展很不平衡，面临的困难和问题还很多，实现国家现代化的道路还很漫长。尽管我们能力有限，但我们还是向非洲国家提供了力所能及的援助。中国的援助是真诚的、无私的，不附加任何政治条件。我们始终认为，国与国之间的支持与帮助是相互的，我们永远不会忘记长期以来广大非洲国家对中国维护国家主权和领土完整给予的宝贵支持。我们愿一如既往地与非洲国家开展真心诚意、互利共赢的合作。中非经贸合作是开放的，我们欢迎世界各国和国际组织加强与非洲国家的合作，增加对非洲国家的支持和帮助。
    女士们，先生们：
    中国和非洲的人口占世界人口总数的三分之一以上。加强中非合作，不仅造福于中非人民，也将促进世界繁荣和发展。让我们大家一起努力，开创中非共同繁荣和进步的美好明天。
    预祝这次高层对话会暨企业家大会取得圆满成功！
    谢谢大家。
    （新华社北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
