〖ZQ/总期〗17831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的握手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中非合作论坛北京峰会开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李诗佳/邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年11月4日，9时9分。北京，人民大会堂北大厅。
    中国国家主席胡锦涛站在红地毯中央，迎候出席中非合作论坛北京峰会的非洲国家元首和政府首脑。
    一个是人类文明的发祥地之一，一个是人类的发源地之一；一个是世界最大的发展中国家，一个是发展中国家最集中的大陆――中国和非洲，远隔重洋的两个古老文明，在金秋时节再一次握手。
    古都北京，秋高气爽。长安街边，花团锦簇。雄伟的人民大会堂敞开大门……
    北大厅里灯光璀璨。红色地毯铺展在大理石地面上，热情好客的中国人民用最高规格迎接远道而来的贵宾。
    这是中非关系史上又一个难忘的历史时刻――
    9时10分，阿尔及利亚总统布特弗利卡第一个步入北大厅，胡锦涛与他热情拥抱。35年前，正是在阿尔及利亚等国联合提案推动下，在非洲朋友有力支持下，第26届联合国大会以压倒性多数通过决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。
    安哥拉、贝宁、佛得角、喀麦隆、博茨瓦纳……40多位非洲国家领导人接踵而至。
    伸手、握手，转身、合影……简短的几十秒里，中非领导人互致问候，热情的手紧紧握在一起。他们的身后，蓝色背景板上“合抱之手”的峰会会徽分外醒目。这个融合着中国和非洲艺术特色的创意，寓含的友谊、交流、互动之意呼之欲出。
    这是一次相知的握手――
    共同为民族独立不屈抗争，共同为繁荣发展奋力开拓，中国和非洲患难与共、风雨同舟。21世纪的今天，古老的中国展现出蓬勃生机，神奇的非洲正在展开腾飞的翅膀……
    这是一次真情的握手――
    从1955年中国和非洲国家领导人在万隆会议上第一次握手，到6年前共同建立中非合作论坛，再到致力于建立中非新型战略伙伴关系……50年来，中非合作已拓展到政治、经济、科技、文教、卫生等各个领域，中国和非洲已成为全天候的好朋友、真诚合作的好伙伴、情同手足的好兄弟。
    78岁的埃及总统穆巴拉克笑容可掬。担任埃及总统25年的这位非洲资深领导人，1976年以来9次访华。50年前，正是埃及率先同新中国建交，打开了中非关系的大门，开启了中国和非洲相互支持、共谋发展的光辉历程。
    南非总统姆贝基来了。这是中南两国元首今年的第二次会面。这个非洲大陆最后一个完成政治解放斗争任务的国家，1998年同中国建立外交关系，如今已是中国在非洲重要的贸易伙伴。
    坦桑尼亚总统基奎特来了。31年前，中国援建的坦赞铁路通车，谱写下中非友谊的一段佳话。今天，中坦友谊在这里续写新篇……
    镜头聚焦，相机闪动，信息飞传――现场的300多位中外记者，用最快的速度将中非领导人一次次握手的场景传向世界……
    人民大会堂台湾厅，非洲国家领导人来到这里，分别在峰会纪念邮封上签名。
    纪念邮封的主图案由红色的中国地图、绿色的非洲地图和4只展翅高飞的白鸽组成，右上方是本次峰会“合抱之手”会徽纪念邮票。
    语言不同，笔法各异，各国领导人欣然命笔，在纪念邮封上签下自己的名字。利比里亚总统瑟利夫是参加峰会的唯一女元首。身着非洲传统服饰的她步履轻盈，一进场就成为新闻记者镜头的焦点。
    9时43分，胡锦涛主席和中非合作论坛共同主席国埃塞俄比亚总理梅莱斯一起来到这里，庄重地签下自己的名字。
    万人大礼堂内，暖意融融，气氛热烈。
    主席台前，蝴蝶兰、天冬草、百合、火鹤等争奇斗艳，组成长长的花带。主席台上，中国和48个非洲国家的国旗整齐排列。湛蓝色的背景板上是“中非合作论坛北京峰会”“2006年11月北京”的中、英、法文字和巨大的“合抱之手”峰会会徽。二楼眺台高悬着用中、英、法3种文字书写的横幅：友谊、和平、合作、发展。
    乐曲欢快，掌声雷动。10时许，胡锦涛和非洲国家领导人等走上主席台，全场起立，热烈鼓掌。
    这是承前启后的盛会――
    在半个多世纪友好交往的基础上，新世纪的中非关系进入一个全新的发展阶段。中非合作论坛成立6年来，中非领导人和外长互访达200多起，胡锦涛等中国领导人相继访问非洲，中非在政治、经济、文化、社会等领域的合作持续发展，中非合作论坛已成为新形势下中非集体对话的重要平台和务实合作的有效机制。
    这是继往开来的起点――
    面对新机遇新挑战，中非双方携手并进，以北京峰会这一中非关系史上的创举，共同谋划中非友好合作的发展前景，推进中非新型战略伙伴关系。
    10时02分，胡锦涛走向讲台，发表主旨讲话。
    ――中非友好之所以能够经受住历史岁月和国际风云变幻的考验，关键是我们在发展相互关系中始终坚持真诚友好、平等相待、相互支持、共同发展的正确原则；
    ――深化平等互信的政治关系，拓展互利共赢的经济合作，扩大相互借鉴的文化交流，推动均衡和谐的全球发展，加强相互支持的国际合作；
    ――为推动中非新型战略伙伴关系发展，促进中非在更大范围、更广领域、更高层次上的合作，中国政府将采取8个方面的政策措施……
    胡锦涛情真意切、高屋建瓴的讲话，激起一次次热烈的掌声。
    ――这次峰会一定能够达到既定目标，并作为中非关系发展的新起点载入史册。
    ――这次峰会将发展和加强中非战略伙伴关系，并使其更务实、更广泛、更富有成效……
    论坛共同主席国埃塞俄比亚总理梅莱斯、非盟轮值主席刚果（布）总统萨苏也分别致辞，热情洋溢的讲话同样赢得阵阵热烈的掌声。
    掌声，一次次响起，不同肤色的人们一起用掌声表达自己的心声。
    不同的语言，表述同一个愿望；共同的目标，激动亿万火热的心――
    友谊、和平、合作、发展――这是中非人民的共同心愿，也是世界潮流不可逆转的发展方向。
    （新华社北京11月4日电）
    新华社记者 孙承斌 李诗佳 邱红杰
〖-ZW/正文〗
