〖ZQ/总期〗17831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席中非合作论坛北京峰会的赤道几内亚总统奥比昂。
    新华社记者鞠鹏摄
    11月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席中非合作论坛北京峰会的马里总统杜尔。
    新华社记者饶爱民摄
    11月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席中非合作论坛北京峰会的埃塞俄比亚总理梅莱斯。
    新华社记者饶爱民摄
    11月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席中非合作论坛北京峰会的纳米比亚总统波汉巴。
    新华社记者刘卫兵摄
    11月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席中非合作论坛北京峰会的莫桑比克总统格布扎。
    新华社记者兰红光摄
    11月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席中非合作论坛北京峰会的吉布提总统盖莱。
    新华社记者刘卫兵摄
    11月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席中非合作论坛北京峰会的毛里塔尼亚军委会主席、国家元首瓦勒。
    新华社记者兰红光摄
    11月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席中非合作论坛北京峰会的塞内加尔总统瓦德。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
