〖ZQ/总期〗17831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中非合作论坛北京峰会开幕式上的讲话（译文）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中非合作论坛北京峰会开幕式上的讲话（译文）
    （2006年11月4日）
    埃塞俄比亚总理梅莱斯
    尊敬的中华人民共和国胡锦涛主席阁下，
    尊敬的各位国家元首和政府首脑阁下，
    尊敬的各位代表团团长，
    各位代表，女士们、先生们：
    能够参加这次历史性的中非合作论坛北京峰会，我们大家都感到非常高兴。此次峰会清楚地表明了中非领导人加强中非关系并将论坛提升到更高水平的坚定决心。作为论坛的现任共同主席，我谨代表非方对所有与会者表示最热烈的欢迎，对中华人民共和国政府为成功举办峰会所做的出色工作和周到安排表示衷心的感谢。
    此次中非合作论坛北京峰会的召开正值中华人民共和国和非洲国家开启外交关系50周年，峰会必将进一步重申和推进中非战略伙伴关系的发展。
    峰会重申了我们的战略伙伴关系，因为中非之间的伙伴关系由来已久，早在非洲进行反殖民主义斗争时期就建立了。中国为非洲争取独立的斗争提供了无私帮助。在实现独立之后，我们的伙伴关系进一步得到加强。对我们而言，实现真正的独立和主权，需要我们每天为之奋斗。这就是当今世界的现实。中国奉行国家间主权平等和互不干涉内政的原则，使非洲有机会与之建立以互信为基础的伙伴关系。50年前，我们在反抗殖民主义和种族隔离制度、争取充分行使主权的斗争中，开始建立战略伙伴关系；50年后，我们再次重申中非战略伙伴关系，这是再合适不过的。
    在今天的峰会上，我们不仅要重申，而且要推进这种战略伙伴关系。殖民主义和种族隔离制度的终结，给非洲创造了新的环境。目前，我们面临的主要挑战不是反抗殖民主义，而是战胜贫困、落后和实现经济独立。我们面临的挑战是在整个非洲实现和平与稳定并推动良政。要应对这些挑战，非洲需要朋友们的支持。中非战略伙伴关系自然也应当体现非洲形势的变化，适应非洲应对当前挑战的需要。因此，我们不仅要重申中非战略伙伴关系，而且要针对非洲形势的变化，推进新型战略伙伴关系的发展。
    中国的和平发展以及在经济发展和其他领域所取得的显著成绩也使形势发生了根本的变化。和过去相比，中国现在更有能力帮助非洲克服其面临的经济挑战，而且正在对非洲未来经济的发展产生重要的影响。因此，我们必须针对中国所发生的变化，以及由此带来的全球影响，推进中非战略伙伴关系的发展。
    尊敬的各位国家元首和政府首脑阁下，
    各位代表，女士们、先生们，
    在我看来，贫困和落后是非洲所有挑战的根源，所以中非新型战略伙伴关系应关注非洲的经济发展。中国的和平发展、经济实力的迅速增加、国际地位的提高以及各方面所取得的成就，表明经济合作理应成为中非新型战略伙伴关系的核心内容。
    在全球化时代，经济合作必须是互利共赢的。对于日益增长的中国经济来说，非洲是可靠的投资和贸易目的地。双方也可利用非洲的自然资源，进行互利合作。对于非洲来说，中国可以提供成功的发展经验，转让技术，开展贸易和投资。中非经济高度互补，使我们有可能建立起互利共赢的战略经济伙伴关系。
    长期以来，非洲的对外经济关系不平衡，也不平等。这主要源于殖民主义及其后遗症。现在非洲迫切希望改变这种不平等的经济关系，使其变得双向互利。中国也曾是这种不平等关系的受害者。从这种意义上说，中国的和平发展使我们有机会建立基于平等和互利的新型经济伙伴关系。正因如此，非洲人民对中非新型伙伴关系抱有很高期望，而且祝贺并欢迎中国在经济和其他领域取得巨大成绩。
    要应对自身面临的挑战，非洲必须实现自身的和平与稳定，也需要世界的和平与稳定。中国同样需要一个稳定、安宁的国际环境，以实现和平发展。这为中非新型战略伙伴关系提供了又一个坚实的基础，同时也充实了中非经济伙伴关系。
    尊敬的胡锦涛主席阁下，
    尊敬的各位国家元首和政府首脑阁下，
    尊敬的各位代表团团长，
    各位代表，女士们、先生们，
    我坚信，非洲愿重申和推进与中国的战略伙伴关系。我们的人民一直关注和支持中国所取得的巨大成就，并从中深受启发。在双边和多边层面上，非洲各国政府都已和中国建立了友好关系。在这次峰会上，众多非洲领导人齐聚北京，盛况空前，充分体现了非洲领导人对中非战略伙伴关系的重视。
    我也坚信，中国政府和人民高度重视推进与非洲的战略伙伴关系。自论坛成立以来，甚至早在论坛成立之前，中国就一直给予非洲积极支持，充分体现了这种重视。提交本次大会审议的文件草案和此次盛大峰会的召开，无不说明中国高度重视发展中非伙伴关系。
    胡锦涛主席阁下今天早上的发言再次证明，此次峰会一定能够达到既定目标，并作为中非关系发展的新起点载入史册。
    最后，我想重申，在过去三年里，担任这一重要论坛的共同主席国，我们倍感高兴和荣幸。我们一定会和下一届主席国全力配合。我们也向中国保证，埃塞俄比亚今后将会更加坚决和坚定地推动论坛的发展。
    谢谢大家。
    （新华社北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
