〖ZQ/总期〗17831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非领导人与工商界代表高层对话会第二届中非企业家大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/卫韦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 （记者黄富慧、卫韦华）中非领导人与工商界代表高层对话会暨第二届中非企业家大会4日在人民大会堂开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并发表了题为《加强中非合作促进互利共赢》的主旨演讲（全文另发）。27位非洲国家总统、6位政府首脑和国际组织的代表出席开幕式。
    中非合作论坛共同主席国埃塞俄比亚总理梅莱斯、阿尔及利亚总统布特弗利卡、加蓬总统邦戈、莱索托首相莫西西利、尼日尔总统坦贾和卢旺达总统卡加梅等6位非洲国家领导人先后致辞。
    温家宝说，在此次峰会开幕式上，胡锦涛主席代表中国政府宣布了一系列对非务实合作新举措。为落实好这些新举措，全面提高中非合作水平，中方愿提出以下五点建议：
    第一，扩大中非贸易规模。力争到2010年使中非贸易达到1000亿美元。双方应在旅游、金融、电信等领域加强服务贸易合作，培育新的贸易增长点。
    第二，加强中非投资合作。中方鼓励有实力、有信誉的中国企业到非洲国家投资兴业，转让适用技术和管理经验，在有条件的非洲国家建立经济贸易合作区，提升投资水平。同时，中国也欢迎非洲企业来中国投资发展。
    第三，提高对非援助水平。中国将根据自身发展水平，逐步扩大对非洲国家援助规模，帮助非洲国家提高自主发展能力，促进经济社会全面发展。
    第四，促进中非企业合作。双方企业家应充分利用现有机制，开展人员交流与信息共享。中非经贸合作应以政府引导、企业为主、市场运作的方式进行，充分发挥企业的作用。
    第五，增加对非人才培养。中方将大幅增加非洲赴华留学生的奖学金名额，还将在今后三年为非洲国家培训1.5万名各类人才。
    温家宝强调，目前中国仍然是一个发展中国家，特别是城乡、区域发展很不平衡，面临的困难和问题还很多，实现国家现代化的道路还很漫长。尽管我们能力有限，但我们还是向非洲国家提供了力所能及的援助。中国的援助是真诚的、无私的，不附加任何政治条件。
    他说，我们愿一如既往地与非洲国家开展真心诚意、互利共赢的合作。中非经贸合作是开放的，我们欢迎世界各国和国际组织加强与非洲国家的合作，增加对非洲国家的支持和帮助。
    梅莱斯在致辞中说，中国快速的经济发展，吸引了全世界的眼光。非洲同样也受到了中国经济发展的影响。非洲和中国可以相互借助对方的优势，实现互利共赢。非中之间坚定的政治关系为经济关系的发展创造了良好机遇，双方企业界必须把握住这一机遇。
    布特弗利卡说，我们希望中国企业的创业活力和发展需求与非洲大陆的巨大发展潜力之间形成合力。为成功实现这一目标，非中工商界必须充分参与，为实现非中两个经济体优势互补作出贡献。
    邦戈说，中非合作论坛已经成为非中之间共同制定发展新战略、进行全面协调与对话的重要平台，相信非中在此次会议之后将找到新的促进合作的方法，进一步推动非中伙伴关系不断达到更高水平。
    莫西西利说，非中在经济合作领域取得了成就，但是仍需增加双方之间的贸易，因为中国同非洲国家之间的贸易总额只占中国全球贸易总额的2.1％。
    坦贾说，为进一步加强友谊与合作，非洲与中国将建立一种新型伙伴关系，以满足双方密切贸易往来的需求。中非企业家大会应通过分享贸易和投资机会，进一步推动非中伙伴关系，实现共同发展。
    卡加梅说，我们赞赏中国政府对来自一些非洲国家的商品给予零关税待遇。在日益兴起的中国非洲战略伙伴关系中，中国公司可以对非洲的发展发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
