〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神舟二号”飞船轨道舱留轨运行实验表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我空间科学和应用研究实现重要突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟二号”飞船轨道舱留轨运行实验表明
    我空间科学和应用研究实现重要突破
    本报北京7月11日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：记者今天从国家有关部门获悉，我国在“神舟二号”无人飞船上进行空间科学和应用研究实现重要突破，在空间材料科学、生命科学、天文探测、环境监测及预报等领域取得了一批具有重要价值的科学成果。
    今年1月10日，我国在酒泉卫星发射中心成功发射了“神舟二号”无人飞船，1月16日飞船轨道舱与返回舱按计划正常分离，返回舱返回地面，轨道舱继续留轨运行，进行多学科、大规模的空间科学和应用研究。目前，飞船轨道舱已在预定轨道上正常运行170多天，成功地进行了一系列空间科学实验。在空间天文研究中，获得了多个宇宙Y暴完整的光变曲线、能谱和时间结构，发现有超软X射线、硬X射线到Y射线宽能谱覆盖的事例，这是我国在Y暴实测研究这一前沿领域的重要突破，证明我国自己研制的探测器系统已达到国际同类设备的先进水平；在空间环境探测中，获得了详细的大气成分质谱图和大气密度实测数据，这一成果具有重要的应用价值，其中首次获得的准全球大气密度周日变化分布图，具有重要的科学意义；通过对回收的金属合金、金属复合材料等空间材料科学实验样品的分析，表明我国自行研制的空间多工位材料晶体生长炉和相应的空间晶体生长工艺取得了突破性进展，在微重力材料科学研究方面上了一个台阶；生物培养箱离心机、光照和温度控制在飞行中完全正常，表明我国空间生物效应实验的实验设计、实验方法等上了一个新的台阶，实验工艺和流程日趋成熟，为进一步开展空间生命科学和应用研究奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
