〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时当尖子战时当尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信团锤炼野战保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐朝波/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐朝波、特约记者伍旭东报道：深夜，“敌”空降兵袭击我某指挥中心，部队需迅速转移，要求通信分队确保联络畅通。这时，电台车故障等意外情况接踵而至。但见官兵们在灯光管制条件下迅速排除故障、调频设台、架线铺缆，很快为新指挥所建立了通信网络。这是记者日前在第二炮兵某通信团看到的野战通信保障演练的一幕。
    这个团为适应未来战场对通信保障的要求，提出了“平时当尖子，战时当尖刀”的口号。他们把部队开进大山深处，在模拟实战环境中摔打，并多次组织带战术背景的通信保障演练，让报务员在炮声中练收发报，在机动中进行电台应急开设、撤收与转移等课目训练，锤练在高强度条件下的通信保障硬功。
    为培养一批能在未来战场独当一面的技术尖子，他们对训练内容、方法、手段进行大胆改革，制定了以战斗力衡量训练水平的考核办法，使团队成为培养新型人才的“熔炉”。硕士参谋曾洪贵在训练场上找课题，取得多项研究成果，其中某自动化系统获军队科技进步奖。被誉为“光端专家”的三级士官王文东，瞄准实战练保障硬功，在一次导弹合成演练中及时排除故障确保演练顺利进行。人才脱颖而出，推动了部队战斗力的跃升。近年来，该团圆满完成军事演习、导弹发射等通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
