〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部注重加强医院科室全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余“专家支书”均有科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/张培宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余“专家支书”均有科研成果
    本报讯刘长江、张培宽报道：“七一”前夕，济南军区某分部又有两名医院科室党支部书记受到军区表彰。至此，这个分部117名医院科室党支部书记人人有科研成果，个个立功受奖。
    这个部队医院90％多的支部书记由科室主任兼任。鉴于此，这个分部党委把抓好医院支部书记建设作为提高医疗质量、科研能力的“龙头”工程，常抓不懈。他们制定了加强医院系统党支部书记自身建设的意见，从多方面对支部书记的行为准则进行细化量化，要求支部书记深入临床一线选课题，当好业务建设的“领头雁”。分部还下发了科室党支部书记考核办法，对支部书记履行职能情况每月一讲评、每季一分析、半年一总结，并把考核结果公布于众。与此同时，他们加大培养教育力度，每年都有计划地对医院党支部书记进行培训，安排他们参加理论学习读书班。他们还大力宣扬了一批模范带头作用好、表现突出的支部书记。
〖-ZW/正文〗
