〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲联盟应运而生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；非洲联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期3天的非洲统一组织第37届国家元首和政府首脑会议11日在赞比亚首都卢萨卡闭幕。这次首脑年会使非统完成了向一个新的泛非组织――非洲联盟过渡，标志着非洲联盟的正式启动，这是非洲各国在联合自强道路上作出的又一重大努力，显示出非洲大陆的团结合作进入新的阶段。用刚刚当选非洲统一组织秘书长的科特迪瓦前外长阿马拉・埃西的话说就是：“我们现在要建立的非盟是非洲大陆最理想的组织。我们现在所做的一切不是为了某个国家，而是为了整个非洲大陆。”
    早在上个世纪50年代，非洲第一代领导人就意识到加强非洲大陆团结合作的重要性，他们提出了泛非主义思想。在这个思想的指导下成立的非洲统一组织，为实现非洲大陆的政治解放和经济发展作出了不懈努力，并在促进地区合作方面取得了巨大成就。然而，非统组织毕竟是一个结构松散的组织，在严峻的内外挑战面前，它显得力不从心，特别是多年来，非洲大陆饱受战乱、贫困和疾病的困扰，而不合理的国际政治经济秩序更使非洲处于被边缘化的危险。在这种情况下，加强内部团结与合作、以统一的声音争取非洲的共同利益，用一个效率更高的机构代替非统已成为非洲国家的共同选择。所以当利比亚领导人卡扎菲提出建立非洲联盟的设想后，很快就得到非洲各国的积极响应。
    今年3月2日，非统在卡扎菲的家乡苏尔特举行第五届特别首脑会议，53个非统成员全部签署了关于建立非盟的《非洲联盟章程草案》。5月26日，《章程草案》正式生效，完成了非盟建立的法律程序。本届非统首脑会议就建立非盟各机构的具体事宜作出决定，从而正式启动非盟的组建工作。因而，这次会议可以说是一次标志着非盟从无到有的历史性会议。在接下来的一年过渡期内，非盟将仿照欧盟的模式，建立起最高决策机构――联盟大会、执行机构――部长理事会、立法机构――泛非议会、司法机构――非洲法院以及非洲银行等专门机构。
    原非统秘书长萨利姆指出，过渡期内，应着重于三个方面的工作：加强机制建设，强化非盟各机构的权力，以提高工作效率；深化政治合作，在国际事务中统一立场、加强冲突调解和处理、保护人权、反对非宪法手段夺取政权等等；促进经济一体化、协调区域性经济组织间的合作。由此可见，非盟将是一个组织上比非统更为完整和集中，宗旨上以促进政治经济合作，并将一体化作为最高目标的机构。非盟的启动，标志着非洲各国的团结与合作进入了更高层次。
    然而，也应当看到，非洲联盟面临着巨大的挑战。正如联合国秘书长安南在开幕式上所指出的，实现和平与发展的困难是巨大的。非洲国家战乱频仍，这有的是地理和历史的产物，有的是当前不合理的政治经济关系的结果。他敦促所有非洲国家的领导人负起责任，共同寻求结束冲突恢复和平的有效途径。安南还指出，艾滋病问题严重困扰着非洲，要实现经济的发展，非洲就必须彻底战胜艾滋病。安南表示，在他新一届任期内，联合国将更多地关注非洲，帮助非洲联盟采取有力措施解决政治、经济和社会等诸多问题。随着非洲联盟的启动，非洲人民将拥有更加光明的前景。
    看来，非洲各国领导人也充分认识到面临的挑战，他们在会议期间认真讨论了结束战乱和对付艾滋病等问题。人们有理由相信，21世纪的非洲会有一个繁荣光明的前景。
〖-ZW/正文〗
