〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台办与台湾“新党大陆事务委员会代表团”进行对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就两岸关系重大问题交换意见并达成六点重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台办与台湾“新党大陆事务委员会代表团”进行对话
    就两岸关系重大问题交换意见并达成六点重要共识
    据新华社北京7月11日电（记者陈斌华）中共中央台办常务副主任李炳才同以许历农为团长的台湾“新党大陆事务委员会代表团”今天在北京就两岸关系的重大问题交换了意见。
    李炳才对新党坚持一个中国原则、追求和平统一目标表示赞赏，对新党多年来在促进两岸关系发展、反对“台独”、维护台湾同胞权益方面发挥的作用表示肯定。他指出，在一个中国原则基础上改善和发展两岸关系，是我们的一贯立场和主张。当前，阻碍两岸关系改善的根本原因是台湾当局新领导人不接受一个中国原则。这加深了广大台湾同胞对两岸关系和台湾前途的忧虑，加剧了台湾政局动荡、经济困难和社会矛盾，严重损害了台湾同胞的利益，遭到绝大多数台湾同胞的反对。
    李炳才表示，“和平统一、一国两制”是我们解决台湾问题的基本方针，我们将继续坚持这一方针，贯彻江泽民主席关于现阶段发展两岸关系、推进和平统一进程的八项主张。继续推动在一个中国原则基础上进行对话与谈判，大力发展两岸经济合作、人员往来和各项交流，推动早日实现两岸直接“三通”。我们珍视同新党在坚持一个中国原则、谋求和平统一等两岸关系重大问题的共识，也欢迎所有赞成一个中国原则、追求和平统一目标的台湾各党派、各团体和各界人士来访，就共同反对“台独”、发展两岸关系、推进和平统一进程与我们交换意见，增进共识。
    新华社北京7月11日电（记者陈斌华）中共中央台湾工作办公室今天在京与应邀来访的台湾“新党大陆事务委员会代表团”，就两岸关系重大问题充分交换意见，并达成六点重要共识。
    这六点共识内容如下：
    一、双方表示对于两岸关系的若干重大问题具有共同的认知和主张，即一个中国、和平统一。坚持一个中国原则，是两岸关系改善与稳定发展的基础，两岸同胞可以从两岸关系的改善与发展中获得更多的利益与福祉。为谋求两岸关系的改善和两岸同胞的福祉，双方将努力推动在“九二共识”基础上恢复两岸接触、对话，促进两岸经贸交往、人员往来和各项交流，早日实现直接“三通”。
    二、双方认为，两岸同胞都是中国人。2300万台湾人民，不论是台湾省籍还是其他省籍，都是骨肉同胞、兄弟姐妹，应相互爱护，和睦相处，共同促进台湾社会安定、经济发展。
    三、双方认为，两岸双方加入WTO后，农业发展面临挑战，应加强两岸农业交流与合作，协助台湾农民谋求利益。大陆鼓励台湾农民到大陆投资、发展。
    四、新党大陆事务委员会代表团提出，希望大陆方面对于热心前往大陆兴办教育事业的台湾团体和个人，应给予鼓励和协助。中共中央台办表示愿向主管部门反映，在政策允许下，积极促成。
    五、双方商定，中共中央台办、新党大陆事务委员会本着相互尊重、平等协商的精神，不定期地就两岸关系与国家统一问题交换意见，以逐步建立经常性的对话机制，为维护台海局势的和平、推动两岸关系发展、谋求两岸同胞利益进行合作。
    六、新党基于服务两岸人民的热忱，由大陆事务委员会成立专责机构，与中共中央台办的相关专责机构相互联系，协助处理涉及两岸同胞权益的事项。
〖-ZW/正文〗
