〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国公安机关集中整治违法违规“网吧”
    在全国范围内开展的清理整顿“网吧”等互联网上网服务营业场所专项行动中，全国公安机关会同当地有关部门协同作战，取得了显著战果。据不完全统计，共清查“网吧”近7.8万家，依法处理和处罚违法违规“网吧”1.4万家，责令整改9579家，停业整顿2494家，依法取缔2337家，同时还查破了一批利用“网吧”从事违法犯罪活动的案件。
    （据新华社）山西稷山县人武部推进基层民兵建设
    山西省稷山县人武部对全县民兵组织进行集中整顿，为民兵预备役工作的良性发展奠定了坚实基础。截至目前，全县200余个村的民兵组织已基本健全，一大批军政素质好、文化程度高的民兵干部活跃在基层民兵工作的第一线，在发展地方经济中充分发挥着模范带头作用。
    （杨宝贵、武丰让）广西平南县武装部向失学孤儿献爱心
    日前，广西平南县武装部政委方伟项、副部长陈先旺将凝聚着28名干部、职工爱心的2000元捐款和一批学习用具送到六陈镇教委办主任手里，作为该乡13名贫困孤儿今年下学期的学杂费和慰问礼物。（黄信）
    南空某场站警卫连3年连获共建先进
    南空某场站警卫连与南昌市五星垦殖场子弟学校开展军民共建活动3年来，先后资助31名特困生就学，学校还专门把官兵资助款设立为“银鹰奖助学金”，帮助因贫困而辍学的学生就学。今年4月，该连队已连续第三次被江西省评为“军民共建精神文明先进单位”。（陈斌、徐华林）
〖-ZW/正文〗
