〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”与中华民族复兴之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前/项修阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”与中华民族复兴之路
    ●王前项修阳
    中国近百年历史巨变，昭示了这样一个深刻的道理：只有始终代表中国先进社会生产力发展要求、始终代表中国先进文化前进的方向、始终代表中国最广大人民的根本利益的中国共产党，才能把握中国社会历史发展的客观规律，才能开辟中华民族复兴之路，才能领导中国人民实现中华民族的伟大复兴。
    历史唯物主义认为，生产力是人类历史发展的最终决定力量。而任何社会生产力的发展都是在一定生产关系下进行的，从来没有离开一定生产关系的单纯发展生产力的过程。只有中国共产党人所选择的社会主义道路，才准确把握了中国先进社会生产力发展的内在要求，找到了破除旧的生产关系、建立新的生产关系的正确途径，从而为实现国家富强和民族复兴创造了生生不息的社会条件。社会主义制度的建立，开辟了中国社会生产力发展的广阔前景。新的生产关系确立起来之后，如何始终代表先进生产力的发展要求，充分发挥社会主义制度的优越性，更高、更快、更好地发展社会生产力，迅速改变中国社会贫穷、落后的面貌，使中国人民不仅站起来，而且富起来，这是在实现民族独立以后，摆在中国共产党人面前的又一个新的、更为重大的课题。要解决好这个课题，必须充分认识生产力本身具有的革命性和决定性作用，把握生产力发展水平提高的规律。同时，还要正确处理生产力与生产关系、经济基础与上层建筑之间的矛盾，自觉地调整、完善生产关系和上层建筑，为不断发展生产力开辟更为广阔的道路。在生产力与生产关系的这一辩证运动过程中，党的领导意义就在于，它能够始终代表先进生产力的发展要求，为社会生产力的发展创造政治的、经济的、文化的条件，使生产力的发展合乎规律地在社会主义的道路上加速前进。新中国成立后，党为发展社会生产力进行努力探索，在不长的时间里，走完了西方资本主义国家上百年走过的路程，取得了了不起的成就。但也经历过多次曲折，“方法不都是对头的”。其中最基本的教训，就是片面强调了生产关系和上层建筑的作用，忽视发展生产力，或者希望通过不断提高生产关系公有化程度来发展生产力。十一届三中全会以后，我们党下决心纠正过去的偏差，以经济建设为中心，把发展社会生产力摆在了首要地位。那么，如何发展生产力呢？邓小平同志提出了“第二次革命”的重要思想，即党要通过改革生产关系使之与不断发展的生产力相适应来代表先进社会生产力发展要求，在解放生产力的同时，发展新的生产力。这一思想为在新的历史时期，实现民族复兴找到了根源。改革开放20多年的实践证明，我国的社会生产力得到了迅速发展，社会主义现代化建设取得举世瞩目的巨大成就，也使我们党的先进性和社会主义制度的优越性得到了进一步的发挥。
    先进文化是一个民族的魂魄。一个民族的生存和发展，既需要以生产力的发展为基础，同时也离不开精神、文化的发展。顺应中国先进文化发展的要求，着眼于在世界历史进程中复兴中华民族，中国共产党从一开始就把马克思主义这个人类文化史上最伟大的科学成果作为自己的思想武器，并把它植根于中华民族优秀文化传统的沃土之中，创造了具有中国气派的马克思主义的新文化。正是在这种先进文化的感召下，党把无数先进分子聚集在自己的旗帜下，为实现民族复兴而前赴后继，在漫漫长夜中给人们带来了信心、憧憬和希望。中国人民空前地为着一个共同的目标被广泛地动员起来，以排山倒海之势荡涤了一切旧势力，实现了民族独立和人民解放。新中国成立之后，我们党建构了社会主义新文化的基本框架，中国人民的精神风貌焕然一新。这是建国以后，我国的社会主义建设能够在受到重大挫折的情况下，党的领导仍然巩固，经济建设仍然有所发展的重要基础。在新的世纪，文化的交流和传播越来越成为各国相互关系的重要内容，文化的矛盾和冲突也越来越成为国际竞争和国际冲突的一个方面。因此，正如江泽民同志所指出的：“必须从社会主义事业兴旺发达和民族振兴的高度，充分认识文化建设的重要性和紧迫性”，牢牢把握世界发展的这一趋势，把文化建设放在重要位置，始终代表着中国先进文化的前进方向，切实走在中国和世界文化发展的前列。
    党代表着最广大人民群众的根本利益，这就决定了党能够始终坚持从人民群众的愿望和要求出发，不断为人民群众能动地创造历史开辟道路。在经济上，我们党通过所有制关系的变革和调整、分配制度的不断完善，充分激发和调动了人民群众的生产积极性；在政治上，我们党通过社会主义革命和民主政治建设，使广大人民群众真正成为了国家和自己命运的主人，增强了人民群众创造历史的自觉性；在文化上，我们党则通过持之不懈的思想灌输和文化教育，提高了广大人民群众创造历史的认识水平和实践能力。中国人民在中国共产党领导下，按照“三个代表”的要求，必将实现中华民族的伟大复兴。HY：318型125元HY：298型198元
〖-ZW/正文〗
