〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十强赛”沈阳组委会严打“假票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十强赛”沈阳组委会严打“假票”
    据新华社沈阳7月11日电（记者范春生）自从亚洲“十强赛”沈阳组委会公布票务销售方案以来，各地一些旅行社发布虚假广告，假冒组委会授权单位；更有旅行社声称能拿到票，正私下联系组团。沈阳组委会今晚正式宣布，这些旅行社根本不是组委会的合作方，他们这种行为不仅影响了组委会的声誉，还侵犯了球迷的利益。
    “十强赛”沈阳组委会有关负责人今天正式通过新闻界向球迷提醒，要到组委会授权的旅行社报名，以免上当受骗。这位负责人说，组委会已在全国各地指定了数十家有知名度的旅行社作为本次活动的合作伙伴，每个省区都有独家代理单位，这部分球票由组委会保障提供。而对那些未经授权、散布虚假信息的旅行社，组委会根本不会给他们票额，即使他们组成了团队，到沈阳后的接待也无法保证。
    另外，由于赛场交通管制，没有组委会颁发的通行证，未经授权的旅行社的球迷车辆根本无法进入体育场几公里范围内。公安部门也明确表示，组委会要对包机、专列及国内团体旅游严格审批，保证球迷安全；未经授权旅行社组织看球的球迷，可能会出现意想不到的问题，甚至可能根本无法成行。
    沈阳组委会希望非法运作的旅行社立即停止这一行为。组委会已与法律顾问协商，不排除对一些损害组委会名誉和侵犯组委会权益的旅行社采取法律行动，并在全国媒体上公布这些旅行社的名单，以防止球迷上当受骗。
〖-ZW/正文〗
