〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精通本职熟悉本级掌握相关了解高新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内长山要塞区开展“双学互能”活动培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继东/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内长山要塞区开展“双学互能”活动培养高素质人才
    本报讯张继东、特约记者孟斌报道：济南军区内长山要塞区把造就军政兼备、指技合一的复合型人才队伍，作为贯彻落实江总书记“七一”重要讲话的具体行动，提出了加快培养的阶段性目标。
    要塞区党委认为，加快培养高素质的军事人才队伍，是保障“打得赢”的阶段性工作，必须按“三个代表”要求抓紧抓好。他们适时开展起了“双学互能”（政治干部学军事，军事干部懂政工）活动，做出了加快培养高素质人才队伍的安排。在人员上，由基层干部拓展到全体干部；在内容上，由学习军事、政治工作的基本技能延伸到掌握现代科技知识和军事谋略指挥；在目标上，由保证平时工作落实到增强战时打赢能力。制定下发了“双学互能”活动《五年规划》和《实施意见》，规范了指导思想、内容方法和职责要求，健全了组织计划、督促检查、考核评定、奖惩激励、物质保障等科学运行机制。本着“精通本职、熟悉本级、掌握相关、了解高新”的原则，加大综合知识和实际技能的培训分量。为增强交叉培训效果，他们依托“指导员之家”、“军官训练中心”、“司务长培训中心”等设施阵地，组织领导传经验、机关讲业务、基层谈体会；举办交流观摩、竞技比武等活动。坚持把在职自学作为巩固交叉培训成果的一个重要环节来抓，规定凡参加各类函授学习的，优先保证听课辅导和参加考试的时间；参加学历升级考试取得文凭的，优先解决部分学费；学有提高、用有成就的干部，优先立功受奖、安排使用。目前，要塞区共有335名干部参加各类函授学习，其中23人在攻读与本职专业有关的研究生。
〖-ZW/正文〗
