〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗，高扬在十里长堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宁邕江抗洪部队党员风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/王永清/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党旗，高扬在十里长堤
    ――南宁邕江抗洪部队党员风采录
    ●李华本报特约记者王永清本报记者樊剑英
    邕江洪水浊浪滔滔。十里巍巍大堤，一面面鲜红的党旗高高飘扬，分外耀眼。3000多名党员以自己的实际行动，在抗洪前线模范践行“三个代表”，充分展示了中流砥柱的英雄本色。
    庄重的誓言
    “法卡山英雄营”所在边防团乘坐的专列还未到达南宁，邕江大坑口水位已超过警戒水位4米多，突破建国以来最高水位，情况万分危急。团党委在列车上紧急组建了10支“党员突击队”，团领导与突击队长们签订责任状，全体党员庄严宣誓：哪里最艰苦、哪里最危险，我们就出现在哪里，鲜红的党旗就插到哪里。指挥连负责防守的新城区沙头岭至津头小学堤段，洪水已从低洼处往城里漫，如果在这里撕开一个口子，后果将不堪设想。关键时候，指导员钟仁生带领“党员突击队”紧急赶到，他一手抓起一个沙袋，吼一声“跟我来”就冲在最前面。水流太急，沙袋扔下去转眼没了影。他“卟咚”一声带头跳进没胸深的水中，党员们手拉手，在汹涌的洪水中连成了一道不垮的“人堤”，苦战五个多小时，终于垒起了一道1米多高的子堤，险情排除了。
    特殊的党员
    7月9日下午，防城港军分区某部战士吴旺成在“水线”入党当天，就因连续10多个小时奋战引发肠梗塞昏倒在大堤上。去年入伍的小吴是侦察连的训练尖子，平时在连里干工作样样数得着，偏偏在这次抗洪中由于不是党员几次重大任务没“抢”到：连里成立突击队，他报了3次名也没选上；深夜巡堤查险，干部又“照顾”他休息。吴旺成从中读出了党员那沉甸甸的分量，接连向党支部递交了三份入党申请书。8日凌晨，城北区上尧堤段发生管涌，连里组织突击队紧急投入封堵战斗。他悄悄“混”进了突击队，一直战斗到上午10点钟。此时，邕江出现77.42米的最高水位，分区在“党员突击队”誓师大会上，“水线”吸收他和其他9名积极分子入党。小吴感到无比自豪：我终于成为一名共产党员了！
    别样的亲情
    在抗洪的党员大军中，有几十个人的家在南宁，有的还受了灾。他们顾不上回家看一眼，始终坚持战斗在抗洪第一线。防城港军分区副司令员徐和详家就在南宁，老伴周淑荣放假回来，听说他到城北区中兴村堤段护堤去了，跑到大堤上一看，老徐正带着官兵们干得热火朝天呢。老伴看到他胡子拉茬的样子，鼻子隐隐发酸。而官兵们一身泥水和衣而睡、干粮充饥的场面，更让她心痛。在老徐的动员下，她和刚毕业回家的女儿徐玲琳一起上了大堤。战士们休息了，她们就轻轻拿走满是泥土的衣服帮助洗干净；炊事班人手少，母女俩就忙着烧水做饭。就这样，半年多没见面的一家三口在抗洪大堤上团圆了。
    机智的战斗
    共产党员不能只当“老黄牛”，更要懂科技做“明白人”，这是边防某团副参谋长周立品的口头禅，也是他的“抗洪守则”。7日上午10时，铁道口下游2号坝出现直径40厘米的管涌，部队赶到后争先恐后要往水里跳。周副参谋长大手一挡：都给我站住！接连发问：管涌的吸力有多大？人下去会不会被卷走？从哪里填堵最合理？这边还在大眼瞪小眼，那边他已有了智斗管涌的办法：先从堤内堵源头，再从堤外填管涌。只见他把救生衣捆绑在一个略重于人体体重的沙袋上，丢进漩涡附近，在没有被吸进去的情况下，再让官兵下去打桩填堵。沙子未运到，有人提议沙袋装土临时顶数。周副参谋长认为，泥土经不起水冲，不是科学办法。坚持沙子到后再装袋。先用沙包从堤内源头堵，再把堤外水柱一封，经过4个小时战斗就提前完成了任务。
    （本报南宁7月11日电） 连日来，广西军区万名官兵奋战在南宁邕江抗洪第一线，积极实践“三个代表”的重要思想。图为边防某部“尖刀英雄连”官兵，利用夜间巡堤间隙学习讨论“讲话”。 新华社记者赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
