〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会适时“掉头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会适时“掉头”
    ●李国选
    主持人沈新时语
    情况变化了，却依然固守“老黄历”，本文谈及的这种现象，在其他一些单位、一些工作中也存在。之所以不能以变应变，适时“掉头”，根子就在于身子进入了新时期，脑袋却还留在旧年代。处于今天这样一个改革创新、科学技术飞速发展的时代，唯有学习再学习，观念更新再更新，才能不落伍于时代，不脱离实际。浏览报纸，读到这样两条新闻：
    某团早在三年前蔬菜自给率就达到了100％，可有的连队还在营区外垦荒种地，结果挤占了训练时间，影响了官兵休息。团党委及时加以纠正，将多余的菜地栽上了树、草坪。
    某炮兵旅所属连队一味追求蔬菜产量，大面积种植白菜、萝卜等产量高的“大路菜”，吃不了又卖不出钱。后来，旅里调整了种植结构，减少了“大路菜”，产量虽然少了，但是效益却提高了。
    这些单位的教训归结到一点，就是抓农副业生产依然沿袭传统的思维习惯：生产规模越大越好，产量越多越好。在此观念驱使下，“一条道跑到黑”，结果事与愿违。鉴于此，抓好基层农副业生产，需要转变观念，学会适时“掉头”。
    学会适时“掉头”，要做“有心人”。就是要掌握基层农副业生产的“度”。这个“度”，即食物定量标准和官兵正常需求，同时考虑到部队建设、市场行情等因素。农副业生产作为补助标准伙食费不足的辅助手段，其规模和发展程度应以达到实行定量标准为宜，以不妨碍部队教育训练、无碍官兵休息为限。“过度”就要适时“掉头”。上级领导机关尤其要心中有“度”，引导营连不要贪大求多，相互攀比，盲目发展。
    学会适时“掉头”，要做“明白人”。就是要会算“经济账”，有成本意识、效益观念。一旦发现是赔本买卖、无效劳动、劳兵伤财的事情就要立即打住，赶快“掉头”，绝不能为图虚名，撞到南墙不回头。
    学会适时“掉头”，要做“聪明人”。就是要学习先进的种养技术，推广应用新品种。当前，连队“两业”生产不同程度地存在着生产技术落后、品种陈旧、管理粗放、效益低下的问题。后勤机关有关同志和营连干部以及司务长，要注意学习种养新技术，适时引进新品种，以丰富连队“菜篮子”。
    （作者单位：沈阳军区联勤部司令部研究室）
〖-ZW/正文〗
