〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜和沙特退出篮球亚锦赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲篮球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日电亚洲篮球联合会今天正式宣布，朝鲜和沙特两队已经决定退出本月在上海举行的亚洲男子篮球锦标赛。亚篮联将对剩下的14支球队进行重新分组，最后的结果将在明天揭晓。
    亚篮联说，他们分别收到朝鲜和沙特篮协的信件，具体陈述了各自无法参赛的理由。朝鲜方面传来的信件上说：“我们球队的主力球员在训练和比赛中受伤，无法保证在亚锦赛开赛之前能够恢复，因此只好退出比赛。”沙特的理由是：“虽然我们非常希望参加这次比赛，但由于无法避免的客观原因，我们将放弃这次比赛。”
    朝鲜和沙特退出后，原来16支球队4个小组的分组就要重新排列。明天，分组抽签将在位于马来西亚吉隆坡的亚篮联总部举行。
    这次比赛将于7月20日―28日在上海长宁体操馆举行，中国队是卫冕冠军。其他13支参赛队分别是：中国香港队，中国台北队，印度队，日本队，韩国队，科威特队，黎巴嫩队，菲律宾队，卡塔尔队，泰国队，阿联酋队，乌兹别克斯坦队，西亚球队（这支球队将在本周末最后确定）。
〖-ZW/正文〗
