〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参院批准布什政府追加国防开支计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部要求国会拨款建立NMD试验基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部要求国会拨款建立NMD试验基地
    新华社华盛顿7月11日电（记者汤水富）美国参议院10日晚通过了布什政府追加的56亿美元的国防开支计划，从而使美国2001财政年度的国防预算达到3156亿美元，比上一年度增加了267亿美元。此前，美国众议院已批准了布什政府的这项国防预算追加计划。
    据悉，在新追加的56亿美元中，19亿美元将用于军人的工资和住房补贴，14亿美元用于医疗保险，9.7亿美元用于飞行员增加飞行训练，其余的用于军事基地的运作以及飞机和舰船的维护等。
    为进一步提升军事力量，近年来美国连续大幅度增加国防开支。在1999财政年度里，美国的国防预算为2709亿美元，比上年增加232亿美元；2000财政年度为2889亿美元，比上年提高180亿美元。目前，美国的军费占世界军费总额的三分之一，相当于美国之外军费开支最多的七个国家的总和。
    据新华社华盛顿7月10日电（记者汤水富）据美国《纽约时报》10日报道，美国国防部将要求国会拨款在阿拉斯加州建立一个国家导弹防御系统（NMD）试验基地，而这一基地将是在2004年部署国家导弹防御系统的地点。
    报道援引五角大楼官员的话说，美国军方计划在阿拉斯加州南部的科迪亚克岛和阿拉斯加州中部的格里利堡建立导弹防御系统试验基地。
    《纽约时报》说，虽然美国国防部仍在制订建立国家导弹防御系统试验基地的预算，但布什政府已在设法使2002年用于国家导弹防御系统的资金达到83亿美元，比2001年增加57％。根据美国政府的打算，这83亿美元中的绝大部分将用于国家导弹防御系统的研发。
〖-ZW/正文〗
