〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节从俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的姐夫在某市当饭店管理员，他三句话不离本行，说是“节来食客多，大庆必大撮，每逢过节，餐饮业总要大赚一笔。”
    不知姐夫说的话是否能应验，但听到这话，我不禁愕然，倘果然如此，则每年节多矣，比如元旦，春节，三八妇女节，五一劳动节，六一儿童节，还有建军节、国庆节等等，倘大凡遇节都要“撮”上一顿，这过节的意义又在哪里？如果每逢“大庆”便大吃大喝大把花钱，岂不是本末倒置，将“大庆”的积极意义，将通过“大庆”而激发艰苦奋斗革命精神的初衷忘到了九霄云外？
    写到这儿，突然从大脑里涌出两件事儿。第一件事儿是，前几天的一个晚上，我和上初一的儿子打篮球，遇上他小学时的一个同学。打完球后，我买了三瓶饮料，递给儿子的同学一瓶。那孩子接过饮料后，说了一句“谢谢叔叔”，竟流下了眼泪。回家的路上，我问儿子，他怎么哭啦？儿子说，前一阵子，他的父母都下岗了，家里一时生活很困难。还有一件事儿，我前不久有病住院时，邻床的一个病人是个下岗工人，耳后长了一个直径大约两厘米的肿瘤。手术前，麻醉师问他是全麻还是局部麻，他说局部麻。后来他向我解释，说全麻得多花两千多元钱，掏不起！结果，手术还没做完麻药的劲儿就过了，他是咬着牙坚持下来的。回到病房后，我见他的衣服都湿透了。他的妻子和女儿一边给他擦汗，一边流眼泪。见到这个场景，我的心也酸酸的。这两个亲身经历的事儿，是想说明一个理儿：现在我们还没有富到可以任情消费的程度，即便是“大庆”时，也尽量节俭。
    为什么庆贺喜事爱吃喝铺张呢？我曾请教过当会计的妻子，她说：如果真是“不忘长征两万五”，就决不会“一掷千金”了。
〖-ZW/正文〗
