〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倔哥”屈雁滨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倔哥”屈雁滨
    ●大连陆军学院九队学员单永强
    屈雁滨是我当新兵时的班长，山东胶州人，不善言谈，脾气挺倔，高中毕业后考上省内一所大学，却立志从军。
    有人劝他说：“现在当兵不比上大学容易，要请客送礼找关系才行。”他却一声不吭跨上自行车，带着大学录取通知书直奔县武装部，找到武装部长和接兵团长，劈头就说：“当共产党的兵还要请客送礼，那我就不当兵了！”武装部长吓了一跳，赶紧调他的档案看。接兵团长当场拍板：“这样的兵我要了！”
    屈雁滨一入军营就不同凡响。那天，他在营门站岗，有一位机关干部没戴帽子进营门，屈雁滨不让他进，那位机关干部给他们连长打电话“通融”，连长派通信员传令放行，也让屈雁滨撵了回去，结果硬是逼得那位干部回去取了帽子。
    回到连队，屈雁滨不依不饶地责问连长：“你这样给我下命令，还设岗哨干什么？”连长哑口无言。事后，连长找到他说：“你很倔，但你是对的”。
    后来，团长听说了这件事，给他记三等功一次。这下，屈雁滨誉满军营，被大伙儿亲切地称为“倔哥”。
    “倔哥”当我的班长时是第3年老兵，已经是正式党员了。一次，团里给我们连两个入党名额，连里进行了民主评议。黑板上写着：“第一名，刘军103票；第二名，屈陇云101票；第三名，张扬100票……”取前两名，自然是刘军和屈陇云。
    在支部大会上讨论时，“倔哥”站起来发言，第一个不同意的竟是同期入伍的叔伯兄弟屈陇云，理由是屈陇云在民主评议之前拉选票，在他所得的101票中，有5票是他拉来的。结果，屈陇云自然落选。
    后来，“倔哥”接到父亲的电话：“陇云跟你是堂兄弟，你怎么可以……”
    “倔哥”张嘴就说：“我们不只是兄弟还是同志，他做错了事我不能再错！”
    你瞧，“倔哥”有多倔！
〖-ZW/正文〗
