〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住自己的嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部形象；干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泄密的危害非常大。一是扰乱正常的工作秩序，人为增加干扰因素，牵扯机关精力，影响党委决策；二是给个别投机钻营者提供了机会，为“跑官要官买官”者创造了条件，影响了党风廉政建设，挫伤广大干部积极进取的工作热情；三是损害党的形象，进而影响广大干部群众对党组织的信赖；四是容易导致党委班子成员之间相互猜忌，造成不团结，进而弱化班子的凝聚力、战斗力。
    一些干部管不住自己的嘴，说到底是党性观念不强的表现。在他们的头脑里，没有把组织纪律放在应有的位置，关心的只是个人私利，如为了建立和巩固个人结交的小圈子，为了显示自己的“本事”，甚至为了满足个人对物质利益的贪欲，于是拿权力当筹码，视纪律如儿戏。作为党员干部，要干好党交给的工作，管住自己的嘴，首先一条是增强党性观念，时刻牢记自己是共产党员，是受组织的委托办这件事，自己的一言一行、一举一动都代表着党的形象，进而增强责任感、使命感。其次要增强政策纪律观念，加强对有关政策规定的学习，工作中严格要求自己，自觉按规矩办事，按程序办事。作为各级党委和领导，要加强对干部的教育、管理和监督，不断提高干部的思想道德素质；同时通过严格执行有关规定、运行有效机制，充分发挥广大干部群众的作用对干部进行监督，切实堵住漏洞，管住死角，净化风气。
    当然，强调干部的嘴要严，也不是什么都不能说。国家和军队正在大力推行干部人事制度改革，不少行之有效的制度如考试录用制、任前公示制等正陆续出台并发挥积极作用。政治干部应立足本职，大力宣传新时期党的方针政策，让广大干部群众都能及时了解、积极参与政治工作，这样才能不断提高工作质量，完成好建设高素质干部队伍的崇高使命。
〖-ZW/正文〗
