〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪浪石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●童心田
    从京城调任河北定州，已倏忽数月。仿佛倦鸟入丛、游子归里、童心复苏。举首望，月朗星稀；低头看，草绿花红；侧耳听，蝉鸣犬吠；深呼吸，清凛入脾。这里是名副其实的地杰人灵的风水宝地：“开元寺塔”传奇迷离，“和氏壁”叹为观止，更有“雪浪石”鲜为人知――
    有“千年文物”之誉的“雪浪石”，并不在博物馆内珍藏，她的立身之处是定州东南隅的一座橄榄绿警营。夏日午后，笔者到这座警营中求医问诊，但见曲径通幽处，白杨挺拔，紫槐滴翠，假山嶙峋，蝶飞蜂舞，一座古色古香的凉亭下“飘浮”着一朵巨大的汉白玉雕刻的白莲花，花蕊中亭立着一个仙姿绰约的身影，她就是“雪浪石”。不期然与“雪浪石”相遇，心头为之一震，眼睛为之一亮，遂举步朝着她走去，也朝着一段历史走去，朝着一团千古之谜走去。
    追溯历史古人的足迹，我们不难发现，清代圣祖康熙大帝曾在这里设过行宫，统帅雄兵，逐鹿中原；宋朝时这里被称作众春园，据说，元丰八年，大文豪苏轼千里迢迢赴任登州，观海市蜃楼，寻八仙踪迹，后来任登州知州仅5天便被罢官，归京途中，郁郁寡欢，借酒浇愁，醉卧定州阡陌，梦星宿坠落，惊悸而醒，便得此石。传说虽不可靠，但苏轼于宋哲宗绍圣元年被贬定州前曾得一奇石，被贬后奇石不知埋没何处，却有史料佐证。
    物换星移，光阴荏苒。苏轼这位文学史上的巨匠，“唐宋八大家”中的亮星，连同他脍炙人口的诗词歌赋、书法艺术、趣闻轶事，千百年来一直为后人所传颂，唯有与他身家命运密切相关的“雪浪石”却被历史的尘埃所掩埋，成为千古之谜。直到康熙40年，定州知州唐某发现此石，“雪浪石”才负载着苏轼的题铭，浮出历史的水面。
    走出这段鲜为人知的历史，定眼细看，此“雪浪石”呈梯形立体，晶莹黑亮，黑色之中又透出缕缕白浪，点点雪花，银河夜空，繁星弯月，依稀可辨，酷似天体陨落中的燃烧痕迹。流星虽陨，却在天宇之间划过璀璨夺目的轨迹，苏轼着意在此石上题铭，当是对自身的观照；更引人注目的是，“雪浪石”婉若南海观音，足踏16瓣莲花宝座，亭亭玉立。这种造型创意，也体现了苏轼儒释道三位一体的处世哲学；更令人叹为观止的是，莲花宝座上沿的圆周平面上，刻着苏轼的题铭，首尾相接，呈回文格，可变化出数十种读法，皆能成诵，其形式和内容皆寓意深奥。这里谨选其中一法，试读如下：
    异哉骏石雪浪翻，石中乃有此理存。玉井芙蓉丈八盆，伏流飞空漱其根。东坡作铭岂多言，四月辛酉绍圣元。尽水之变蜀两孙，与不传者归九原。
    巧合的是，同为“唐宋八大家”，而又同朝为官，而又你长我短的欧阳修、王安石、苏东坡，最后殊途同归，都活了66岁。面此石，思苏翁，顿悟宇宙浩瀚无垠，无始无终，人生短如白驹过隙，流星陨地。身外之物，生不带来，死不带去，能留于世的唯名声而已。
〖-ZW/正文〗
