〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”就是中国化了的马克思主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”就是中国化了的马克思主义
    ――全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之二
    ●本报记者郑蜀炎
    在全军和武警部队学习江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话热潮中，部队官兵对“三个代表”重要思想一致叫好。问好在哪里，他们说，好就好在是“中国化”的马克思主义。
    新时代的中国要有新的理论旗帜
    马克思主义是放之四海而皆准的经典，但决不是一成不变的教条，一座山有一座山的标高，一段路有一段路的里程碑，每个时代都应有与时俱进的旗帜。对这一点，亲身经历了中国革命几个重要阶段的军队老干部有说不完的话。就拿搞教条主义的王明来说，他对马克思主义经典著作虽然会背诵，但却偏偏不懂中国革命的实际，照抄照搬、死抱教条。他那一套，几乎葬送了中国革命。如果不是遵义会议确立了毛泽东同志的领导地位，不是“延安整风”树立一切从中国实际出发、理论与实践统一、实事求是作风的旗帜，哪有中国革命的胜利。
    经历过党的十一届三中全会的同志对那一段岁月记忆犹新。几位在中央党校学习过的老干部对记者说，十一届三中全会前，由于受“两个凡是”的束缚，“禁区”很多，要不是邓小平同志倡导真理标准的讨论，恢复实事求是的思想路线，就没有改革开放的今天。
    一部中国革命史，实际上就是马克思主义与中国革命实践相结合的历史。国防大学、军事科学院的专家学者告诉记者，马克思主义的生命力就在于对现实问题的科学回答，就在于它不是自我封闭而是在实践中不断发展创新的开放体系，是根据时代发展不断创新的理论。我们党的英明伟大之处，就在于总是能使马克思主义中国化，能在不同历史时期打出与时代和国情相符的旗帜，“三个代表”就是新时代的旗帜。
    “三个代表”是指引我们不断前进的旗帜
    采访中，战士们理解“三个代表”重要意义的话对记者颇有启发。他们说，车到山前要有路，“三个代表”就是引路的旗帜。
    当今的世界和中国都在发生着急剧的变化，我国国内生产总值在2000年已达到89404亿元，比新中国成立时增长了56倍，其增速居世界前列。提速的车轮必然和老轨道有不相适应的地方。新的问题和困难，如同一个个山头拦在前进的路上。老地图指导不了新的进军，理论不创新就回答不了新问题，只有坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，高举“三个代表”的旗帜，我们才能逢山开路、遇河搭桥。
    记者在成都军区某炮旅参加了一次讨论，机关的同志就此话题摆了些新情况，比如对知识分子的评价就很能说明问题。知识分子从“臭老九”成为工人阶级的一部分，这是一个历史性的进步。随着科技和经济的发展，越是现代化的企业里，知识分子比重越大，在有些能够体现先进生产力的现代企业中，除少数勤杂人员外几乎全是知识分子。可以说在一些现代企业中，知识分子已成了工人阶级的主体。另外，在一线的工人中，穿油腻腻工装的已愈来愈少，而穿白大褂的愈来愈多，像宝钢这样的企业中，炼铁炼钢的工人已是有大专以上学历的计算机操作员，他们坐在有空调的控制室里工作，已完全没有过去那种大汗淋漓的炼钢工人形象。看来，脑袋里老装着传统意义上的工人阶级，用老眼光看今天的工人阶级是不行了。显然，如果不举“三个代表”的旗帜，就不可能对新时期如何增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、提高党的社会影响力等问题作出正确的回答。
    把“三个代表”与这些急需解决的现实问题一对照，大家发现许多过去说不清楚的问题都可以从“三个代表”重要思想中找到答案。官兵们深有感触地说：“三个代表”是中国化了的马克思主义，就因为它对当今中国的事管用，是在中国进行改革开放和社会主义现代化建设事业的新时期，为解决中国自己的问题应运而生的理论。正是中国发展的呼唤，历史和时代的选择，水到渠成地产生了“三个代表”重要思想。
    用“中国化”的马克思主义自觉理解党的政策
    说起“中国化”，话题就很多。“三个代表”以其自身宽广的眼界和科学的方法论为我们自觉理解党的政策提供了指南、开拓了思路。南京军区某集团军政治部的同志说，就拿部队政治教育中常提到的企业破产、工人下岗与工人阶级当家作主的关系来讲，如果简单地就事论事就说不清。但依据“三个代表”的重要思想就可以弄明白。一方面，工人阶级的地位没有变，但工人阶级的某个具体成员或群体，只有和先进的生产力相结合才能体现出先进性并发挥先锋队作用，而一旦与先进生产力相脱节，情况就会发生变化。破产企业有的是由于管理不善甚至是因为干部的腐败而破产的，但大多是因为设备陈旧、技术落后，被先进生产力甩到后头而被淘汰出局的。当然，对下岗工人的利益我们党并没有忘记。党和政府出台的许多政策，既解决了下岗者的生活保障问题，又从长远出发采取组织学习培训等措施，积极为再就业创造条件。
    许多部队的领导都有这样一条深刻的认识，那就是不能简单地用老道理来回答新问题，而要用“三个代表”重要思想来理解新政策。这样，憋着的气就顺了，糊涂的东西也明白了。随着国家的改革发展，军队也要改革发展，许多新的制度政策都将出台，出现许多新情况在所难免。但“三个代表”重要思想就像一个总开关，把这个闸合上，眼前就豁然开朗了；就像一把“金钥匙”，把握了它，许多缠缠绕绕的问题就能理解，就能够用改革的思路回答解决改革发展中的问题。
〖-ZW/正文〗
