〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整内容突出军味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区司机培训由“实用型”向“野战型”转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐孝标/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区司机培训由“实用型”向“野战型”转变
    本报讯唐孝标、特约通讯员曾政雄报道：硝烟弥漫，炮声震耳。“蓝军”对我交通运输线实施火力封锁，“红军”驾驶员凭借娴熟技术，快速通过封锁线，及时将补给物资运到指定地域。这是湖南省军区某司训基地实战演练中的一个镜头。近年来，该基地以保障打赢为目标，实现了训练内容、场地、手段由“实用型”向“野战型”转变。6月中旬，该基地在全军首家通过了总部合格验收。
    过去，该司训基地将着眼点放在培训军地两用人才上，组训方式一直沿用地方民用驾驶员培训的套路。为适应未来战争需要，他们投资对司训基地硬件设施进行了“野战化”改造，设计建造了模拟铁路平车、弹坑路、汽车掩体、炮火封锁区、沾染洗消区等10多个战术场地，并采用声、光、电等手段，模拟战场环境。他们还研制了一套“战场驾驶”多媒体教学软件，引进开发了一批模拟训练器材，丰富了教学手段。在施训中，他们组织学员到山区进行长途拉练，锤炼学员在不良天候、复杂路段中的驾驶技术，提高学员抗疲劳、抗饥饿能力和各种恶劣环境中的生存能力。该基地实施“野战化”改造以来，培训新司机合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
