〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织青年节暨杰出青年企业家论坛开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D43〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月11日电亚太经合组织（APEC）青年节暨杰出青年企业家论坛今天在上海国际会议中心开幕，国家主席江泽民发来了贺信（全文见一版）。
    来自亚太经合组织21个成员经济体的230余名青年企业家、专家学者和政府官员以及20多名特邀嘉宾出席了开幕式。
    共青团中央书记处第一书记周强首先宣读了江泽民主席的贺信。
    周强和加拿大国家税务部长马丁・科雄分别代表中外方与会代表致辞。此次论坛期间，围绕“青年迎接新经济的挑战：促进共同繁荣”这一主题，与会者将通过主旨演讲、专题研讨、在线博览会等方式，分享彼此的成功经验，并讨论在新经济的背景下，如何增强亚太经合组织成员经济体青年在创新、创业、贸易和投资方面的能力，促进青年参与亚太经合组织经济合作进程。
    本次论坛由中华全国青年联合会和加拿大有关部门共同主办，是今年亚太经合组织系列活动中惟一一场专门为亚太经合组织成员经济体的杰出青年举办的活动。
〖-ZW/正文〗
