〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”里的女士官〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中军帐”里的女士官
    塞北高原，硝烟弥漫。某部组织的“山地进攻”演练中，一位女士官走进了这支演习部队的最高指挥所，在“中军帐”里挑起了“红”“蓝”军网上对抗演练有关技术操作的大梁。她就是北京军区某摩步旅自动化工作站一级士官赵卫茹。
    赵卫茹1996年入伍以来，先后自学了《计算机基础》、《大学英语》等10多门大学课程，开发制作了140多个军事训练应用软件和多媒体教学课件。在她的带动和影响下，战士中出现了一大批“电脑迷”、“革新迷”。她先后被集团军评为“科技练兵青年之星”，被军区评为“优秀教练员”，今年4月被树为“全军十大学习成才标兵”。  图①：赵卫茹挑起“红”“蓝”军网上对抗演习技术操作的大梁；
    图②：射击场上赵卫茹巾帼不让须眉；
    图③：学习室里赵卫茹精心辅导新兵；
    图④：赵卫茹在排除电脑故障。
    杨永军、朱光伟摄影报道
〖-ZW/正文〗
