〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大申办城市莫斯科摆展台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月10日电今天离国际奥委会投票决定2008年奥运会举办城市还有3天时间，5个申办城市今天在国际奥委会第112次全会的分新闻中心――世界贸易中心摆下展台，展开了到达莫斯科后第一次面对面的亮相。
    由于国际奥委会给每个申办城市都限制了展台的空间，因此二楼一个不足二三十平方米的角落里，容纳了五个城市放置的案桌和演示用的多媒体器材。各申办城市也各显神通。多伦多展台前站着多名一身运动装的运动员，以显示他们“以运动员为中心”的申奥理念。伊斯坦布尔的布置比较简单，但是有两幅分别在3月和7月拍摄的奥林匹克主体育场的建设照片，通过对比显示伊斯坦布尔举办奥运会的能力和决心。巴黎展台布置得也较简单，但有一本杂志封面上赫然印有“巴黎举办奥运会的七个理由”的字样。大阪的展台在最边角上，虽不很显眼，但他们摆放的一本印制非常精美的大型画册和种类丰富的宣传资料，表明他们有备而来。
    在展台四周，各大洲记者众多，尤其是北京的展台前人气最旺。西装革履的北京奥申委秘书长王伟被众多外国记者团团围在中间，从容应答。
    有记者问到北京的环境问题时，王伟用流利的英语答道，北京从1998年就有了一项很宏伟的环保计划，并已取得很大成效；奥运会如果在北京举办，将作为一种催化剂，极大地改善北京的环境质量。当记者问到北京在投票前夕的准备情况时，他说奥申委正在准备向国际奥委会全体委员做45分钟的陈述，他们将在陈述中向委员们充分展示北京举办奥运会的能力、信心和条件。 7月11日，国际奥委会主席萨马兰奇在莫斯科与奥委会执委交谈。 新华社发
〖-ZW/正文〗
