〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工程学院针对未来战争特点加强学科建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百项成果为战法提供支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠军/孙戎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王忠军、特约通讯员孙戎报道：军队院校重点学科“信息与通信工程”博士后科研流动站揭牌仪式，日前在电子工程学院隆重举行。这一教改成果，标志着该院为部队有关战法研究提供技术支撑已打下坚实的基础。
    这个学院是培养通信与信息领域的工程技术和指挥军官的重点院校，是我军相关战法研究的训练基地与科研基地。为提高战法研究的科技含量，该院以军事斗争准备需求为牵引，注重发展优势学科，建立战术与技术融合的重点学科体系。他们派出教员深入部队训练场，了解部队战法研究中遇到的各种难题，打破常规，统筹规划，重点建设了一批与高技术战争紧密相关的学科，为推动部队战法研究和建立人才培养体系奠定了发展基础。学院还相继与军事科学院、国防大学、信息工程大学等单位达成联合培养博士生、交换培养硕士生的协议，共同开展相关战法的课题研究。
    建立战法、训法科研体系，运用科研成果为部队战法研究提供技术支撑，是该院教学科研的一个显著特点。他们针对部队训练实际，组织专家进行攻关，出版了一批专著与教材。在此基础上，学院针对部队训练装备少、缺少实战环境的突出矛盾，研制了“对抗作战指挥训练模拟系统”、“分布交互式作战指挥训练模拟系统”等成果，并采取措施及时将科研成果应用到三军联合战役模拟训练中，为部队相关战法研究提供了现代化手段。
    目前，这个学院已获得2个博士授权点和11个硕士授权点，造就了包括工程院院士在内的一批知名专家教授；先后有117项科研成果获得国家发明奖、国家科技进步奖和军队科技进步奖。这些成果为部队有关战法研究提供了有力的技术支撑，推动了部队新装备及时形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
