〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进的马克思主义纲领性文献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温乐群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七一讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想解放理论创新
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，通篇贯穿着解放思想、实事求是的思想路线，是坚持“老祖宗”，又结合新的时代、新的实践发展马克思主义的典范。
    马克思主义是发展的理论，具有与时俱进的理论品质。在实践中不断创新发展，是马克思主义强大生命力之所在。正如江泽民同志指出的：“马克思主义是最讲科学精神、创新精神的，坚持马克思主义，最重要的就是坚持马克思主义的科学原理和科学精神、创新精神。”马克思主义的创新精神和与时俱进的理论品质，首先来自它的辩证唯物主义和历史唯物主义的科学世界观和方法论，是解放思想、实事求是思想路线的根本要求和集中体现。其次来自它始终坚持用马克思主义的宽广眼界观察世界。也就是适应和紧跟时代发展潮流，敏锐把握形势的变化，从全局和战略的高度把握其基本特点和总体趋势，进而作出新的判断，形成新的理论成果。因此，思想解放，理论创新，是引导社会前进的强大力量。中国共产党80年历史的一条最基本的经验，就是坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，结合新的形势和新的实践不断发展马克思主义。毛泽东思想、邓小平理论是中国化的马克思主义，是对马克思主义的丰富和发展。江泽民同志的“七一”重要讲话特别是对“三个代表”的重要思想系统全面的阐述，也是对马克思主义的继承和发展，是马克思主义理论创新的典范。
    人民利益根本立场
    江泽民同志的讲话坚持马克思主义的群众观点，贯穿始终的是紧紧依靠人民群众诚心诚意地为人民谋利益、谋幸福的根本立场。始终保持同人民群众的血肉联系，是中国共产党战胜各种困难和风险，不断取得事业成功的根本保证，是中国共产党80年历史发展中又一条基本经验。“三个代表”重要思想始终贯穿着这一根本立场。中国共产党要始终代表中国先进生产力发展要求，不断推动社会生产力的发展，目的是通过发展生产力不断提高人民群众的生活水平；中国共产党要始终代表中国先进文化的前进方向，发展有中国特色社会主义文化，建设社会主义精神文明，目的是促进全民族思想道德素质和科学文化素质的不断提高，为经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持；中国共产党要始终代表中国最广大人民的根本利益，就是要使党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿，充分发挥人民群众的积极性、主动性、创造性，在社会不断发展进步的基础上，使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化利益。
    在讲话中，江泽民同志概括党的事业与人民利益的关系，提出了“坚持三个一致性”：即“任何时候我们都必须坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性”。坚持“三个一致性”，归根到底就是坚持党的一切工作必须以最广大人民的根本利益为最高标准，这是中国共产党不断发展不断取得胜利的根本保证。
    党的建设重大课题
    没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有社会主义中国，这是一百多年来中国近现代历史发展已经证明了的科学的结论。今天，时代和世界形势发生着复杂而深刻的变化，中国共产党已经由一个领导人民为夺取政权而奋斗的党，成为一个领导人民掌握着全国政权并长期执政的党；从一个在受到外部封锁的状态下领导国家建设的党，成为在全面改革开放条件下领导国家建设的党。在新世纪、新形势、新考验、新任务面前，必须紧紧围绕着在新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党这个基本问题，进一步解决提高党的执政能力和领导水平，提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题，全面推进党的建设的新的伟大工程。只有这样，中国共产党才能始终走在时代前列。
    要加强党的建设，根本在于全面贯彻“三个代表”的要求。江泽民同志在讲话中对此作了全面阐述。这包括，必须坚持解放思想、实事求是的思想路线，大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地推进党和国家的各项工作，在实践中不断丰富和发展马克思主义；必须坚持党的工人阶级先锋队的性质，始终保持党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力；必须坚持民主集中制，建立健全科学的领导体制和工作机制，充分发扬党内民主，坚决维护党的集中统一，保持并不断增强党的活力；必须全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则，深化干部人事制度改革，努力建设一支高素质、能够担当重任、经得起风浪考验的干部队伍；必须坚持党要管党的原则和从严治党的方针，各级党组织必须对党员干部严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，坚决克服党内存在的消极腐败现象等等。按照这些要求，全面落实并不断加强和改进党的建设，中国共产党就一定能够始终成为建设有中国特色社会主义事业的领导核心，就能够带领全国各族人民克服各种困难，完成中华民族伟大复兴的历史任务。
〖-ZW/正文〗
