〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小红旗又流动了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队某营被“禁闭”了两个多月的“内务流动小红旗”，近日重新获得“自由”。谈起小红旗从落到起的经历，官兵们深有感触地说：反对形式主义切莫良莠不分。
    该营为了激励战士整理出高质量的内务，采取每次内务评比后在标准高的被子上放一面小红旗的做法，收到了好效果。“内务流动小红旗”作为一种有效竞争手段一年一年传了下来。但是，近年来各连为了使这一活动更加经常化和大众化，制定了“每天一小评、每周一大评、每月一总评”的内务评比方法，并要求每班每次评出前3名，优胜者在当日讲评时进行表扬，一周获小红旗次数最多者上本周连队的“好人好事”栏，年终与评选“优秀士兵”挂钩。
    此举一出，战士整理内务的积极性空前高涨，有的战士一有空隙就搬个凳子坐在床前抠来抠去，有的战士怕破坏了内务，中午也不敢打开被子休息。今年3月，该营党委结合反对形式主义进行教育整顿，废除了“内务流动小红旗”。
    5月上旬，政治部张主任到该营蹲点时不见了“内务流动小红旗”，官兵的议论更加引起了张主任的重视。当他了解到小红旗“失踪”的原因后，认为这是整治形式主义存在的误区。他召集营党委“一班人”讨论，指出：“‘内务流动小红旗’作为争先创优的一种手段，出发点没有错，尽管流动过程有过多过滥的现象，但不能把它当作是形式主义东西全盘否定。”理清思路后，该营在广泛征求官兵意见的基础上，重新制定了“内务流动小红旗”评比办法，规定：连队每周不定期进行一次内务评比，每次评出3名颁发流动小红旗，实施单项表扬，不作为评选“优秀士兵”的直接依据。此后，“内务流动小红旗”又流动了起来。
〖-ZW/正文〗
