〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“结构质变”观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强“结构质变”观念
    ●章炳元
    过去讲“量变质变”规律时，通常将它解释为由数量的变化引起事物质的变化，这当然是不错的，不过并不全面。恩格斯在其名著《自然辩证法》中对这条规律是这样阐述的：“在自然界中，质的变化――只有通过物质或运动（所谓能）的量的增加或减少才能发生”；然后又说：“几乎用不着指出，物体的各种不同的同素异性状态”，是因为“基于分子的各种不同的组合”。这后一层意思是说：由同等数量的分子、元素组成的同素体，由于分子、元素的排列、组合不同，也会显现出在性质、性能上大不相同的“异性状态”。这种“同素异性”现象在自然界是随处可见的，如金刚石与石墨，都是由同等数量的碳元素构成，但由于碳原子空间排列不同，却呈现出截然相反的物理性质：前者十分坚硬，不导电，不易传热；后者则很软，导电并传热。在社会生活中也是如此，同样是三个人，组合、配合得好，“三个臭皮匠”可以“赛过一个诸葛亮”；反之，则会出现“三个和尚没水喝”的窘况。由此可见，促进事物发展的量变质变规律有两种表现形式，由数量变化引起性质变化只是其中之一；另外一种就是排列组合（即结构）不同而引起的性质变化。美籍奥地利理论生物学家贝塔朗菲创立的系统论中，有一条揭示系统内由于要素间组合不同而改变系统整体功能的“结构质变律”，实际上就是恩格斯提出的“同素异性”现象，即由排列组合引起质变这个第二种表现形式的丰富和发展。
    增强“结构质变”观念，对于指导经济建设有重要意义。发展经济并不仅仅是速度的加快、规模的扩大和产量的增加，还包括结构的优化升级和效益的不断提高。只讲速度，不讲效益；只顾产量，不顾需求，必然导致结构失调、供求脱节、资源浪费和效益下降。过去，我们是吃过这种苦头的。因此，江泽民同志在讲到“加快发展”时及时提醒我们：“不要一讲加快发展，就一哄而起，走到过去那种忽视效益，片面追求产值，争相攀比，盲目上新项目，一味扩大基建规模的老路上去”，要“走出一条既有较高速度又有较好效益的国民经济发展路子”。今年全国人大通过的国民经济和社会发展第十个五年计划纲要，就是根据这个指导思想，针对当前存在的产业结构不合理、地区发展不协调、国民经济整体素质不高的情况，坚持“把结构调整作为主线”，大力调整产业结构、地区结构和城乡结构，特别是将产业结构调整作为关键。朱F基总理指出，“我国经济已经到了不调整就不能发展的时候”，我们要“把主要精力放在调整结构和提高效益上”，做到“在发展中调整结构，在结构调整中保持较高发展”。
    进行体制改革，实质上也是调整、优化结构，通过要素重组达到结构质变，由旧体制变为新体制。经济体制改革，是要调整、优化所有制结构、分配结构、社会保障结构等；政治体制改革，是要调整、优化权力结构、干部结构、人才结构等。建设一个好的领导班子，并不在人多，而在于有个合理的能力结构、知识结构、年龄结构。总之，增加数量只能扩展外延，优化结构才能发展内涵。只有牢固确立“结构质变”观念，充分运用“结构质变规律”，才能推进改革大业，促进经济建设，做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
