〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见朝鲜友好代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，40年前的今天，两国签订了中朝友好合作互助条约。在我们纪念这一重要日子的时刻，金润赫秘书长率朝鲜友好代表团访华并参加中方举办的纪念活动，我对此表示热烈欢迎。李鹏说，中方也派出了以中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长姜春云为团长的中国友好代表团访朝并参加朝方举办的纪念活动，受到朝鲜党和政府的热情款待，对此我们表示感谢。
    李鹏表示，中朝两国是山水相连的友好邻邦，传统的中朝友谊是两国老一辈无产阶级革命家亲手缔造和培育的，经历了时间和国际风云变幻的考验。今天，中朝传统友谊在两国领导人的高度重视和共同努力下得到进一步发展。不久前，金正日总书记在中国共产党建党80周年之际亲自出席了中国驻朝使馆举行的庆祝宴会，我们对此表示感谢。
    会见时，李鹏委员长向朝鲜同志简要介绍了中国的情况，他强调，当前我们全党和全国人民正在以庆祝建党80周年为契机，高举邓小平理论伟大旗帜，以江泽民同志“三个代表”重要思想为指针，全面推进改革开放和社会主义现代化建设事业。
    金润赫首先转达了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南对李鹏委员长的亲切问候。李鹏委员长对此表示感谢，并请他转达对金永南委员长的亲切问候。
    金润赫说，能在朝中友好合作互助条约签订40周年之际访华并参加中方举办的纪念活动感到非常高兴。他说，朝中两国老一辈领导人亲手缔造和培育了朝中伟大友谊，相信朝中友好合作关系将在两国新一代领导人的关怀下继续向前发展。
    金润赫还介绍了朝鲜国内的形势，表示朝鲜人民正在金正日将军的英明领导下为振兴国家经济做出努力。关于朝鲜半岛局势，金润赫说，去年六月北南领导人成功举行了历史性会晤，朝方有诚意履行双方达成的协议，将克服困难，推进半岛自主和平统一进程。
    李鹏重申了中国致力于半岛和平与稳定的一贯立场，高度赞赏北南首脑会晤取得的重要成果，强调中方欢迎北南关系的改善，支持半岛最终实现自主和平统一。
〖-ZW/正文〗
