〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职学讲话开拓奋进抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院举办学习江总书记“七一”重要讲话系列座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院举办学习江总书记“七一”重要讲话系列座谈会
    本报北京7月11日讯特约记者姜文明、包国俊报道：连日来，军事科学院一批刚刚受到表彰的优秀党员在不同场合下畅谈学习江总书记“七一”重要讲话的体会，使广大党员干部深受鼓舞和教育。
    自7月1日以来，军事科学院先后组织一系列座谈会，以探索新形势下如何加强军队党的建设为题，进行了广泛而深入的探讨。参加座谈的优秀党员都是工作在科研第一线的专家学者。军事历史研究部副研究员赵一平认为，历史和现实告诉我们，党的三代领导核心不仅是坚定的马克思主义的信仰者和实践者，而且也都是出色的马克思主义的发展者和创新者。大家一致提出，在学习江总书记重要讲话的过程中，一定要通过查找自身不足，继续加强对党的基本理论、基本路线、基本纲领的学习理解。
    在座谈中，优秀党员们无不畅快地感到，只要用解放思想的精神学习领会江总书记重要讲话，就会不断有新的认识和深刻的收获。军制研究部研究员王法安、战略研究部副研究员王保庆、军事百科研究部副研究员赵国强、战役战术研究部研究员刘金胜等人，分别围绕军队党的建设中有关政治建设、思想建设、组织建设和作风建设等具体问题，畅谈了学习江总书记“七一”重要讲话后新的认识和体会。
〖-ZW/正文〗
