〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委就中央定价目录的有关问题作说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国基本形成以市场调节为主的价格机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央定价目录仅剩下13种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央定价目录仅剩下13种
    据新华社北京7月11日电（记者赵承、孙玉波）国务院新闻办今天举行记者招待会，国家计委副主任汪洋就最近公布的中央定价目录作说明，并回答了中外记者的提问。汪洋说，与1992年的定价目录相比，此次共有107种商品和服务价格未被列入中央定价目录，彻底放开。
    汪洋说，这次放开价格后，预计在社会零售商品、农产品和生产资料购销环节中，市场调节价比重将超过90％。国务院价格主管部门及有关部门定价的商品和服务项目由原来的141种减少为13种。可以说，我国基本形成了以市场调节为主的价格机制。
    汪洋说，在计划经济体制下，几乎全部商品价格都由政府制定。改革开放以来，我国逐步放开大部分商品和服务价格。从1992年开始，我国明令放开了原油、部分石油化工产品、冶金原料及产品、水泥等35种商品和服务价格。在实际工作中未再要求必须审批，但尚未明令放开的中药材、绵羊毛、统配木材、松脂、化工产品等62种商品和服务价格，这次结合公布中央定价目录，明令放开。结合实施新的中央定价目录，现行由中央政府定价的厂丝、边销茶、食糖、国产农膜原料等10种商品和服务价格，彻底放开。同时下放蚕茧、糖料收购价格和中央直属热电厂供热出厂价格由省级价格主管部门管理。对以上明令放开的项目，均由经营者根据市场情况自主制定价格，各部门和地方各级人民政府均不得截留定价权。
    汪洋说，今后国家计委价格管理的重点，将由定价为主转变到以“定规则，当裁判”为主上来，即在做好必要的政府定价工作的同时，把工作重点更多地放到加强价格法制建设，做好制定价格政策，调控价格总水平，规范价格行为，维护公平竞争的市场秩序上。特别要关注垄断性强、关系群众切身利益、各方面矛盾较多、改革难度大的项目的价格管理。近期，国家计委还将公布《政府价格决策听证暂行办法》，进一步提高政府定价的科学性和透明度。
    有记者问，价格放开后，会不会出现地方收权的情况。汪洋说，不否认在某些领域、某些行业和部门会有中央放权、地方收权的可能，因此，国家计委强调中央定价目录放开的商品和服务价格，各部门、各级政府不能介入。同时要求，凡是市场竞争充分的商品和服务，价格都要放开，不准进入地方定价目录。为了防止地方扩大自己的定价范围，所有地方的定价目录，都要经省级人民政府审定以后，上报国务院价格主管部门审批。
    有记者问，1999年我国已经放开棉花市场价格，新的中央定价目录中又列入棉花价格，是否意味着否定了已有的改革措施。汪洋说，在目录里列入的是中央储备棉的收购价格。中央储备棉是由政府出钱收购的农产品，当然由国家定价，目的是通过收购和销售影响市场的价格。中央储备棉所占比重很小，这与放开棉花市场价格并不矛盾。
    在回答记者提出的电信基本业务为什么还保留在国家定价的范围之内时，汪洋说，中国的电信基本业务，还没有形成全面竞争的态势。在一些初步形成竞争的业务领域内，竞争的不同主体并不对称。在这种情况下，不仅是中国，任何市场经济国家，也要实行政府定价，保证竞争的公平性。随着竞争主体的竞争地位趋向对称，相信价格会放开。
    汪洋还就中央定价目录制定根据、保留部分国家定价的原因、制止倾销和垄断的措施以及电价改革等方面的问题回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
