〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家发现治疗白血病新方法
    据新华社伦敦7月9日电（记者王艳红）加拿大科学家发现，培养一些特定的免疫细胞，并将其移植到白血病患者体内，有助于杀灭癌细胞。这可能成为治疗白血病以及多种癌症的一种新方法。
    据新一期英国《新科学家》杂志报道，加拿大蒙特利尔大学的科学家培养出这种免疫细胞，并将其混入骨髓中移植给患有白血病的实验鼠。结果发现，有60％的实验鼠至少存活了100天，死亡的实验鼠中也没有一例是由于免疫细胞误伤健康细胞所致。
    研究人员认为，在此基础上就可能研究出有效杀死人体中癌细胞、同时又不损伤正常组织的新型疗法。
    首部中文电子阅读工具问世
    全球第一部中文手持式电子阅读工具“新华E-book”近日在北京和台北同时上市。这部由新华书店总店、新华驿站连锁总部和新华音像租赁发行有限公司等共同推出的中文电子阅读工具，可以随身携带，具有电子图书阅读、上网、多媒体、手写输入等功能，可从网上下载图书和杂志。读者可以通过新华书店网站（www.cccpost.com）从网上订购“新华E-book”并下载电子图书。（郭薇）
    科学家发现蛇毒阻碍血液凝结原因
    据新华社东京7月11日电（记者张可喜）为什么被毒蛇咬伤后伤口流血不止，直至最后导致死亡？日本农业生物资源研究所的科学家们最近发现，这是因为蛇毒中的蛋白质阻碍了血液凝结。据称，这一科研成果可以帮助人们开发出防治血栓等病症的药物。
    该所发表的一份最新研究报告说，人体组织在因外伤遭到破坏出血时，会发生血液凝结反应，而蛇毒蛋白质是一种天然存在的有抗凝固作用的蛋白质，它阻碍和中断了血液凝固反应的进行，最终无法使血液凝固。
    服务器高级技术论坛在京举行
    IBMeServerx系列服务器八城市高级技术论坛第一站日前在京启动。有关专家详细介绍了信息技术产业和服务器技术发展的趋势以及eServerx系列服务器的性能特点、技术细节和应用环境等，并现场演示了eServerx系列服务器解决方案、管理软件的应用和数据存储解决方案等。（安致）
〖-ZW/正文〗
