〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区后勤部
    围绕“打得赢”谋划工作
    本报讯陈鸿报道：福建省军区后勤部党委“一班人”学习江总书记“七一”重要讲话深刻认识到，作为后勤部门，贯彻落实《讲话》精神，最重要的是要坚持以“打得赢”为标准，按照“三个代表”要求谋划保障工作。他们适时开展了“四查四看”活动：查对后勤工作重要性的认识程度，看战备观念是否树得牢；查军事斗争准备后勤保障理论研究的深度，看能否与高技术条件下防卫作战后勤保障要求相适应；查后勤装备科技含量高不高，看与机动保障手段能否相适应；查后勤人才队伍整体素质，看是否与保障“打得赢”相适应。党委形成决议：凡是有利于“打得赢”的事，困难再大，砸锅卖铁也要干。在未来战争中，首长机关网上指挥能力直接关系到战争的胜败，党委果断决定，把用于机关办公楼和宿舍楼装修的150万元，投入到建设后勤指挥自动化中心上。
    成都军区某师
    对抓落实进行“回头看”
    本报讯特约通讯员张贤国报道：成都军区某炮兵师党委“一班人”，以江总书记“七一”重要讲话为准绳，对工作落实情况进行“回头看”，着力查找问题和不足。他们通过开展“查思想、查作风、查纪律、查工作”的“四查”活动，发动官兵对师党委抓工作落实情况进行评议，先后查找出“部队全面建设中还存在着追求单项冒尖的思想”、“建设高素质干部队伍力度不够”、“机关文电多”等7个方面的问题。师党委从实际出发，做到能解决的问题立即解决，一时解决不了的拿出具体措施限时解决。他们重新审议了年初制定的工作计划；完善了师党委机关加强和指导基层建设的措施；制定了学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性规定；再次作出了向被誉为“乌蒙铁军”的炮兵某团学习，努力实现全师建设整体推进目标的决定。
    北京军区某团
    用《讲话》精神强化使命意识
    本报讯王爱民、蒋平报道：北京军区某团党委引导官兵把学习江总书记“七一”重要讲话与当前的军事斗争准备紧密结合起来，强化大家的使命意识。他们把《讲话》要点整理出来下发官兵，人手一册，要求大家认真学习，深刻领会，见诸行动。训练场上，官兵们三五成群，自觉探讨着新的战法、训法、技法。曾在抗美援朝战争中被授予“特功营”荣誉称号的该团二营官兵，“七一”刚过，就全员、全程、全时纵兵燕山腹地，辗转到某地，苦练野战保障新训法。学习江总书记《讲话》加速了保障新战法的出笼，团队研制的10余种野战装备伴随保障新训法即将被推广使用。在塞外参加训练基地建设施工任务的一线官兵，连日来深受《讲话》精神鼓舞，数百名新战士纷纷递交入党申请书，开展挑战活动，一身汗水一身泥，投身于国防基地建设的战斗中。
    广州军区某师
    会诊基层建设难题
    本报讯林少华、特约记者王永清报道：日前，一场别开生面的“基层建设难题会诊”在广州军区某师举行，来自17个基层单位的主官把各自问题和盘托出，由师团两级领导、机关和先进单位的代表“望闻问切”，共同研讨谋良策。这是他们学习贯彻落实江总书记“七一”重要讲话精神，扎扎实实抓好基层建设推出的新举措。
    这个师党委“一班人”深深感到，只有切实摸准基层建设的问题所在，对症下药，才能真正克服有的单位一边出成果，一边出问题的“两头冒”现象。于是，师党委按照“五句话”总要求，对基层建设中存在的问题进行全面摸底排队，一个一个梳理分类，拿出解决办法。然后，师团两级党委“一班人”分头沉到基层，手把手地传经验、教方法，从抓各项制度落实入手，着重提高支部“一班人”解决自身问题的能力，增强“自我造血”功能。武警安徽总队
    唱响班子建设“重头戏”本报讯金运明、唐虎报道：武警安徽总队党委以江总书记“七一”重要讲话为指南，专门用3天时间召集各支队党委正副职书记，围绕如何按“三个代表”要求加强党委班子建设问题，找差距，定措施，唱响了加强党委班子建设这部“重头戏”。他们对照江总书记在“七一”讲话中提出的要求，查找出了在民主集中制、保障党员的民主权力等3个方面的11个问题。在此基础上，研究制定了《按“三个代表”要求抓好党委班子建设的意见》，突出强调各级党委班子要增强党性观念，提高创造力、凝聚力、战斗力；以加强廉政建设为突破口，正确对待名利、权力、地位；改进领导作风和方法，求真务实，为基层办实事。进一步修订完善了《贯彻民主集中制实施办法》、《党委常委议事规则》和《党的领导干部过“双重”组织生活制度细则》等制度。
〖-ZW/正文〗
