〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共党员领导干部警示教育效果明显〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电在不断加大反腐败斗争力度的过程中，中央纪委按照中央领导同志的要求，及时在党员领导干部中开展了以成克杰、胡长清等重大典型案件为反面教材的警示教育，收到明显效果。
    在警示教育中，各地区、各部门普遍成立了由党委（党组）主要领导任组长，纪委、组织、宣传等有关部门负责人参加的警示教育活动领导小组，周密部署，认真实施。许多地方和部门组织党员领导干部及亲属观看了电影《生死抉择》，注意发挥广播、电视、报刊等媒体的作用，营造良好的反腐舆论氛围。不少地方选择当地违法犯罪的反面典型，让他们“现身说法”，讲述自己腐化蜕变的过程和原因，使党员干部受到了心灵上的震撼。有的地方将警示教育延伸到领导干部家庭，开展“廉内助”活动，使亲属们认识到：家庭既可能是廉政的港湾，也可能是腐败的旋涡，一定要做“廉内助”，不做“贪夫人”，牢牢筑起家庭反腐倡廉防线。一些地方还举办了党风廉政建设和反腐败斗争成果展览，将近年来本地区发生的重大违纪违法案件及查处情况向社会公开展出，引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
