〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以《讲话》为指南端正工作指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某师谱写基层建设新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯洪/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求扎扎实实做好现阶段各项工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求扎扎实实做好现阶段各项工作
    ――全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之四
    本版提要2脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。这是江总书记在“七一”重要讲话中提出的明确要求。
    现阶段摆在全军将士面前最重要、最根本的任务，是要坚持党对军队绝对领导的根本原则，按照江主席的“五句话”总要求，以新时期军事战略方针为统揽，注重质量建设，实行科技强军、依法治军，提高军事训练、武器装备建设和后勤建设的质量与效益，培养大批高素质军事人才，不断增强我军高技术条件下的防卫作战能力。
    共产党人是最低纲领与最高纲领的统一论者。做好现阶段的各项工作，是一步一步实现最高纲领的必由之路，那种认为共产主义是个漫长的历史过程，可以“慢慢来”的认识是错误的、有害的。以强烈的紧迫感和高度的历史责任感，只争朝夕地去做好现阶段的各项工作，这是首先应该确立的精神状态。
    把“三个代表”重要思想贯穿于各项工作全过程，这既是做好现阶段各项工作的必然要求，也是客观标准。惟如此，才能充分体现出共产党人的先进性，在抓好各项工作中坚持做到：相信群众，依靠群众，极大地调动广大官兵的积极性和创造性；敢于正视矛盾，着眼于解决最突出的问题，在不断发现问题解决问题中求发展；坚持解放思想、实事求是的思想路线，求真务实，勇于创新，立足长远，打牢基础，一步一个脚印地抓好工作落实。
    以《讲话》为指南端正工作指导思想
    空降兵某师谱写基层建设新篇章
    本报讯侯洪、特约记者谭军报道：空降兵某师党委按照江总书记在“七一”重要讲话中提出的扎扎实实地做好现阶段每一项工作的要求，以只争朝夕、勤奋实干的精神，谱写基层建设新篇章。
    师党委常委在学习讨论江总书记的重要讲话时，师长李凤彪、政委曹志振共同指出：部队的重点是基层，部队工作的重点也在基层。尽管我们基层建设有6项大的工作受到上级表彰，但对照江总书记的重要讲话精神，仍然还有标准不高和深入不够的问题。常委们分赴基层连队，同官兵们一道按照《讲话》精神查找部队建设中存在的薄弱环节；查找党委机关工作中是否存有官僚主义，是否能真正代表广大官兵的根本利益。广泛发动基层官兵，给党委、机关，给党员干部找问题、提意见，将找出的7个方面20个具体问题，分类归纳整理，印发机关各部和党员干部，令其各自对照限期整改。
    该师党委7月份的工作计划，件件都是事关基层长远建设的事。投资30多万元的精神文明硬件建设正在全面展开；构筑人才方阵，提高官兵综合素质的方案开始实施；师党委与军队和地方4家学院取得联系，在部队开设了军事高科技、法律、基层政治工作等4种专业3个层次的函授学习。他们还针对当前许多基层单位“两头冒尖，中间不稳”的现状，严格按照江总书记讲话精神，及时调整工作方向，进一步端正工作指导思想。每一名常委都确定了帮基层的对象，并带领机关干部切实帮助官兵解决吃水、用电、看病用药等实际问题，官兵们无不拍手称赞。
    知恩思源知足思进知责思为
    某舟桥团“三知”教育激发践行“三个代表”内动力
    本报讯王广利、特约通讯员马颖报道：兰州军区某舟桥团在干部队伍中深入开展的知恩思源、知足思进、知责思为的“三知”教育活动，深化了对江总书记“七一”重要讲话的学习，大大激发了广大干部践行“三个代表”的内动力，以极大的热情投身于当前各项工作。
    “个人的成长进步靠什么？”这个团有的干部或狭隘地归结为个人奋斗的结果，或觉得自己“运气”好赶上了机遇。团党委在“知恩思源”教育中，采取领导登台施教，举办“从士兵到军官”的成才事迹报告会等方法，帮助大家弄清了“个人与组织”、“成才与环境”的辩证关系，清楚地看到了党是怎样培养自己的，进而把对党的感激之情转化成了更加信赖党、跟党走的坚强决心。
    为做好“知足常乐”这篇文章，他们将近年来国家出台的《现役军官法》、《军队转业干部安置暂行办法》等文件法规一一列举出来，使大家深切感受党和政府对军队格外关心的温暖，克服了“得蜀望陇”思想。广大干部纷纷表示，在名利面前要有平常心，在得失面前要有平衡心，在事业面前要有上进心。
    针对有的干部想当“太平官”，消极保平安；想当“逍遥官”，多一事不如少一事；想当“平庸官”，既不争先又不靠后，甘居中游的状况，展开了“知责思为”教育，着重帮助大家认清“打得赢”的历史任命，增强责任感；认清国际国内形势的严峻挑战，增强紧迫感；认清新军事革命发展浪潮，增强危机感。全团干部安心更尽心，知责更尽责，出现了“领导带着干、群众促着干、机制激着干、目标牵着干”的生动局面。
    瞄准问题下功夫铆在基层抓落实
    武警8690部队党委荣誉面前不骄不躁
    本报讯特约通讯员李树洲报道：连日来，武警8690部队党委“一班人”顶着炎炎的烈日深入部队，以“五句话”为准绳，认真查找基层经常性工作中的薄弱环节，为全面提高基层建设水平确立了更高标准。
    这个部队党委“七一”前夕受到了总政的通报表彰。党委“一班人”通过学习江总书记“七一”重要讲话清醒地认识到，要使部队建设由量变到质变的突破，必须防骄破满，以求真务实和勇于创新的精神，瞄准问题下功夫，铆到基层抓落实。
    部队党委“一班人”分头下到基层连队，全面查找薄弱环节，看清了基层战斗力水平与履行职责使命不相适应，经常性思想工作质量不高、效果不好，经常性管理工作坚持制度不严格、秩序不正规等问题，增强了大家抓基层建设不打半点折扣的责任感。
    党委“一班人”切实转变作风，扑下身子真抓实干。他们从实际出发，把密切官兵关系、兵兵关系，作为推进经常性工作落实的突破口来抓，部署开展起“知官知兵”系列教育活动。通过开展谈心活动，正反典型解剖、自查互查等方法，较好地解决了干部身在兵中不知兵，士官摆出“官”架子等不良倾向。他们要求各级干部立足暑期管理特点，把降温设备送到班排，把防暑药品送到官兵手上，把饮食调剂作为实事办好。部队上下出现了精神振奋，斗志昂扬，奋发干好每一项工作的喜人局面。
    训练场成为检验党员先进性的大考场
    南京军区某师共产党员科技练兵当先锋
    本报讯郭维虎、葛连军报道：正在某地进行练兵的南京军区某师官兵，在江总书记“七一”重要讲话精神鼓舞下，将训练场作为开展先进性教育的大课堂，作为体现先进性的大舞台，作为检验先进性教育质量的大考场。全师共产党员个个喊响了“我是共产党员，我先上！”的口号。
    该师党委“一班人”深刻认识到，眼下担负的训练任务是锤炼党员先进性的一次极好机会。针对有的党员有先进性意识没先进性本领，想发挥模范作用没有能耐等现象，强调党员的先进性要与高素质相一致，号召共产党员学习新技术、驾驭新装备要冲在前；探索新战法、攻克新难关要冲在前；执行最危险的任务要冲在前。
    广大党员带头强体魄、钻技术、练战术，努力使自己成为训练场上的训练标兵、技术尖子。他们不满足于自己做好，还注重团结带领周围群众，积极开展思想、体力和技术互助，想方设法为群众排忧解难，成了战士生活上的“贴心人”、思想上的“知心人”和训练上的“引路人”，每个党员周围都是一个先进群体。“硬骨头六连”连长贾新军，撰写出的《装甲分队训练指导法》，被全师推广；排长龚杰利用课余时间，认真收集资料，分析训练的特点规律，带领几位党员班长合写了一本《训练指导手册》，在训练场上发挥了重要作用。
    着眼未来立足现实解决急需
    某炮兵旅为“打赢”想实招使实劲干实事
    本报讯杜善国、特约记者刘世仁报道：日前，沈阳军区某炮兵旅全员展开了合成训练，以实现由炮兵专业向多兵种协同合成作战能力的跨越。
    这个旅党委“一班人”在学习江总书记“七一”重要讲话中深刻认识到，作为党领导下的人民军队，眼前最紧要的工作就是要围绕提高战斗力，扎实做好每件事，实现“打得赢”、“不变质”的目标。本着着眼未来，立足现实、解决急需的原则，旅党委作出了“想打赢、谋打赢，全面提高部队战斗力”的决定，提出了训练由营区向野外、由昼间向夜间、由炮兵专业向多兵种协同训练转变的要求。
    围绕这一要求，部队暂缓营院建设，集中100多万元资金，依照作战要求，建设能作战、能生活、能学习训练的“多功能野战营房”，研制多功能野战炊事平台、野战抢修配套工具等；加快人才培养力度，以形成每个专业、每种主战装备都有专业带头人的人才群体。
    旅党委“想打赢、谋打赢、干打赢”的决心和行动，在广大官兵中产生了共振，形成了为“打得赢”想实招、使实劲、干实事的浓厚氛围。部队多年没有人执鞭施教的21个高难训练课目，目前已有100多名干部战士主动请缨；机关高学历人才自发组成各种小分队，送科技知识、送科学理论到基层；2000余名官兵组成60多个“兵研兵、兵对兵、兵教兵”小组，从一点一滴做起，切实做好军事斗争准备的各项工作。
    确立阶段目标制定落实措施
    某炮兵团落实《纲要》加大力度
    本报讯吴凯志、特约通讯员张本奎报道：“学习贯彻江总书记‘七一’重要讲话精神，必须要在高标准落实‘五句话’总要求上见行动。”北京军区某机械化炮兵团党委“一班人”本着这一共识，切实采取有效举措，加大了按纲建队的力度。
    为使基层建设真正步入“党委用《纲要》统，机关依《纲要》合，基层按《纲要》建”的良性发展轨道，团党委、机关首先对今年以来的工作进行了回顾，看机关各部门向下部署工作，是不是坚持做到了统一协调；看派往基层的工作组，是不是坚持做到了统一组织；看基层检查、考核、评比，是不是坚持做到了统一安排；看发往基层的文电，是不是坚持做到了统一把关。在此基础上，制定了领导轮换指导制度，定期更换团领导的定点挂钩单位，以便掌握更多情况；机关交叉帮带制度，以避免层层下基层、打乱仗的现象；人员分批蹲点制度，随时保持一定人员在基层跟踪问效，全程指导。全团上下各个层次按先进性要求重新修订了年度奋斗目标、阶段奋斗目标，做到了长远有打算、阶段有规划、落实有措施。
    团党委还把基层经常性工作中遇到的难题，分成5个专题、50个课题，交给全团官兵研讨，找到了解决基层建设脱“纲”离“谱”现象的有效方法。对抓工作求真务实出成效的单位和个人给予了表彰奖励；对虚张声势搞形式主义的，给予了应有处理。
〖-ZW/正文〗
