〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅精神的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评诗集《请给我一盏灯》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与邵建光同志接触不多，但这位来自空军的诗作者为人的谦恭平和、虚心好学，给我留下了很深的印象。大千世界，芸芸众生，各自都在追寻自己的目标。有的人天资聪颖、光华四射，于是就恃才傲物、睥睨一切。建光不属于这一类，而属于认准了目标就脚踏实地、勤谨去耕耘的那一类。这些人到头来也有颇丰的收获。眼下，这厚厚一摞邵建光诗集的清样就是例证。
    建光给诗集取名为《请给我一盏灯》，仅从此举上，就能看出他谦恭好学的秉性。
    《请给我一盏灯》也是诗集中的一首诗，在这首诗中，他写出了一个现代求助者复杂的心态：“请给我一盏灯吧/一盏能带给我勇气/能击溃恐惧的明灯/好照亮我回家的路……别看我精疲力尽地睡在梦里/相信灯会教我/如何睁着眼睛站立……”
    艾略特认为，诗人在写他自己的时候，就是在写他的时代。邵建光这部诗集的大多数诗，都是直面时代，直面生活的。作为农民的儿子，一方面，他对眼前缤纷的物质世界，有些迷离、有些困惑，但又无法超越。于是，他就用他的诗来构筑自己的精神家园，以求得某种心理上的满足。“……酒吧歌厅夜总会/在疯狂鼓点的敲击下/彻夜不眠/公园沙滩林荫道/全都弥漫着/肉体无比暧昧的气味/我凭感觉去触摸实体/可所有的实体/都已失去了生命的搏动/变得僵硬冰冷……”（《死城》）为了适应日益复杂的社会生活，诗歌需要有一个能消化煤、石油、月亮、鞋子的“强大的胃”（辛普森语）。如何在日常平凡的事物或现象中挖掘出异常或不平凡来，这也是建光的诗所刻意追求的。然而，如果诗人仅仅只表达自己的一点主观感情是不够的，还要能够驾驭世界和表达世界。也就是说，从肯定艺术个性这一角度来看，诗人是要表现自我的，但不能简单地把自我理解为就是写个人喜怒哀乐。
    立象尽意，是诗美感性化的本质要求，也是诗的本性所在。诗美意象，是诗的意、情、象的有机结合，是创造诗美时空的无法排除的基本要素。这一点，邵建光是意识到了的，也在其诗中努力实践着。他似乎也想让自己的诗，从具象化、意象化逐步向抽象化过渡，但往往一不小心，就在诗中羼杂了一些非诗的抽象说教式的语言。诗从具象化、意象化向抽象化的过渡，需要大大加强诗人主体情怀的表现意欲，除了关心现实，具有忧患意识之外，还要从意蕴的形而下层面，转到形而上层面，使诗中凝注当今中国的时代精神和人类命运的终极关怀。这样才能使自己的诗，走向凝重和大气。这一点，愿与建光共勉！
    德国哲学家诺瓦利斯说：“哲学原就是怀着一种乡愁的冲动去寻觅家园。”其实，“乡愁的冲动”也是诗的灵感源头。邵建光关于故乡的一些诗，如《家园》、《父辈》、《老井》等，都写得很动人，字里行间都浸润着一种淡淡的乡愁。“那扇爬满青藤的柴扉紧闭/是否还有蟋蟀/捉着青翠的迷藏/我跳跃的思维驻足凝望/多少次在门外徘徊激荡……”（《家园》）在这些诗中，建光将童年居住过的家园，升华为精神上的家园：“一颗被风雨切割的心/正期待着家园的安抚/一个即将枯萎的灵魂/是否/会因嫩绿的追忆而复活……”他把童年感受到的故乡之美，提升到现代精神的层面，从中折射出内心深处的某种困惑和迷惘，同时也表达出作者对“精神家园”的憧憬以及对心灵净化的求索。
    我很久没读诗没写诗了，终日为一些琐事而劳心，自然就会失去对诗的敏感，故很难对建光的诗，有一个中肯的评价，仅凭残存于记忆深处的一点感念，发一点议论，权当一位陌路人的读后感吧！
〖-ZW/正文〗
