〖ZQ/总期〗15889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见俄罗斯副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊/杨敬忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月11日电（记者潘国俊、杨敬忠）中国国务院副总理李岚清11日上午在莫斯科会见了俄罗斯联邦政府副总理马特维延科。
    李岚清对再次与马特维延科见面表示高兴。他说：你将于今年8月访问中国，届时我们将共同主持中俄教、文、卫、体合作委员会第二次全会。我期待着在北京与你见面。
    李岚清说：我这次来莫斯科，是代表中国政府出席国际奥委会第112次全会。再过两天，国际奥委会就将投票决定2008年夏季奥运会举办城市。北京是此次申奥主要城市之一。中国政府坚定支持北京申奥，希望通过举办奥运会，加强与各国的体育、文化交流，增进与各国的友好交往与合作，为促进世界和平与发展作出更大贡献。
    李岚清说：当前，中俄关系继续保持积极发展势头。再过几天，江泽民主席将应普京总统邀请，开始对俄罗斯进行国事访问。两国元首将签署《中俄睦邻友好合作条约》，以体现中俄“世代友好、永不为敌”的和平思想，向世人表明我们永远做好邻居、好伙伴、好朋友的意愿和决心。这一条约将成为新世纪指导双方关系发展的法律文件，必将对两国发展长期睦邻友好与互利合作关系产生深远的积极影响。我们高兴地看到，前不久在上海成功地举行了上海六国峰会，相信“上海五国”成为“上海合作组织”之后，必将对中俄战略协作伙伴关系产生积极影响。
    李岚清说，中俄在教育、文化、卫生和体育领域的合作已成为两国关系发展的重要组成部分。
    李岚清说：我期待着你下个月访华时，就如何贯彻落实两国元首签署的《中俄睦邻友好合作条约》中有关教、文、卫、体领域的合作内容和如何进一步推动和扩大双方在上述领域的合作深入交换意见。
    马特维延科对李岚清在江泽民主席对俄罗斯进行国事访问之前再次访俄表示欢迎。她说，江泽民主席不久将访俄，普京总统将与江主席签署《俄中睦邻友好合作条约》，该条约的签署标志着两国关系又向前迈出了重要的一步，相信俄中两国的友好互利合作关系，特别是两国在教、文、卫、体领域的合作将得到更大的发展。RW：李岚清
〖-ZW/正文〗
