〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“八一”篮球队访苏比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一篮球队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在5、6月间，中国人民解放军“八一”男女篮球队访问了苏联格鲁吉亚共和国首都梯比利斯及阿塞拜疆共和国首都巴库，各进行了六场比赛。在比赛中，女队二胜四负，男队二胜一平三负。这次友好访问比赛，使“八一”队得到了一次很好的锻炼，学到了很多东西，对他们参加全国运动会篮球预赛是很有益处的。
    男女篮的新阵容
    这次出国访问，“八一”队阵容有些变动，男队的变动更大。吴自秉、周春霖、路廉翰、蔡集杰、俞元煦五名主力队员另有任务没有参加。这次出国阵容中除余邦基、王兆钰、张德鑫、方荣华、庞世侯、韩子栋等“八一”队原有队员外，补充了这次全军运动会上的优秀篮球选手，如沈阳部队的马清盛、于庆泉、刘源、黎襄仪，空军队的符瑞德，北京部队队的叶根深等。这些队员都具有一定的技术水平与比赛经验。女篮的原有队员除彭淑甘一人因伤未愈不能参加外，她们还增加了武心慈、徐秀兰等身材在一公尺七十公分以上的新手。
    “八一”男篮这个阵容组成不久，在一起练习的
    “八一”男篮这个阵容组成不久，在一起练习的时间又短，但在这次出国比赛中还是得了一定的成绩。他们在梯比利斯以79∶71战胜了去年获得全苏冬季篮球锦标赛冠军的梯比利斯“狄那摩”队。这个队的十二个队员中，有十一名是运动健将。其中有六名队员平均身高一公尺九十六公分，他们曾四次获得全苏的篮球冠军。“八一”女篮在梯比利斯出师不利，三战三败。到巴库比赛时有好转，三战两胜。虽然败给全苏冬季篮球锦标赛第三名巴库“海燕”队，但最后一场却战胜了以海燕队为基础组成的巴库混合队。
    男篮新阵容的一些优点
    通过对梯比利斯“狄那摩”队这场比赛，可以看出“八一”男篮这个新阵容，具备了一些较突出的优点。主要的是他们在对付强队的时候，有干劲，有信心。通过反复研究与准备，他们放下了怕高个的思想包袱，并且采取了一些积极的措施，使对方身材高大的优点不能得到很好的发挥。全场对方控制篮下球十五次，“八一”队只比对方少三次。
    其次是“八一”队有些运动员投篮命中率很高，马清盛、符瑞德两人更为出色。他们，在这场比赛中，共得了四十二分（连罚中在内）。其他队员如于庆泉、方荣华、张德鑫、刘源，都投得较准。“八一”队还保存了快速反击的特长。张德鑫的“快下偷袭”，马清盛的“接应”，庞世侯的“跟进”都能给对方以很大的威胁。总之通过这场比赛的检阅，可以看出”八一”队的这个新阵容是具有一定的攻守能力的。
    在比赛中暴露的弱点
    在苏联的几场访问比赛中，我们也看到了“八一”队的缺点，有些还是很严重的。他们的水平很不巩固，有时打得级不正常。顺利时，能打能拚，脑子也冷静；一遇到困难就非常急躁，韧力不足，办法不多。例如刚打胜了梯比利斯“狄那摩”队，接着与梯比利斯混合队比赛，就以73∶29的结果输给了对方44分。一胜一负，成绩悬殊竟是这样的大（对混合队比赛是在雨中进行的，“八一”队不习惯雨天作战，也是失败原因之一）。他们对平均身材很高的“海燕”队比赛时，能抢得半数以上的篮下球并取得胜利，相反，对身材不高的巴库队比赛，反而被对方取得了篮板球的优势而失败。成绩不巩固反映了队员们的修养是不够的。培养胜不骄，败不馁，兢兢业业，始终如一的顽强战斗作风，将是这个队在今后训练中的一个重要任务。从比赛中可以看出，有些队员技术不全面，有人能攻但不能守，有人能守又不能攻。对中锋的防守，还不善于根据情况，选择最有利的位置。战术不全面、不灵活的缺点就更明显了。遇到对方对快攻及紧逼防守有了有效的对策时，往往不能及时改变战术。在阵地进攻中有把握的配合不多，偏重于靠个人突破和中距离投篮得分，所以有时打得很呆板。以上这些缺点，一个主要的原因是队员间缺乏默契和互相了解，力量没有很好地组织起来。急需从加强集体合作的思想及配合能力上加以解决。
    全国运动会上会得到怎样的成绩
    “八一”篮球队在今年全国运动会上将取得怎样的成绩，是大家所关心的问题。目前“八一”男女队正在杭州参加预赛，已经四战四捷。按一般情况分析，取得决赛权是不成问题的。至于决赛的胜负，主要关键还在于最近两个月的努力。按实力说，“八一”队的每个队员的水平和经验，以及队员的平均高度都是相当优越的。从访苏的比赛看，他们也具有很大潜力。如果能在最近一段时间内，提高思想修养，加强练习，特别是加强战术合作，把力量组织好，他们将成为一个相当强的队。目前的“八一”队，还是有条件去争得冠军的。
    与巴库混合队比赛时“八一”队员突围上篮。
〖-ZW/正文〗
