〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机车车辆制造工业突飞猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/铁路建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国机车车辆制造工业，在中国共产党和人民政府的领导下，几年来有很大的发展。
    在反动统治时期，我国是没有机车车辆制造工业的，仅有的为数下多的几个修理机车和车辆的工厂，也处于十分落后的状态。解放后在国民经济恢复时期，不但修理、改造了旧有机车车辆，同时有计划地设计试制新产品。在第一个五年计划期间（1953――1957），已经成批自制机车车辆了。新造机车车辆的总数占全国铁路原有机车车辆总数的比重是：机车为12.3％，客车为23％，货车达42％。1958年机车和客车的产量都比1957年增长了一倍以上，货车的产量增长了67％。
    在大跃进的1958年，机车车辆新技术和新产品有了激剧的增长，职工们设计试验成功了二十八种新产品。如大连机车车辆工厂全体职工，苦战三个月，比原订计划提早二年设计制造成功四千马力的巨龙型干线电传动内燃机车；长辛店机车车辆工厂的职工，也试制成功六百马力建设型电力传动内燃调车机车；株洲机车车辆工厂与湘潭电机厂的职上，在短短的十一个月内，联合试制成功了单节五千二百马力，二万五千伏单相交流电气机车；四方机车车辆工厂，仅经过三个多月的时间，设计试制成功了双层座席的液力传动内燃摩托列车，以及现代化的红旗型和人民型的蒸气机车。沈阳、唐山、戚墅堰等机车车辆工厂试制出了舒适而美观的东风号和红旗号的铝合金客车，以及各种型式和多种用途的贷车。其中有些产品已经可以与国际上的同类产品相媲美。
    在生产日益上升，新产品不断增加的同时，我国新生的机车车辆的技术力量，有了迅速的增长，到1958年，机车车辆工厂的职工总数已达数十万，设计、工艺技术力量，也有了很大的增长。这支新生的机车车辆技术力量，不仅能够设计各种型号的蒸汽机车和车辆，而且已经设计制造出了内燃机车和电气机车。
    随着铁路运输量的日益增长，几年来，对原有的机车车辆工厂，进行了全面的技术改造和扩建，截至1958年底，新建和扩建的厂房总面积，比解放初期增加了260％以上；各种切削机床增长了65％以上。自第一个五年计划开始，兴建规模更大的、现代化的电气机车、内燃机车制造工厂和客、货车制造工厂，这些新建工厂都将在第二个五年计划建成。那时，我国的机车车辆生产技术水平将会有更大的发展和提高。
    湖南省湘潭电机厂试制成功的一百三十八吨交流电力机车。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
