〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管车先管人管人先管心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队汽车团是怎样做到安全行车的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队汽车团从1956年5月建立以来，一直行驶在拔海三千多公尺的康藏高原上。他们在这三年中，曾经历了两个不同的时期――由事故百出到行车绝对安全。
    这个汽车团刚成立的时候，领导上很强调驾驶员的质量，以保证安全行车。当时从别的汽车部队先调来的驾驶员，技术水平都比较高。据1956年下半年统计，三级技术以上的驾驶员，占全团加强员总人数的73％。而且每次出车，都是由这些老驾驶员开车。但是，事与愿违，半年中曾发生车祸事故三十四起。
    这是什么原因呢？汽车团的王云政委心里很发急。有些连的干部和老驾驶员抱怨说：“人有过错，马有失蹄”，“常在河边走，哪能不湿鞋”，他们都说车祸不能完全避免。领导上考虑到，这种思想正是造成车祸车故的根源。于是召开党委会进行研究，分析了当前老驾驶员存在的主要思想问题。党委会经过深入讨论，明确了领导工作上的两个缺点：一是思想工作薄弱；二是安全行车只停留在口号上，缺少具体措施。
    管车先管人，管人先管心。于是，这个团决定开展一次反车祸、反事故的大辩论，首先统一思想。当辩论开始的时候。有些老驾驶员思想不通，怕产生副作用。他们说：越反心情越紧张，车祸越多。但是经过二十多天的热烈辩论，领导上又把以往行车中的好人好事和发生事故的典型作为活的教材，发动群众通过说理、比较，从理论到实际，找出主客观原因，基本上澄清了一些人的错误思想。
    为了进一步摸清发生事故的规律，总结安全行车经验，团党委又提出一项新措施：要求团的领导干部轮流带车队出勤。王云政委也带一个工作组，深入到一连去种试验田。
    王政委为什么要去一连种试验田呢？这也是他经过多方面考虑才决定的。
    一连，从1956年下半年来看，思想工作是比较薄弱的。他们在半年中发生的车祸事故，占全团事故的30％。王政委决心采取抓两头带中间的方法，帮助一连赶上先进连队，才决定来到这里。
    工作组到了一连，就和驾驶员一起出勤，一起保养连辆。上下同甘共苦，大大激发了群众的积极性。对于那些不安心工作，骄傲、麻痹，开快车以及畏惧困难等不良倾向，也进行了批判。工作组在一连住了三个月，基本上使一连的工作纳入正轨。他们又根据驾驶员的操作经验，综合提高：三先（先慢、先让、先停）；十二慢（错车会车、过桥过渡、危险地段、装载危险物资、单车行驶、停车起步、公共场所附近、视线不清、出入车场、通过城镇、滑路、转弯下坡都慢）；三勤（勤保养、勤检查、勤修理）；四不超（前车不让、路窄、下坡、交叉路口都不超车）。同时，又强调在一般情况下必须中速行驶，这样既能保证行车安全，又能减轻各种机件的磨损。这些从群众中总结出来的经验，在全团推广以后，党委又提出了“创造安全委又提出了“创造安全连，争取安全团”的口号，全团立刻连。争取安全团”的口号，全团立刻形成一个防止车祸事故的跃进热潮。各连队党支部也重视了政治思想工作，开展了五好评比和“安全行车流动红旗”竞赛，还建立了“行车安全奖牌”。各车队的带队干部，都重视出车前、行车中和收车后的管理教育工作。每次出军，都根据任务、气候和道路情况制订行车计划，强调党团员在行车中的模范作用，注意了互助团结。今年，汽车团从成都到阿坝执行运输任务，带队干部夜间替驾驶员带班放哨，让驾驶员好好休息。驾驶员在行车中也加强了责任感。有一次，驾驶员吴青山在途中遇到一辆架子车，鸣喇叭后车子不让路，他想到支部“宁停三分不抢一秒”的嘱咐，就停车去帮助拉车工人把架子车推上山坡。
    由于各级干部重视安全行车，每次出勤“天天念经、时时敲钟”，去年行驶一百三十万公里，虽然突击任务多，单车出勤多，但是，基本上做到行车安全。有一百六十三人获得“行车安全奖牌”，一百二十一被评为先进分子，还涌现出二十个安全班，六个安全排以及连续十五个月行驶七十万公里基本无事故的安全连。
    今年头五个月行车比去年全年还多五十八万公里，做到了全团绝对安全。
    原来较差的一连，也跃入先进行列。去年做到了全连行车安全，还收到各托运单位送来奖旗十五面，表扬得全团的“安全行车流动红旗”。其中二排在高原行车三十个月安全无事故，被评为安全行车单位，5月份光荣地出席了全军后勤先进单位和积极分子代表会议。
    最近，汽车团检查了上半年安全行车情况以后，又开展了安全、节约优胜红旗竞赛，掀起了一个比成绩、比质量、比安全、比节约的竞赛热潮。
〖-ZW/正文〗
