〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪三连射击训练打出教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不求实效只图虚名群众不满领导批评扎扎实实提高质量领导表扬 群众欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部二支队机枪三连在最近的射击训练中，打出了教训：不求实效，只图虚名，结果群众不满，领导批评；扎扎实实，提高质量，领导表扬，群众欢迎。
    这个连实施基本射击第一练习的时候，有个别领导干部贪图表面“优秀”，选择好天气和好枪打靶，结果还有两名射手只取得“良好”成绩，怎么办呢？又以枪不好为借口，重行射击。可是还有一名病愈刚回连的新战士打了个良好。他们就干脆不算这个战士的成绩。这样一来优秀率当然上升了，可是群众对这一做法很不满意，五班老战士王林成说：“我们服兵役是来学习保卫祖国的真本领，得些假优秀，怎么能够完成战斗任务？怎么对得起党对我们的培养？”支队党委了解这一情况之后，就组织干部战士座谈讨论。战士们对个别干部只图虚名，不求实数的锦标主义思想、提出了批评。四班长王克俭说：“单纯追求表面成绩的做法，实际上是害了自己。技术是要靠苦干巧干才练出来的，平时工夫用不到家，即使优秀的牌子挂满墙，打起仗来也完不成任务。”七班长王修志认为，他们班第一练习取得“满堂红”是问心有愧的。他说：“我们班里新战士汪来朝打了个良好，连领导说他刚从卫生连治病回来，不算账。还是把红旗评给我们，这是不对的。红旗失了可以再争取，假荣誉得了也不光彩。”三排长陈世民还指 出：只图优秀，不问实效的做法，会在部队人员的思想上播下弄虚作假的种子，影响部队训练质量的提高和战斗作风的培养。
    连的领导上接受了群众的批评，干部们立即转变了作风，坚决纠正单纯追求表面成绩的作法。单枪战斗射击是在复杂的地形和战术背景的情况下进行的。从冲击出发地到射击位置，纵深达六百公尺，在换手时，还要用低姿和匐匍前进的动作，重新架枪折枪。每个班要运动四千公尺，翻越十二次山头，才能打完。在六百公尺的纵深内还要攀越二公尺五高的悬崖，跃进通过一百公尺的敌火封锁地段，要做防原子防化学袭射击的动作，穿戴防毒面具实施射击。
    在实施过程中，虽然天热雨大，但战士们个个精神拦擞，动作逼真。七班长五修志在向第三号目标冲击前进时，看到离三号目标的射击位置一百公尺处，还有一个山头可以利用，就主动指挥全班架枪拖枪前进，占领山头，掩护步兵冲击。射击进行到中午，全连战士汗流浃背，也没有人要求推延射击时间。他们说：“战斗已经发起是不能停下来的。全连射手只用一天半时间就全部射击完毕。战士们都说：这次算练得实战本领了。支队领导也及时表扬了他们这种做法，并把这一生动的事实作为活教材，对所属部队进行教育，提倡实事求是的训练作风。 （陈 振）
〖-ZW/正文〗
