〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结预赛经验力争决赛优胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8122〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军足球代表队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军足球代表队，在太原参加了全运会的足球预赛，先后以4∶0胜甘肃、1∶0胜山西、3∶0胜陕西、8∶0胜新疆、13∶0胜宁夏、7∶0胜山东、4∶4平吉林；六胜一平，与吉林队积分相等，但吉林队比解放军队多胜八个球，所以他们被列为预赛的小组第二名。
    解放军足球代表队是以“八一”队为基础，选拔补充了全军的许多优秀足球选手组成的。“八一”队的主力队员中，高筠时、孙玉明、王锡文、任彬、冼迪雄、邢桂福，因另有任务，不能参加比赛，所以阵容变动较大。目前担任前锋的队员，原“八一”队只有哈增光、崔亨燮二人，其余的人是沈阳部队的权重善、李松风，崔培吉、金东石，南京部队的盛金荣，北京部队的常玉山、丁甲禄，“八一”青年队的张世训；前卫线上有“八一”队队员周兴、翁传龙，及南京部队的金英杰；后卫有沈阳部队的李顺泰、李亨远、金学林，北京部队的杨庆年、全勇虎，及“八一”队后卫王新生、姜杰祥；守门员除“八一”队的黄肇文外，以空军的张永谦为后补。从这个阵容来看实力是用当雄厚的。特别是前锋钱上，除“八一”队的两个运动健将外，权重善、崔培吉、李松风，都是善于突阵的猛将，个人活动能力强，有射门脚头。盛金荣打得冷静、沉着，并且善于组织配合，这样的前锋如果加以训练，比原“八一”队并无逊色。但是这个队也有很大的弱点，他们在全军运动会之后才仓卒成立，彼此之间缺乏默契，全队的配合呼应很差。许多队员刚参加了激烈的全军比赛，体力也没有得到恢复。
    这次预赛，对新组成的解放军足球队，是一次实际考验，检阅了他们的力量，也发现了他们的缺点。比赛中最值得重视的是对吉林队的一场。那场比赛的概貌是这样的：
    对吉林队比赛，解放军队出场阵容是，中锋权重善，左翼李松风，右翼哈增光，右内锋盛金荣，左内锋崔培吉；前卫由周兴、翁传龙担任；三个后卫是姜杰祥、金学林、李顺泰，由黄肇文守门。比赛开始，解放军队联系好，奔跑快速，反复穿插，使吉林队陷于被动，只打了十分钟，就由权重善、李松风各踢进一球以2比0领先。在十一分钟时，解放军队后卫李顺泰一次偶然失误，碰球入网，吉林队唾手而得一分。从此解放军队卫线出现许多漏洞，在三十九分钟时又被吉林队内锋由右边插入踢进一球，上半时打成2平。下半时，争夺很激烈，解放军队攻势很盛，十一分钟时，崔培吉在禁区过人射中，以3∶2领先。但是卫线的情况还未好转，在三十九分钟、四十分钟时连续被对方打进两球，反而使吉林队以4∶3领先，有一个球还是在三防二的情况下，对方在十八码外射中的。随着解放军队展开猛攻，在最后一分钟时，权重善射入一球，4∶4打平。
    总的看来，解放军足球队在预赛的六场比赛中，一般地说是打得好的，互相间的默契正在逐渐形成，战术配合也日渐熟练。从对吉林队一场比赛来分析，这个队的潜力是很大的。吉林队是1958年甲级队的第四名，他们以作风勇猛，攻击力强闻名于国内。这次解放军队虽然只与他们打成平手，而且出现过危险情况。但全场控制球的时间比吉林队多，组织进攻次数解放军队是四十六次，吉林队只三十次；射门次数解放军队二十六次，射中门框以内的十七次，吉林队只有二十一次，而射中门框以内的只有八次。由此可见解放军队具有相当大的攻击能力。但是他们也绝不能忽视在这场比赛中所暴露的一些缺点。在首先取得2∶0的优势之后，还被对方赶成4∶3领失，说明他们很不老练，战术运用也不够灵活。防守上混乱情况也是很严重的，不仅互相配合和补位很差，而且个人动作中，何时应奋勇抢截、何时应把住关口以逸待劳还处理不当。前锋射门脚头还不够刁和狠。全队的体力也不太好。这些缺点都必须迅速克服。我们认为解放军足球队的基础是很好的。队员们绝大部分是参加足球运动很久，身经百战的选手。从现在到到决赛还有两个来月的时间，只要能不断提高思想认识，经过勤学苦练，克服上述这些缺点，进一步提高战术与技术水平是完全能够做到的。
    今年全运会足球决赛的特点是各队实力都比较接近。过去比较强的三个队――北京、天津、“八一”都因有些主力队员不能参加比赛，实力受到一定的影响。但是许多队的力量都比过去加强了，如辽宁队是由原“一机”队与沈阳体院队两个甲级队组成，上海队由原上海队又增加红旗队的好手组成，其他如吉林队、广东队、湖北队一年来进步都很快。因此，可以预料，在全运会的足球决赛中，争夺是会非常激烈的。解放军队集中了沈阳部队队，南京部队队，北京部队队的精锐，加上原“八一”队的八名运动健将，实力相当雄厚。如果能够从现在起，抓紧时间勤学苦练，培养部队战斗作风，加强研究，学习兄弟球队的经验，完全有可能去争取优胜。
〖-ZW/正文〗
