〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务交给群众办法来自群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮三连干部少工作出色〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队五支队火炮三连在队干部少，工作做得好。全连当有技术副连长阎继龙和一排长陈正富两个干部在连的时候，工作能做得井然有序，成绩突出。团支部、行政生活是支队标兵，四个驾驶题次三个满堂红、一个优秀，其余的轻武器一、二练习、政治文化学习、军事政府科目也都是优秀。
    三连过去的工作基本并不太好。今年训练开始以后，政指调去学文化，连长也去集训，一堆工作交给了技术副连长阎继龙。
    阎继龙过去在修理连干了好几年技术副连长工作，成天搞的除了检查保养车辆，就是修理车辆，没有搞过政治工作。但是，接受工作的第三天，连队就要进行人民公社教育。这使他非常棘手。可是他想：党既然叫我负责，我就要尽最大努力，把工作搞好。他找了许多报纸、书籍来学，可是碰上的公社的体制，公社的性质等问题自己实在搞不清。他想，这怎么能上课堂呢？想了半天，决定外加三个办法：一是到兄弟连队去旁听；二是拜兄弟连政指李怀发为师，学习怎样上政治课，三是了解战士的疑难问题。经过这番学习，总算费了九牛二虎之力把课备好，才上了讲台。结果证实他成功了，战士们说副连长有“政治”，而他自己也确实感到有了提高。
    连的干部只剩他一个，怎样实行正确领导？阎继龙采取了两条办法：任务落户，与群众商量。
    以射击预习停顿间对运动目标射击来说，过去没有打过，任务很紧，要求又严。阎继龙召集党员开了个车长会，在会上统一了认识。而后以车长为骨干动员群众讨论，使群众心中有数。就这样把任务落到群众中去。结果每个同志都动了起来。有的重新调整了互助组，指定专人负责。排长也找了个窍门，在炮口上安装上一个潜望镜来检查射击瞄准的准确度，效果挺好。他们就是这样大家努力来完成的训练任务。
    阎继龙想，越是干部少就越不能蹲办公室。不让工作找上连部门来，而是主动地下去做工作。开座谈会、找群众谈心成了最主要的工作方法。仅仅在5月一个月，他就召开了五个座谈会，六次车长会。谈心几乎是天天都有。战士有问题都愿和他谈。这样使他对情况了解特别快，处理也及时。
    （0148部队五支政治处）
〖-ZW/正文〗
