〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象爱护鲜血一样爱护汽油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队汽车团省油七万多公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队汽车团日夜奔驰在风雪高原，为驻少数民族地区部队运送物资。今年头五个月，他们已经安全行驶一百八十七万多公里，为国家节约油料七万二千多公升，节约器材费两万四千多元。
    这个团的经验证明：在一般情况下，坚持中速行驶（第小时车速在二十至二十五公里速度范围内），既能大量节约油料，也可以减轻各种机件的磨损。有一次，两辆同样的汽车在一条公路上行驶了一百公里，结果一辆高速前进的汽车比中速前进的汽车多耗油一加仑。驾驶员们平时也都十分注意节约汽油，他们的口号是：汽油就象驾驶员血，不能让它白流一滴！
    出勤军队和零星出勤汽车，在完成本身任务以后，都能主动与各单位联系，寻找回运物资和过路人员，充分利用回空车辆，防止浪费车公里。今年第一季度，汽车团的出勤车队主动与地方企业部门联系，回运皮毛、药材等，使回空利用率93％，收运费五万四千多元。 （彤）
〖-ZW/正文〗
