〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不盲目追求进度要的是可靠学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵营干部文化教育依靠勤学苦练取得扎实成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢大本/张伯翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9870部队某部炮兵炮兵营的干部文化教育，不盲目追求进度，讲究质量，依靠勤学苦练，不走“捷径”，这种踏踏实实的态度，使他们五个月来获得了可靠的成绩。
    炮兵营在今年1月文化教育开始的时候，一部分干部想争取早点学完高小算术，提前向上级报捷，在教学上曾经一度产生单纯追求进度、忽视教学质量的偏向。如：本来需要四小时学完的课程，用两个小时就学完；前一个练习还没有作，又讲第二个练习。这样做的结果，大多数人“坐飞机”，越学越糊涂。营党委发觉这个问题以后，专门召开党委扩大会进行讨论。会上，大家虽然对保证教学质量的重要性没有异议，但是，有的同志总觉得报捷还是重要，不能落在别的单位后边。报捷第一？还是质量第一？实际上是这次会议争论的焦点。讨论结果，一致认为报捷和保证质量是矛盾的又是统一的，根本目的都是为了学好、学快，但是，片面地追求报捷，必然会忽视质量，对学习是十分有害的。应当在确保质量的前提下，争取提前报捷。报捷要以质量为主要内容。在这一思想指导下，党委采取了一系列的措施。
    思想认识提高了，他们立刻接受了前一阶段的教训，抓住了提高质量这一关键问题。营委书记李炳全亲自“上阵”，要求全体教学人员把好三关：学习进度关、学习成绩关、学习人数关。例如4月份为了迎接上级召开的“五四”跃进比武大会，上级要求争取提前学完初中算术，学习任务是很紧的。当时营里领了两种课本，一种试用的简编课本，另一种是过去总政治部发下的课本。学习前一种课本，内容少，速度要快一点；学习后一种课本，内容比较充实，但花的时间多。为了打好基础，他们决定学习后一种。同时严格掌握“不学透、不前进”的原则。要求每课必须讲和练结合，讲练时间一般采取讲一小时练两小时的比例，书本上的习题要作到70％以上。这样就比较牢靠地把住了头一关。其次还规定：在一个章节、阶段结束后，举行测验，成绩不合格决不升级；干部在学习期间，请假要经领导批准；干部外出前，营委和支部要交代学习任务，并先上一部分课，回来后，汇报学习成绩，需要补课的必须补课；每个干部都要有自己的学习计划；等等。有了这些措施后，提高质量就有了保证。
    炮兵营有一部分干部，曾经希望在文化学习中走“捷径”。一提到文化学习，便有人强调工作多、时间少，工作中学习巩固不了。希望多讲课，希望集中突击，希望离职进学校；忽视独立钻研，很少刻苦练习，也不重视复习。领导上看到这种情况，一再提醒大家不要图轻快，想找捷径的人最终可能要走弯路。通过领导上的教育和几个月的学习实践，他们摸着了一条正确的学习道路，那就是勤学苦练。练，成了他们学习的重要方法。教员指定的习题，上级印发的复习题，他们一题不漏地练。课本上没点到的题，“人民炮兵”杂志上登的题，他们也选着练。作错了的题，作过了的难题，他们又反复地作。他们抓紧工作空隙、开会前后的点滴时间做习题。教员和教学指导小组为了适应大家多练的要求，又结合实际编了近百道题目，到处张贴起来让大家练。在语文学习方面，他们也结合读书、读报、写稿、写信、作笔记、写日记等进行读写练习。通过各样的练习，使知识得到了巩固，保证了教学质量。
    炮兵营在强调干部勤学苦练的同时，也重视了教学方法的改进。教导员李炳全除经常研究报刊上有关文化教育的经验，向各连干部推荐以外，还亲自检查教学情况，与教员一起研究教学改进教学的方法。他们研究了干部在职学习的特点，把过去讲得多练得少的情况，改为每课重点讲透一、两个问题；对教学中的一些重点问题，适当地由教员组织课堂辩论，让学员从辩论中，通过独立思考和互相启发，彻底摸清问题的实质，弄通算理和算法。
    炮兵营文化教育由于重视教学质量，已经取得了显著的成绩。五个月来进行了四次阶段测验和一次学科结业测验，成绩都在80分以上。最近上级机关又对这个营的干部进行了一次考核，成绩总评为84.57分，没有不及格的。考核后还深入了解了他们的作业和知识运用情况，证实成绩是可靠的。 （谢大本、张伯翔）
〖-ZW/正文〗
