〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺业臣谈蒋军士兵思乡厌战情绪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线26日电 最近从金门渡海归来的蒋军中士班长贺业臣，向本社记者叙述了蒋军中在陆籍的士兵思乡厌战的情形。
    这位原蒋军二十七师七十九团一营一连的中士班长是1949年11月随溃散的蒋军逃到台湾的，他在台中驻了七年多，前年11月被调到金门。他说，在这十多年中，他亲眼见到美国在一天一天地加紧控制蒋介石的军队，许多士兵和下级军官，也和他一样越来越清楚地认识到背叛祖国，同解放军战，是为美国流血卖命。他在谈到美国军事用顾问团在蒋军中骄横形的情形时说：有一次一个美军上士顾问到他所在的团视察，团长和别的团级军官都跟在这个上士屁股后面，解答他随时提出的问题。视察以后，团长、营长和连长还得站在一起听这个上士的“训话”。许多士兵十分气愤，暗地骂“美国鬼子太看不起中国人了”。
    贺业臣谈到他为什么冒生命危险逃离蒋军时说，美国人在台湾的横行霸道，稍有一点中国人气节的人都无法忍受，为他打仗卖命更不值得，因此他才下定决心，那怕有葬身鱼腹的危险，也要冲破怒海狂浪投到祖国的怀抱来。
    贺业巨在谈到蒋军士兵思乡厌战的情况时说，现在蒋军中的大陆籍士兵，一提起家乡无不悲痛万分，因为这些人离开家都十多年了，没有见过一次爹娘，妻子、儿女。由于蒋军中严密的特务统治，每个人都不敢给家人写信，家人写来的信也都被特务扣去，本人是见不到的。这些人在跟随蒋介石集团逃在台湾的时候，多半是身强力壮的青年，而现在，小的三十出头，大的已四十以外，身体日渐衰弱。有的虽然成了“退伍军人”，但是孤独无依，无家可归，只好过着四处流浪的悲惨生活。
    国民党当局用妓女院――“军中乐园”，士官、大陆去的老兵可以结婚等骗术，来“安定”军心。可是士兵们的思乡厌战情绪越来越重。贺业臣说，他是一个当了十多年兵的中士班长，每月薪饷台币一百二十七元，金门的大米三元多一斤，这些钱给一个女人买了米，就没有钱买油盐酱醋，更没法养儿育女。个别老兵结了婚，不但没有能够解除思家之痛，反增加了一个沉重的包袱，有的调到金门以后，女的在台湾生活无着，靠乞讨度日，还有的被迫改嫁或堕入火坑，沦为娼妓。
〖-ZW/正文〗
