〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文艺会演第二阶段明日开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有十一个专业文工团八个业余演出队参加演出〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  全军第二届文艺会演大会第二阶段的演出，将从6月28日开始。参加第二阶段演出的有北京、南京、武汉、济南、昆明、兰州、内蒙古、西藏、空军等部队的文艺代表队，以及总政治部文工团、总政治部歌舞二团等十一个单位。其中包括十一个专业文工团和八个业余演出队，共有两千九百多人。预计在6月28日到7月20日的二十三天当中，将演出六十六场（不包括招待演出和公演的场次）。
    第二阶段演出的节目中，有十个话剧、五个歌剧、八个小型舞剧以及歌舞、说唱、戏曲等节目，内容丰富，形式多样。北京部队文艺表队将演出反映农村阶级斗争的多幕话剧“槐树庄”，以用反映复员军人回乡参加生产建设的歌剧“山青水秀”。南京部队文艺代表队将演出两个多幕话剧“时代的历程”和“烈火红心”，前者反映1940年我新四军在敌后的英勇斗争，后者是描写几个复员军人敢想敢干、大胆创造的英雄事迹；此外他们还将演出以百万雄师下江南为主题的歌剧“大江东去”，武汉部队文艺代表队将演出描写华中地区解放斗争的话剧“山高水长”，济南部队文艺代表队将演出话剧“将军当兵”，内蒙古军区文艺代表队将演出反映一支骑兵部队成长过程的话剧“五月的道路”，西藏军区文艺代表将演出描写康藏公路建设的话剧“彩虹万里”，昆明部队文艺代表队将演出话剧“遥远的勐垅沙”，兰州部队文艺代表队将演出根据电影文学剧本“草原战歌”改编的歌剧“红鹰”，空军文艺代表队将演出话剧“年青的鹰”和歌剧“牡丹江畔”，“年青的鹰”是以志愿军空军成长壮大为主题的，“牡丹江畔”描写我国第一个航空学校的建立过程。总政治部文工团将演出反映抗美援朝战争中毛主席军事思想的伟大胜利的话剧“凯歌行进”，反映福建前线斗争的歌剧“翠玉岛”和根据黄继光事迹编写的舞蹈“不朽的战士”。总政治部歌舞二团将演出大型歌舞活报“志愿军战歌”等。
    各部队业余演出队也将演出许多内容丰富、形式多样、风格新颖的节目。据初步了解，节目中有合唱“骑着骆驼把歌唱”、“我们骑着马儿奔向远方”、“高举毛泽东思想红旗”，独唱“老粗要变成大学生”、“我迎着朝霞飞翔”，舞蹈“人民公社鲜花开”、“东海的早晨”、“雨夜送伞”、“军刀舞”，诗朗诵“老梨树下”、“心连心”、“在候车室里”，山东快书“英雄的汽车兵”，小型舞剧“为了钢”，报道剧“阵地上的节日”，以及演唱、曲艺、器乐演奏等节目。
〖-ZW/正文〗
