〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练射击风雨无阻优秀花常开不败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0210部射击成绩经得起严格考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队基本射击第二练习获得总评“良好”的成绩之后，时过半月，一天下午，突然接到上级机关电话：要考核四个中等连队的四个建制排的实弹射击，并指定了具体单位。下午考核人员立即来到连队。入夜后刮起七级大风，夹着阵阵雷雨，就在这样恶劣的天候下部队进行了考核。结果，成绩不仅没有下降，而且上升为总评“优秀”。
    以往，这个部队对于射击考核这件事，曾经被许多人当作难关来过。平时射击成绩优秀，考核时下降为及格，是经常的事。因此，连的。队只要听说考核，有的就把全部科目停下来，让部队突击预习，一直练到考核结束。就这样“临时抱佛脚”。也难保成绩不下降。但是，今年考核的方式完全改变了过去那种做法：一是领导机关不预先“通风报信”，随时通知，随时考核；二是部队没有停止正课，重新预习；三是不择天候条件，在比较恶劣的气象下进行考核；四是不找拔尖的而选择具有代表性的中等水平的连队来考核。尽管这样严格要求，但他们仍然取得很好成绩，足见他们平时训练是比较认真切实的。
    今年训练开始，部队党委就提出了要养成实事求是的训练作风。几次召开专门会议，研究如何保证训练质量问题，并经常注意批判单纯追求表面成绩的锦标主义思想。如第一练习实弹射击时，有的单位为了追求表面优秀，避开坏天气，选择好天气打，形成了打打停停的零打碎敲现象。领导上发现后，及时制止，专门召开现场会，批判了这种只图虚名，不求实效的做法。为了养成实事求是的训练作风，他们采取了许多措施：组织所有干部深入学习了毛主席关于领导方法的的文件；自上而下地检查了领导作风和领导方法；强调干部深入下层，具体帮助。副部队长田征同志以大部分的工作时间放在连队，和干部、战士一起研究射击训练的难点。部队长一带头，其他干部、特别是连队干部的工作就做得更加深入细致了。比如九连干部对每个射手层层进行检查帮助，不断地启发士兵自觉地克服难点，仅连的检查组，在这个阶段里就对士兵普遍检查了十五次，对射手的射击作出比较准确的鉴定；并开展了提高质量的竞赛活动，在综合练习时，利用最后半小时组织射手比赛，不单纯比射击要领，而是全面的比：看谁动作正确，时间掌握得好，综合要领熟练准确。这种比赛，对提高训练质量起到很大作用。
    他们平时的训练就强调在复杂条件下进行，使射手学会真本领，这也是成绩经得起严格考核的重要原因。三支队在预习中，遇到大风，战士们都自觉地测定风速，研究风速对射击的影响，寻找正确瞄准点，掌握了在恶劣天候条件下的射击技术。结果在风雨中接受上级考核，仍然一马当先，成绩优异。   （李永超）
〖-ZW/正文〗
