〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责老挝南越加紧进行军事勾结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南外交部发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出所谓合作协定实质是在美国策划下的军事同盟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内26日电 越南民主共和国政府外交部今天表声明，严厉谴责培・萨纳尼空政同吴庭艳当局签订所谓合作协定。
    声明说，培・萨纳尼空政府在挑起老挝内战的同时，在5月20日同南越当局签订了所谓合作协定。据外国通讯社和老挝、南越的报纸报道，上述协定的内容包括“边界规章”、“在镇压叛乱方面司法合作”、“侨居”、“民事和军事的合作”和“从西贡和土伦两个港口通到老挝的运输线”等值得注意的问题。
    声明指出，老挝同南越缔结的上述协定实质上是在美帝国主义策划下组织起来的新的军事联盟，是东南亚军事集团宣称所谓受其“保护”的两个地区的进一步勾结。这种行为严重违反了关于印度支那的日内瓦协议。
    声明指出，老挝同南越缔结的上述协定是老挝王国政府同南越当局根据美帝国主义准备战争的计划，而在许多方面、尤其是在军事方面进一步勾结的表现。
    声明说，老挝政府同吴庭艳集团签订的合作协定中的所谓“边界”协议，就是为了让老挝和南越的军队和警察进一步合作来镇压老挝和南越的爱国者――前寮国战斗部队和越南前抗战人员。所谓“侨 居”协议就是为了让南越当局非法控制、离间和镇压居住在老挝的越南人，迫使这些人屈从它们，同时让南越当局在老挝领土上进一步加强对越南民主共和国进行间谋、挑衅和破坏活动。
    声明谴责老挝当局在美帝国主义的指使下公然撕毁日内瓦协议，违反了它们过去所作的保证。
    声明说：“培・萨纳尼空政府已经把老挝推上严重危害老挝的民族利益的极其危险的道路。它正在把老挝变成美国的军事基地，为美帝国主义发动战争和用亚洲人打亚洲人的阴谋服务。”
    声明说：“越南民主共和国政府认为，负有保证关于老挝的日内瓦协议得到严正履行的责任的国家，必须及时采取行动，制止已经极为严重的老挝局势的继续恶化。”
    声明说：“越南民主共和国政府坚信它自己的正义立场将获得各国和世界爱好和平人民的同情和支持，美帝国主义和它的爪牙的险谋必将失败。”
〖-ZW/正文〗
