〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗智篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳/高伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ef〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗斗智篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑的话
    敌我双方在战斗中，都在斗心眼儿：力求消灭对方，力求保存自己。所以，每个战士在战场上，既要勇敢顽强，又要机智灵活，并且善于抓住敌人的活动规律，寻找敌人的弱点，给敌人以致命的打击。要使每个战士都能这样智勇双全，在平时训练中就不能不注意“磨心炼胆”。下边几篇短文，就报道了这方面的一些活动。
    巧诱导
    二班正在做“居民地搜索”的动作，但见一个小组正顺着小巷，逐门逐户地搜索前进着。战士们做的动作很有劲，可就缺少点敌情观念，按照往常规矩，班长早喊声“停止――！”然后讲一通。可今天二班班长胡同根却象没有理会这些。怎么回事呢？睁眼看着大家这样做下去吗？不！做着做着，突然发生了一件事。原来一个叫周隆万的新战士搜索一个小菜园子时，他只从矮墙上往里看了一眼，就打算进去。他的枪刚一伸进小门，就被班长预先埋伏下的假设敌给抓住了。事情一发生，班长笑了。他对大家说：“怎么样？敌人没有睡大觉吧！真打仗，敌人比这还要狡猾，我们稍一粗心就会吃亏。要勇敢，也要和敌人斗智。”
    再做下去的时候，战士们可就动心眼儿了。你看他们一个个，眼睛瞪得溜圆，动作很机灵，很怕叫假设敌捉了去。假设敌虽然也想了好些欺骗的办法，还是没有一个上当的。 （高 伟）
    休息的时候，示范班的同志把团长、战斗英雄陈延芬围起来，请他讲个战斗故事。陈延芬稍一思索，就讲开了。他说：打梅河口（东）北地区）的时候，九连陷入了敌人的火力圈，进不能进，退不能退。营里派了好几个通信员去联络，都被敌人打倒在半路上。最后，营首长把任务交给了通信班副班长。这位副班长就同敌人斗开了心眼儿。当他进到处友们被打倒的地方，敌人的机枪刚一开火，他就卧倒了。敌人以为他被打倒了。机枪就不叫了。他趁着敌人火力中断的瞬间，几个箭步就冲出了火力圈，把信送到了九连。……示范班的同志们个个听得出了神，都佩服这位副班长的机灵劲儿。
    示范班长训练战士送炸药的动作开始了。只见二组的小伙子们，抱起炸药包就向敌人碉堡冲去。开始时，我们的机枪一掩护，敌人的火器就不吭声了；可是当我们换个弹盘的眨眼工夫敌人的机枪就突然叫了起来，二组的人以为这时敌人不会开火呢，所以动作较慢，结果吃了亏。换上三组去送时，我们机枪一开火，敌人的机枪也拚命反噬；我们的机枪一停，敌人也不打了。三组的爆破手接受了二组的“经验”，我们机枪一开火，他就运动起来，结果又上了当。二组的小伙子们不服气，要求再练一次。这次，敌人又变了花招，机枪乱打一通，叫他们摸不准它的脾气，炸药又没送上去。接连三次失败，战士们心窍可活了。他们也和假设敌斗开了宝，你变我也变，终于制服了假设敌。 （夏韵芳）
    使计谋
    战斗小组长赖家华，正隐蔽在山半腰灌木丛中的土坎旁，给两个骑枪手交代任务。顺着小组长的手指看去，山顶上有一个石砌的碉堡，黑洞洞的枪眼，正对着山脚下的开阔地和唯一便于我们运动的大沟。情况设置的可不简单，且看他们怎样行动吧。只听小组长一挥手果断地说：“就这样，坚决炸掉它！出发！”
    一个组员，一转身就滚下了大沟。他机警地顺着被山水中开的小沟，向山上爬去。不好，眼看就要暴露在敌人火力下了，可他的姿势还那样高。“哒哒哒……”，果然被敌人发现了。可是他好象早有准备似的，马上来个横滚，又从另一个地方前进了，走着走着又被敌人发现了。我心想：小组长为什么不指挥他，也不支援他呢？转眼一看，那边，小组长赖家华快接近敌人的碉堡了。只见他一甩手，手榴弹飞了过去，又一纵身，嗖嗖嗖几个箭步冲到碉堡跟前，放下炸药又滚了下来，他那动作洒脱、灵巧得活象个山狸猫，打得碉堡里的假设敌有点儿槽头转向。这时我才明白，那位故意挑逗敌人的组员，是为了吸引和麻痹假设敌啊！ （高 伟）
〖-ZW/正文〗
