〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分辛苦一分收成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田维新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年以来，许多情况都说明，我们部队干部文化教育的开端是良好的；但另一方面，教学质量不高的情况也比较普遍地存在着。
    干部文化教育质量不高，主要是由于领导思想上急于求成。我们有一些同志对当前文化学习的特点认识不足，往往凭主观热情办事，认为只要冲上几个回合就可以解决问题。而没有充分理解文化学习的长期性与艰苦性。更加领导上还没有来得及认真钻研教学业务。因而不能认识和掌握文化学习的规律，不能及时解决教学业务中的问题。十年大计第一年，影响极为深远，这种情况必须引起我们的重视。
    炮兵营的情况却不是这样。尽管他们还有不少缺点，进度也比不上某些单位那样“惊人”，但是难能可贵的是，他们求得的学问是可靠的。这是因为他们工作上和学习上的指导思想是“扎扎实实”的。甚么是“扎扎实实”呢？那就是科学的、老实的、而又是积极的态度。
    他们从求可靠的学问出发，从打坚实的基础出发，从本身的实际情况出发，适当控制进度，增加复习时间；他们在内容浅显和内容充实的两种不同课本面前，也是舍前者而取后者。这是一种老实的态度。他们懂得：求学问有一个彻底弄通的过程，还有一个熟练的过程。因此。他们在学习中认真钻研，独立思考，反复练习，以达到融会贯通，得心应手地运用于实际的目的。
    但是，他们的学习并不是慢悠悠的，而是千方百计地改进教学方法，以求在不损害质量的前提下，保证一定的进度。所以，我们说他们的态度是积极的。
    炮兵营的领导上经常教育大家以扎扎实实的态度来求学问，全营上下思想一致，对待学习一丝不苟。他们抓紧一切空隙进行自学。遇到难点刻苦钻研，废寝忘食，直到弄通为止。这是确保教学质量最重要的条件。做不到刻苦自学这一点，学问就谈不上扎扎实实。
    十年内在干部中普及中等、高等教育，是要我们每个干部学得一套真才实学，有效地为祖国服务。因此，我们必须努力求得可靠的学问，打好坚实的基础。基础是根本。只有基础坚实了，才能步步登高，攀上文化高峰。一分辛苦，一分收成，求学问是马虎不得的。对每个干部来说，所学知识是否可靠，主要还在于自己。时间不等人！让我们从炮兵营的经验中吸取营养，尽快地提高教学质量，掌握牢靠的文化知识吧！
〖-ZW/正文〗
