〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自修讲解并重联系实际密切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0217部队集训炮兵分队干部有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯建中/刘治中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队在5月底和6月初，以十七天时间集训部分炮兵分队干部，以学习毛主席军事著作为中心。在集训中，他们针对学员具体情况，采取“既强调自修，又注重讲解”等方法，得到较好的效果。
    参加这次学习的同志，绝大多数是连队的基层干部，理论基础较差，还有很大一部分同志文化水平低，阅读文件困难。因此，在学习中，他们在坚持个人刻苦钻研、认真读书之外，加强了讲解和辅导活动，做到讲解与自修并重。讲解的方法是多种多样的。有领导同志讲，也有学员讲；有的在小组讲，也有的在大组讲。领导同志讲，主要是在学习每个单元时，作启发报告。学员讲，是由参加过实战的同志，有准备的是密切结合学习的内容，讲解战例。在小组讲，是由水平较高的同志领读，边读边讲。在大组讲，是由学习好的同志讲学习心得。加强讲解与辅导活动，是为了帮助大家更好地自修。因此，注重讲解，并没有放松自修。自修的步骤，一般是在讲课前，让大家进行预习，明确重点、难点。听课后进行精读、漫谈、讨论、写学习心得。
    学习毛主席军事著作，只有联系实际，才能学得深刻。联系什么实际呢？他们提出：联系个人思想认识，联系训练工作。联系实战经验，联系未来战争中可能发生的情况。学习不同的内容，联系的重点又有所不同。如在学习“人民军队”时，就着重联系个人的带兵方法，树立以身作则、平等待人的思想。在学习作战原则时，则着重联系在训练中如间发扬机智灵活、英勇顽强的战斗传统。集训结束时。大家普遍反映，这次学习提高了思想水平，给改进工作增加了力量。 （候建中、刘治中）
〖-ZW/正文〗
