〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立无核武器区保障巴尔干和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联政府发表声明建议有关国家达成协议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 据塔期社莫斯科25日讯：苏联外交部6月25日将苏联政府就保障巴尔干和亚得里亚海地区和平和安全问题所发表的一项声明分别交给了保加利亚、南斯拉夫、希腊、意大利、土耳其、美国、英国和法国驻苏联的大使，以及阿尔巴尼亚和罗马尼亚的临时代办，并请他们将这项声明转交给各国政府。
    声明说，苏联政府首脑赫鲁晓夫曾建议在巴尔干和亚得里亚海地区建立无原子武器和无火箭武器区。不久前发表的阿尔巴尼亚――苏联联合声明重申了这个建议。声明说，从目前这一地区内形成的危害和平事业的危险局势中，可以看出这一建议的重要性和适时性。在美国的压力之下，土耳其和意大利政府同意在本国领土上建立美国原子基地和火箭基地，并利用巴尔干半岛的战略形势力侵略目的服务。希腊政府还打算把希腊变成原子基地。目前这一地区出现的直接威胁和平和安全现象比任何时候都多。当然，苏联是同巴尔干国家毗连的国家。因而，它与保持和维护巴尔干和平问题有着直接的利害关系，它不能不重视对它的安全来说是如此危险的事件的发展情况。
    声明说，苏联政府十分重视某些国家政府的努力。罗马尼亚政府今年6月6日发表声明。再一次建议召开巴尔干半岛各国政府首脑会议，来研究同这一地区国家有关的业已成熟的问题，其中也要讨论在巴尔干区建立无原子武器和无火箭武器和平区的建议。苏联政府欢迎积极主张在巴尔干和亚得里亚海地区建立无原子区的阿尔巴尼亚人民共和国和保加利亚人民共和国政府和国家活动家的声明。
    声明说，苏联政府确认，从南斯拉夫联邦人民共和国总统约瑟夫・布罗兹・铁托1959年6月8日的演说中可以看出，南斯拉夫政府支持在巴尔干和亚得里亚海地区建立无原子区的建议。南斯拉关政府还认为，如果巴尔干半岛所有国家和意大利都参加无原子区的话，那么，在巴尔干地区建议无原子区是最为有效的。
    声明说，但是，苏联政府遗憾地指出，在建立无原子区问题上最严重的障碍是意大利、土耳其和希腊政府的立场。在目前的情况下，当大多数巴尔干国家都主张建立无原子区的时候，可以期待意大利、土耳其和希腊政府听取邻国和本国人民合理的呼声，趁此为时还不算晚之际，改变自己在这个问题上的立场。
    声明说，苏联政府坚信，在巴尔干和亚得里亚海地区建立无原子区是对缓和国际紧张局势及巩固欧洲平和安全事业的巨大贡献。苏联政府声明，它愿意同其他大国一起，成为这一地区的保证人。
    苏联政府号召美国、英国和法国政府竭尽一切可能促使在巴尔干和亚得里亚海地区建立无原子区，并在有关国家之间就这一问题达成协议的情况下，和苏联一起保证上述地区成员国的安全和独立。
    苏联政府希望那些同建立巴尔干和亚得里亚海地区无原子区有关的国家，对声明中所提出的意见给以应有注意。
〖-ZW/正文〗
