〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗引起的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，0055部队二支队机枪三连第一练习实弹射击结束了。连里召集班长们评“射击优胜班”流动红旗。三班和七班的成绩都是满堂红，只是按弹着平均命中率计算，七班比三班多中一发，因此，大家决定把红旗评给七班了。
    同志们热情地向七班长王修志祝贺，又鼓掌，又翘大拇指头。可是，奇怪，七班长这个爽朗的大个子，却不象以前那样有说有笑了。他十分认真地提出了意见，“红旗还是评给三班合适些，我们班的汪来朝同志，因病住在卫生连，还没参加打靶呢，怎么好确定我们班的成绩好……”他没没完全，连首长和别的班长就说：治病嘛！那是另外一回事，还不知道他什么时候回来呢。
    可是，事情非常巧。第二天七班新战士汪来朝从卫生连回来了。当天就进行了实弹射击，成绩评定是个“良好”；谁知晚上发红旗的时候，还是宣布给七班。这是怎么回事呢？七班长王修志真是丈二和尚摸不着头脑，他愣愣的望着连长和那面红旗，不知道去不去领好，直到连长第二次催他去接红旗的时候，他才慢慢地离开了自己的座位，在稀稀落落的掌握中，把红旗拿回来。……
    熄灯号已经响过很久了。凉爽的微风，轻轻中吹着，初夏的夜并不闷热。可是王班长躺在床上，却睡不着。他心里结的疙瘩，怎么也解不开。他反复地想着：“我们班能享受这份荣誉吗？不！不对头！明摆着自己班里出了个良好，成绩比三班差，有什么权利白受光荣？这有什么光彩呢？”但是，连首长的话，又在他的耳边响着：“汪来朝刚病好回来，打了良好，不能算数。”为什么不算数呢？汪来朝明明是七班的人，是自己亲自教的，成绩差一些，这该归我负责。红旗失了，下次可以争取，不应该得的荣誉，坚决不要。他还想到：连首长这样做是不对的，汪来朝的成绩不算，连里就多了一个满堂红班，平均优秀率当然提高了。但这样做合式吗？不合式。这是一种锦标主义，也可以说是对党不够忠诚老实。想到这里，他下定决心，明天要找副支书汇报，请求连首长把红旗转给三班；同时，还准备给连首长诚恳地提些意见。……
    夜深了。王班长甜甜地睡着了。
〖-ZW/正文〗
