〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西部分地区暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当地人民正大力抢救〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/江西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌26日电 江西省赣南、吉安、九江等地区暴雨成灾，当地党政机关领导群众大力抗洪救灾。
    江西省各地在汛期以前都进行了比较充分的防汛准备工作，在洪水到来时更采取了许多紧急措施进行抢险，但是终因雨量过分集中，山洪暴发过急，部分地区造成了严重灾害。据不完全的统计，全省被淹农田二百多万亩。受灾最重的是赣南行政区石城、宁都、兴国、信丰，吉安专区的吉安、泰和、吉水、万安和九江专区的永修、武宁等县。
    目前赣南部分地区还在继续下雨。江西省有些河流的水位仍在上涨，赣江中下游了家渡水文站25日水位超过警戒线。沿江、滨湖地的各县中共党委，已动员干部群众加紧作好防洪抢险的各项准备工作，保护堤防安全，防止水库倒塌，以避免损失；已经成灾地区的中共党委和各级干部，正在帮助灾区群众修理房屋、家具，解决耕牛、农具、衣被等生产和生活上的困难，并且充分发动群众及时做好洗苗、移苗、补苗和改种等工作，力争农作物的丰收，保证不荒一亩田。同时，江西省人民委员会已决定拨款三十七万元，及时救济赣南行政区和九江专区受灾人民。
〖-ZW/正文〗
