〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部重视思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗827舰战士热爱海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范鸿钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “海洋是水兵的家，狂风巨浪都不怕；水兵三天不到家，好象孩子离了妈。” 这是827舰一个枪炮兵写的一首诗。这首诗表达水兵热爱海洋的感情。827舰党支部自从去年加强了热爱海洋的思想教育之后，官兵们明确树立了以海洋为家的观念，为展开海上大练兵打下了牢固的思想基础。他们去年生活、训练、战斗在海上八个月，航程达八千八百多海里。今年，他们又干劲十足的投入了复杂条件下的海上练兵。
    去年训练开始时，有些同志不习惯海洋生活。军舰刚出海，风浪还不大，有的同志就晕船不能工作了。有的同志人在海上，心在陆地，总是觉得在海上不如在陆地上好。党支部认为，如果不解决这个思想问题，就难以很好地完成海上练兵和战斗任务，于是就把热爱海洋作为一项经常的思想教育进行，从各方面培养舰员热爱海洋生活的感情。
    为了培养舰员战胜风浪的顽强的战斗意志，党支部还经常对舰员进行我军光荣传统的教育，使舰员们明确地认识到：与风浪作斗争，坚守岗位光荣的；离开战位，贪图安逸是不对的。党支部还经常用革命先烈的事迹来教育大家，这些事迹成为舰员顽强地和风浪搏斗的鼓舞力量。在七、八级大风浪中，有的舰员呕吐十几次，仍然在甲板上坚持工作。
    827舰党支部特别重视教育舰员树立为人民海军事业服务的思想，把热爱自己的工作岗们、热爱海洋的感情建筑在牢固的思想基础上。支部还注意改善海上的生活、使大家吃得饱吃得好，有足够的休息时间，并注意开展海上宣传鼓动工作和文娱活动。因此，在长期海洋生活中，舰员们精神愉快，干劲十足。    （范鸿钧）
〖-ZW/正文〗
