〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既不影响训练又能确保丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔山守备英雄团农副业生产领导得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 塔山守备英雄团党委，由于重视对农副业生产的领导，合理组织劳力和安排生产时间，加强田间管理，目前肉类已达到了全部自给，蔬菜自给80％，大大减轻了市场的供应。
    今年，这个团种植蔬菜和经常作物的面积共二百八十六亩，养猪一千四百多头，养家禽三千二百多只，养鱼九万八千多尾。此外，还栽培了大量果树，如桔子、香蕉、木瓜等，总数这一万三千多棵。团里还开办了小型副食品加工厂、自制豆腐、粉条、大酱、酱油、鱼卤等。
    如何在不影响训练的前提下，确保全面丰收，是今年农副业生产中的主要问题。团党委对这个问题作了多次讨论，针对青年农副业生产规模大、范围广的特点，在组织劳力方面采取了如下办法：全团性的副业生产，从连队轮换抽调二十五名士兵，组织生产队专门进行生产。由于轮换生产，这些士兵在生产勤务结束后，均能做到补课，并不影响训练；连队的副业生产一般都是利用课余或假日时间进行，并采取轮流的办法，使广大士兵能进行文娱、体育活动。
    加强田间管理，是保证丰收的关键。最初，这个团有的单位缺乏生产经验，把没有发酵的生粪上到地里，造成菜地生虫，影响收获；有的单位由于种植季节掌握不好，菜叶长的不大就开花结子。怎么办呢？他们通过军民协作的办法，争取了当地人民公社的技术支援，如部队支援公社进行工、农、水利事业建设，团副食品加工厂生产大酱，供应公社；人民公社也主动派来社员帮助部队进行蔬菜生产，给部队讲解什么地种什么菜。什么季节下什么种，怎样施肥等等。官兵们在社员的指导下，学会了许多生产知识。由于加强了田间管理，目前，蔬菜邦肥叶茂，茄子、黄瓜、冬瓜、南瓜、白菜、韭菜、大葱、芹菜，果实累累，碧绿一片。为了全年有蔬菜吃，各伙食单位已准备了冬菜种子，并派人到公社访问，做出了冬季蔬菜生产规划。目前，这个部队肉类巴达到全部自给；蔬菜自给80％，预计下半年即可达到全部自给。副生产搞好了，部队伙食普遍改善。多数伙食单位还实行了分食选餐制，提前一天公布出两种以上的菜单，由士兵预选自己爱吃的菜，伙房作到计划供应。官兵们还能够吃到自制的豆腐、粉条、大酱、酱油、鱼卤等，品种多样，味美可口。
    由于伙食搞得好，官兵们个个壮壮实实，满面红光，喜气洋洋，干起工作来如生龙活虎，大大促进了训练和各项工作。  （许克）
〖-ZW/正文〗
