〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小麦丰产榜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偃师万亩小麦亩产六百斤
    河南省偃师县老城、翟镇两个公社十六个大队的一块连片的万亩小麦丰产田，获得了大面各均衡丰产。这一万亩小麦，实打结果，平均亩产六百零三斤。
    这块连片的大面积丰产田分布在洛河两岸，土壤肥沃，地势平坦，全部是一年两收的水浇地。过去，这里的耕作虽然一般都比较细致，但生产并不平衡。今年情况变了。原来产量较低的队也步入了先进行列。去军小麦平均亩产只有二百八十八斤的老城公社槐庙大队，今年在万亩丰产田中的一千四百三十亩小麦，平均每亩产量达到六百九十斤。
    这块万亩丰产田是在中共偃师县委领导下进行耕种的。从种到收，认真踏实地贯彻了农业“八字宪法”。
    滑县二十三万亩小麦亩产二三五斤
    历年小麦低产的河南省滑县今年全县一百二十一丰产方的二十三万零五百亩小麦获得丰收。经过晒干场净，认真进行检查验收，平均每亩产量达二百三十五斤。
    滑县是河南省的小麦低产区之一。过去，由于这里绝大部分土地都是黄河、卫河的滞洪区，地势高洼不平，旱涝都成灾，到1957年全县的小麦产量由解放前的平均亩产四十八斤提高到八十三斤，去年才提高到百斤上。实现人民公社化后，中共滑县县委为改变全县的小麦低产面貌，在全县的十九个公社里建立了一百二十一个小麦丰产方，在小麦播种前，丰产方里的麦田普遍进行了深翻，并且行了土地平整，每亩施底肥一万斤。播种时，全部灌了底墒水，普遍选用了小麦良种。
    马嵬公社一千余亩小麦亩产六百六十斤
    兴平县马嵬公社新政管理区，今年小麦获得面积丰产。全管理区有一千一百六十一亩七分丰产方小麦（70％是回茬），脱粒后晒干扬净，实收小麦七十七万零九百三十三斤，平均亩产六百六十三斤十两。
    选换良种，大搞小麦返青关，各项农业增产措施密切配合，这是新政管理区获得丰产的主要经验。
    马头公社一万一千亩小麦亩产四七二斤
    郯城县码头人民公社获得公社化后第一季大面积丰收。全社一万一千零八十三点七亩在产田小麦，经实打验收，总产干麦五百二十四万七千零七十五斤五两，平均亩产四百七十二斤多。
    这个社培植大面积丰产田，也带动了一般麦田。全社的四万亩小麦，实收结果，总产一千二百四十八万斤，平均亩产在百一十二斤，比去年增产88％。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
