〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南铁道大发展穿山越岭筑路忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广大〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/铁路建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福之路伸向西面八方
    解放后，共产党和人民政府非常重视西南地区的铁路建设。不仅在很短的时间内，就将遭受战争破坏的铁路全部修复通车，还展开了大规模的新线建设。
    早在1950年6月，即西南地区解放不到半年的时间，为了发展国民经济，人民政府就动工修筑成渝铁路，经过短短的两年，1952年7月1日全线能车。这条铁路，全长五百零五公里，是四川境内第一条钢铁动脉。接着，又开始在“难于上青天”的蜀道上，修建宝（鸡）成（都）铁路，并已于1958年元旦正式通车。从此，共长一千一百七十多公里的成渝、宝成两大干线，和横贯中国东西的陇海铁路相连接，使西南和西北贯通起来，并和全国各地区相连。现在，从北京乘上开往重庆的直达客车，不到两天半的时间就可以到达。
    从广西柳州起，通过金城江，经过黔南新兴工业城市都匀，通往贵州省会贵阳的全长六百多公里的黔桂铁路，也已在今年2月全线通车。黔桂铁路的全线修通，使地处边远的贵州山区同全国各地区紧密联系起来。
    到目前，西南三省境内铁路通车里程已达二千四百公里左右，并有川黔、湘黔等十多条铁路和连接成渝、川黔两铁路的重庆长江大桥正在加紧修建中。
    川黔、湘黔等线加紧修建
    纵贯四川、贵州两省的川黔铁路，目前已全面开工，并已进入紧张施工阶段，预计明年内即可建成。沿线六十多座隧道，有五十多座导坑已经打通。横跨乌江天险的乌江大桥主体工程，早已在去年完成。中国目前最长的一座大隧道、长达四千二百七十公尺的凉风垭大隧道，已经在6月16日提前打通了。
    全长八百多公里，北连成渝铁路、南接滇越铁路、纵贯四川、贵州、云南三省的内（内江）昆（昆明）铁路，现正分别从南北两端紧张地进行施工。
    北端由内江经自贡到川滇水陆交通枢纽宜宾，长约一百二十公里的线路已经建成，并已办理运营。这对促进以内江、自贡及宜宾为中心的制糖、制盐、制纸等工业的发展以及川滇边区的物资交流，提供了有利条件。
    从四川省会成都起，跨岷江，通往云南省会昆明的成昆铁路，也已在去年开工兴建。这条铁路线上正在施工的一座长达六千三百公尺的大隧道――沙木拉打大隧道，将是中国铁路有史以来最长的一座大隧道。
    另外，贯通四川、陕西、湖北、河南等省的川豫铁路，穿过云贵高原的滇黔铁路，以及从湖南新兴工业城市株洲出发，经过毛主席故乡湘潭，到达贵州都匀的湘黔铁路，都正在由英勇的铁道兵部队修建中。连接成渝、川黔两大干线的重庆长江大桥，和成都、重庆、贵阳、昆明等地的铁路枢纽，也正在加紧修建。
    重庆长江大桥，由于采用了钢筋混凝土大型管柱钻孔法进行施工，工程进展很快，预计今年内即可建成。
    当上述这些铁路工程建成后，在中国西南地区即将出现以成都、重庆、贵阳、昆明为中心的，北连陇海路，东接京广路，南通湘桂路的铁路网；并将通过成渝、川黔、滇黔、成昆、内昆等铁路把西南地区连成一个整体；通过宝成、黔桂、湘黔、川豫等铁路把西南地区同全国各地紧密地联系起来。
    繁荣西南经济加快国家建设
    西南铁路建设的飞跃发展，对促进这个地区及全国各地的经济繁荣，加速社会主义建设，有着十分重要的意义。
    西南地区有极丰富的物质资源，特别是自古号称“天府之国”的四川，粮食产量向居中国各省的最前列，每年都有大量的余粮可以外运。
    西南地区的矿藏也极为丰富，锡、铜的产量，都居全国第一位，云南个旧更素以“锡都”著称。
    在非金属矿藏方面，四川自贡有丰富的井盐，素以“盐都”闻名于世。四川石棉县出产的石棉，纤维细长，是世界上最优良的石棉矿之一。云南昆阳、贵州开阳两地磷矿储量很大，连同湖北荆襄（过去称襄阳）磷矿，人们把它叫“三阳开泰”。云南大理点苍山出产的大理石，世界闻名。
    此外，四川、贵州、云南三省还盛产药材，云南所出产的“普洱茶”，也很受人们欢迎。
    因此，西南地区铁路建设的迅速进展，对国家的经济建设将起重要的作用。特别是，西南是中国少数民族聚居的主要地区。这个地区铁路建设的飞跃发展，使边远地区与内地日益紧密地联系起来，对发展少数民族的经济和文化大有帮助。
    这是凉风垭隧道的一段。（新华社）
〖-ZW/正文〗
