〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云朵落在微山湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯屏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西边的太阳快要落山了，
    微山湖上静悄悄；
    弹起了心爱的土琵琶，
    唱起了动人的歌谣……
    我们在6007部队生产队李队长带领下，到微山湖参观养鸭场。刚爬上堤埂，就遥遥地听到了生产队员们愉快的歌声。
    湖是那样地平静，水连青天，一望无际，渔船来往，白帆飘动。我们的小船从漫长的杂棱子草上压过去，不多远就陷在淤泥里了。管理鸭圈的赵洪勤同志“扑通”跳下水去，忙着推船。我惊异地道：“水这么浅呀！”
    小赵笑笑说：“水浅鸭子才好找食。你看，要是鸭子屁股朝天，小嘴闷在水里大半天找不到吃的，那它们就会‘嘎嘎嘎’找你提意见呢！”他说完，又深情地挥手划了个大圈圈道：“不过，听渔民们说，从前游击队在这里活动的时候水可深哩！”
    船进了淤泥湾，便闻到了一股腥味，到鸭圈了。远远望去，鸭群象一朵朵有白有灰的云彩，落在了微山湖畔。鸭子都象认识我们似的。迎面叫着，乐得直拍翅膀。李队长告诉我：这是一个圈，一千二百只鸭子，上湖还有三个圈，共六千只鸭子。
    我问他：“六千只鸭子都要吃，饲料怎么办？”
    李队长诙谐地说：“这就要就地取材了。要是都圈在家里，每天一只鸭二两粮，六千只鸭子，一天就要七百五千斤鸭粮，那还了得！如今给它把‘家’安在湖上，走到哪吃到哪，到腊月封了湖，只要给它一个半月的鸭粮就行了。”
    “还可以省粮。”小赵插嘴说：“冬天我们把湖上的冰砸开，让鸭子再找一些螺丝、虾什么的填 填肚子。”他边说边顺手拾起几个螺丝给我看。
    我问：“螺丝这么大能咽下去吗？”
    小赵笑道：“鸭子胃口好，喉咙大，不用替它发愁。”
    接着这个话题，战士们就谈起他们的养鸭生活来了。赵洪勤、马新才等同志，都是前年入伍的，他们从去年10月开始生活在湖上。那时。既不会养鸭，也不会划船，一不小心，船翻了瓢，就掉进冷水里去了。一年四季，他们赤着脚在淤泥里奔跑。晴天湖里晒，雨天湖里淋，每当东方发亮的时候，他们就从小船上爬起来，撤网放鸭。鸭子下水后，他们还是闲不着，有人看鸭子，有人得忙着煮饭。提起煮饭，可真有意思，一只小锅，安在船头上，烟火随风转，摇摇晃晃，有时，一锅鲜鱼汤，冷不防就给倒了一半。这里，周围几里开外找不到一个村庄，买下到一点青菜，只有送鸭蛋的马车回徐州时，才带些青菜来。不过，这些困难并没有难住他们，常言说，靠山吃山，靠水吃水，他们就常常下水摸鱼，捉两条半斤重的鲫鱼就能吃上两天。
    鸭子是不怕晒不怕淋的，但最怕风。5月初的一个晚上，湖上来了暴风雨。鸭群被卷在风浪里惊叫着。于是，战士们冒着暴风雨，在浪涛汹涌的湖上冲来荡去，把惊散的鸭子赶拢来。他们忍着寒冷的侵袭，一直忙到天亮，才把鸭群安置下来。接着又去把丢散的鸭蛋一上一个摸着黑拣回来。
    有时候，一只鸭子忽然不叫唤了，不高兴下水了。战士们就知道，它一定有了病。于是就把它抱开，用晒干的杂棱子草，给它做个小窝，喂它吃，整天象护士一样照料着它，直到它高高兴兴地扑扇着翅膀下水游玩为止。
    这个养鸭场开办时间并不长，去年10月才开始，但是从今年4月初到6月初，六千只鸭子就下了九万四千多个蛋，有时一天就能下到四千多个蛋。赵洪勤同志兴奋地对我说：“我们还支援了大庙人民公社四万多个蛹蛋呢？这些蛹蛋，不到一个月，就变成几万只小鸭啦！”接着他说道：“这几天，家里的同志们应该每天能吃到鸭蛋。对吗？你们吃到了没有？”
    “吃到了，同志们都说应当好好谢谢你们呢？”我回答说。
    赵洪勤同志不好意思的笑了笑，又问我：“家里同志们训练任务很紧张吧？是呵！不用说，一定很紧张。我们也没别的，只有好好养鸭，多收蛋，让同志们吃得美美的，加油练兵。这几天，队长带我们开会，要大家找窍门，看怎么把鸭子养得更好。我们都下了保证，一边学习文化，一边搞生产，想尽办法给国家创造财富……”
    太阳快要落山了。战士们唱着歌，划着小船，把群鸭赶进了圈。我们也结束了访问，乘着装满鸭蛋的木船，登上了归途。
〖-ZW/正文〗
