〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东人民基本战胜最大洪峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州已完全解除洪水威胁〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州26日电 广东省人民经过十多天来的日夜战斗，已经击退了西江、北江的洪峰，也基本上战胜了珠江三角洲下游水网地带的最大洪峰。今天，西江、北江和珠江三角洲河网地带各江河的水位组织缓落；广州市十天来所受的洪水威胁已经完全解除；珠江三角洲河网地带大部分堤围也基本上安全地渡过危险时期间。目前，各路抗洪大军正在警惕地守卫着堤围，决心取得抗洪的最后胜利。
    这次洪峰在25日晨入海后，西江、北江和珠江三角洲内所有江河的洪水虽然退得不快，但水位都在直线降落。到今晨八时，高要城附近的西江水位已降到一零点七二公尺，比这次洪峰到来以前6月22日的水位低了零点零九公尺。清远城的北江水位，今日早晨八时已退到十一点九二公尺，比警戒水位低零点零八公尺。珠江三角洲内水位变化有代表性的中山县、番顺县交界的中顺大围河口段，今日上午十二时也落到三点三八公尺，比此次洪峰到来时的最高水位三点八五公尺低零点四七公尺，比此次洪峰到来前的水位三点五二公尺也略低一些。佛山专区防汛指挥部负责人今日说，珠江三角洲绝大部分堤围的水位今日可以恢复到这次洪峰到来以前的水位。
    到今天十七时止，因洪水缓缓后退（退得猛，也容易崩堤），天气无风无雨，再加绝大部分堤围防护得好，堤围发生场坡、渗水等现象已经大大减少。
    今天已经查明：堤崩被淹的南海县南铁鼎围，是有旱稻、经济作物和鱼塘面积共达五万多亩的大围（昨天报为有二万多亩农田的中型堤围）。全围四万多人口，在24日晚堤崩以前，就有二万九千多人撤走。堤崩后，中共南海县委书记和副县长立即率领五百多人。驾驶大小船只二百七十多条，带着大量饼干，赶往围内抢救被水围困的七个大队的一万一千人。昨天即救出了五个大队的人口，其余二个大队，因居住在高地上，政府对他们的生活已作了安排，并运去了粮食。高鹤县联合围是有二千五百多亩农田的小围，堤崩前，早稻已经收完，这次只有二百多亩经济作物被淹。围内居民，在堤崩前即已全部撤走。
    现在，洪水对珠江三角洲堤围和北江、西江西岸堤围的压力虽然小了，但是绝大部分河道水位仍然很高。高要城附近的西江水位今日早晨仍比警戒水位高一点七二公尺，珠江三角洲各堤围外的洪水水位仍比正常的水位普遍高三公尺左右，危险还未消除。因此，各路防洪大军正在警惕地守护着堤围，决心要最后战胜洪水。
    据新华社广州26日电 广东省因洪水侵袭而中断的水陆交通，已逐步恢复正常。
    从5月25日到6月16日，广东省公路干线上桥梁被洪水冲毁了一百三十三座，毁坏的公路路基有一千零二十六公尺，场方十万土方，被水淹过路面的线路有六十三条，合计一百七十七公里。这些被洪水冲毁的公路分布在佛山、汕头等五个专区，其中灾情严重的东莞、惠阳、博罗等县附近冲毁最多。
    现在经过十天来的大力抢修，被冲毁的公路已有70％以上修好，大部分恢复交通。
    在最近这一两天内，全省内河航运的三十六条航线，也都陆续恢复正常交通。
    从13日开始因洪水冲毁路基而中断交通的广州至深圳铁路线，正在大力抢修中，预计月底可以修复通车。
    广州到北京的铁路（京广路），湛江到广西黎塘的铁路（黎湛路），以及广州到各地的航空线路，这一时期一直都正常地开进开出。
〖-ZW/正文〗
