〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万公里保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1309部汽车连五年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗槐庆友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/1309部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1309部队汽车连五年没有发生行车事故，最近被评为“安全行车百万公里模范连”。
    这个连在执行各项任务中，能够根据任务和连队的具体情况，及时采取安全措施，抓紧思想教育。例如，去年他们除了担任飞行供应的运输任务以外，还要抽出一部分车辆支援地方。当时任务繁重，各运输线路复杂，车马行人很多，如稍不小心，就可能出事故。因此，党支部反复教育全体驾驶人员，运输任务越繁重，越要注意安全行车。并强调技术较熟练的老司机，要防止骄傲自满、麻痹大意，新司机要防止违反操作规程和交通规则；发现了事故苗头，要通过大会讲，小会研究、检查，找出原因，使大家提高警惕。
    为了顺利完成任务，确保行车安全，他们一方面认真贯彻了行车制度，另一方面随时根据道路、气候的不同情况提出不同的要求。如在一般道路行车，时速为三十五至四十公里，在恶劣天气，视线不良的情况下，就规定时速为十五至二十公里。此外，领导还特别重视对新手的培养。对入伍后刚经过驾驶训练的新兵，指定老司机帮助，使新兵能够在较短的时间内单独执行任务。 （槐庆友）
〖-ZW/正文〗
