〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汛期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃 汛
    江河上源都有高大的山脉，冬季寒潮南下，遇到山脉的阻挡，于是在这些地区便会落下很多的雪。一到春天，积雪融化下流，就会使河流水位升高，这时正是春天，所以叫春汛，又是桃花盛开的时节，所以又叫桃汛。
    伏 汛
    我国处在亚洲的季内地区，5至8月从南方热带海洋吹来的夏季风，带来了充足的雨水，所以我国雨量大部集中在夏季。各地雨季时间的分配也与夏季风进退时间是相符合的。雨量最大的时期，也是发生洪水的时期。如今年广东的特大洪水，就是由于夏季暴雨形成的。长江、淮河的洪水主要发生在6至7月，黄河雨季在7至8月，所以黄河汛期比长江晚。因为这一段时间正是初伏到立秋，所以叫做“伏汛”。夏天全国温度普遍升高，河流上中下游往往都在下雨，所以一年中洪水峰以夏季为最高。
    秋  汛
    人们把从立秋（8月7日或8日）到寒露（10月8日或9日）这段时间内发生的洪水叫秋汛。这时有些地区，特别是长江上游的四川一带秋雨连绵，一下十几天。影响中下游水位的升高。
    凌 汛
    在冬春之交，天暖化冻，江河上游的冰凌集结流下，而中游有时却仍然坚冰冻结，这样便会使冰块停滞壅塞，使中上游水位猛升，造成泛滥，甚至决堤改道。黄河的凌汛主要发生在初春，1951、1952、1954年春季，黄河河套都曾发生冰凌壅塞现象，由于政府及时采取了措施，派飞机、炮兵炸开冰坝，才消除了水患。
〖-ZW/正文〗
