〖ZQ/总期〗838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情虽然隔了十几年啦，可是我总没有忘记它。
    我十岁那年，刚念到小学四年级。一天，我吃了早饭，背起书包正要上学去，忽然我三叔从桌子后边站起来对我说：“不要到学校里去了，等我吃了饭，送你到书店里学生意去。”
    三叔为什么要送我去学生意？我不是个好学生吗？在学校里哪一次考试我都在前三名，特别是算术，总是100分，品行分数从来都是甲等。可是这又管什么用呢？我从小死去了父母，跟着祖母在三叔家里生活。三叔只不过是一名邮差，本来手头就够紧的，恰好那一年他又要娶老婆，就更张罗不开了，所以只好把我送出去当学徒。
    当时，我不懂事，只知道生三叔的气。我不理他，背起书包就走。那知还没有跨出门坎，就被三叔揪住，按在板凳上揍了一顿屁股，把书也给我撕得粉碎了，我只好到书店里去当学徒。
    转眼过了一年，学校又要开学了。这一天，我正在厨房里洗碗，掌柜的忽然来叫我：“碗不要你洗了，今天你去帮周少爷考试去。”周少爷叫周文波，是我的同学，在学校里他经常吃“鸡蛋”。考试的时候他总叫我给他打“电话”。养鸽子、打架，是他最有兴趣的事，还爱偷拿别人的东西。可是他家有钱，是个大地主，在乡下不知有多少地，在成都市也有不少房子。我的老板就是租了他家的房子在做生意的。这次，他初小毕业了，想去报考一个有名声的高等小学。他父亲知道他准考不上，于是就打了我的主意。
    有什么办法呢？我只好顶他的名字去应考了。一走进学校，便看见一群一队的孩子们在捉迷藏、打秋千。虽说我跟他们的年纪一般大，可是我一点玩耍的心思也没有。反正我只是来考一考，考完以后还是要回书店过我的学徒生活。究竟考得会怎么样，我也不想知道。
    第三天，我正在书店里扫地，又听见掌柜的喊我。我连忙跑过去，一看是周文波来了。他穿着崭新的童子军衣服，胸前戴上了那个私立高小的牌牌。一见我便兴高采烈地说，他考上高小了，而且还是头一名。他是奉他爸爸的命来对我道谢的。说着，还从身上掏出一张五毛钱的票子对我说：“请你吃碗炸酱面吧！”
    日月穿梭，我慢慢长大了，周文波也由初中到了高中。我和他的差别就这样愈拉愈大了。是呵！虽说他在学校里仍然是个坏学生，可也比我的学识要强多了，当然也就用不着我再去帮他去应考了。有一天，他到我们书店里来买“范氏大代数”。他一边付钱，一边对我说：“你好呵！明年咱们一块去考大学吧！”我苦笑了一下，一句话也没说。临走的时候他还故意嘲弄我说：“喂！你知道X+Y等于什么？”
    1947年，我被国民党抓去当了兵。不久，在战场上被解放过来，从此，我便是一名人民战士了。
    在革命部队这十多年，文化提高得可真够快的，特别是语文，现在差不多够上高中水平啦。1956年，组织上又把我送去学习马列主义。政治政府水平也提高得很快。可是，我的算术却仍然保持在帮周文波考高小时那个水平。另外还有一些课程，对我来说还是空白点呢！
    今年，总政向军官提出了十年内达到大学或高等专科学校程度的要求。我听到后，真是高兴得不知怎么说话了。是呀！从前我上不了小学，更上不了大学，是因为那些吃人的人断了我的路子。如今呢，这条大道畅通了，党给了我们一切的方便条件；发了课本，配了教员，又给了一定的时间。什么也不缺，什么也不少了。我为什么不能成为大学生呢？难道只有象周文波那样的人才有资格吗？不！现在我也有资格了！不错，由于年龄的关系，我学起来是有些吃力，不过，我并不害怕，也不发愁。我会象小时候那样用功地去学，脚踏实地，一步一步地去学。我相信，我一定能达到大学程度。将来，周文波如果还请我代他报考什么学府，我自然可以胜任的。当然，这是戏言，在我们国家里，这样的古怪事儿永远也不会有了。
〖-ZW/正文〗
