〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在大局下搞好国防建设和军队工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日讯 记者周涛报道：我们要毫不动摇地支持国家加快建立社会主义市场经济体制；要尽心尽力做好稳定工作，为国家深化改革和发展经济提供稳定可靠的安全环境；要在服从经济建设大局下努力增强国防实力，为抵御侵略、保卫祖国创造更加有利的条件――这是军队人大代表迟浩田今天下午参加解放军代表团分组审议政府工作报告时发言的中心话题。
    迟浩田说，李鹏总理在政府工作报告中指出“改革开放是推动发展的动力”。在目前世界很多国家经济发展缓慢、复苏乏力甚至是负增长的情况下，我国经济呈现出蓬勃生机，保持了强劲的增长势头，它得益于邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引，得益于改革开放。在国家加快经济体制改革的关键时刻，我们要牢记江泽民主席倡导的革命军人要高举爱国主义、社会主义的旗帜，以党和人民的利益为己任，为国家深化改革和经济繁荣贡献力量。
    迟浩田代表指出，改革、发展、稳定三者是有机联系的统一体，改革是动力，发展是根本，稳定是前提，只有准确把握和正确处理三者间的关系，才能保持国民经济持续、快速、健康地发展。稳定对于改革、发展，对于实现全党工作大局，具有特殊的作用。军队各级领导干部尤其要牢记邓小平同志“稳定是压倒一切的”思想，自觉地把维护稳定作为重要职责，使党和国家能够集中精力进行改革开放和经济建设。迟浩田代表说，全军同志都要响应党中央、中央军委的号召，开展向雷锋、徐洪刚学习的活动，用正确的人生观、价值观抵御拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵蚀。各级领导都要增强群众观念，眼睛向下，心系士兵，为基层办实事、解忧难，增强部队的凝聚力，保持部队的高度稳定和集中统一。
    强大的国防是国家长治久安的可靠保证。围绕在服从经济建设大局下努力加强国防现代化建设这一课题，迟浩田提出：要始终如一地坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，努力探索社会主义市场经济和现代战争条件下国防建设的特点和规律，使国防建设与新形势相适应。要持之以恒地开展国防教育。国防教育的重点是干部。“无军不安、无军不稳”的思想和“天下虽安，忘战必危”的古训，首先要在各级干部头脑中扎下根。要依靠党政军和社会各方面的力量，把群众性、经常性的国防教育坚持下去，在潜移默化中发挥出积极作用。要加强国防法制建设，坚持立法执法并举，一手抓立法，一手抓执法，两手都要硬。对已经出台的国防法规，要坚决维护，依法管理。要在加强国防教育、依法建设的同时，通过积极的调整改革，使后备力量建设与社会主义市场经济的发展相适应。
    在下午的分组讨论中，张宝康、周衣冰、张序三等代表在发言中谈到，政府工作报告令人鼓舞。去年一年我国改革开放和现代化建设所取得的一系列成就，再次证明邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是指导改革与建设的强大思想武器；说明以江泽民同志为核心的党中央和新一届政府的领导坚强有力，卓有成效；说明新的中央军委率领全军继承和发扬优良传统，在保卫国家安全，维护社会稳定，支援国家经济建设中，发挥了“柱石”、“长城”和生力军作用。RW：迟浩田；国防部长；讲话
〖-ZW/正文〗
