〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大树；在你面前昂起了头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谢定淑探索移植大树栽植法记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗杉布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗植树让绿撒满人间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢定淑，总参某部太原干休所离休干部。
    说起你的绿化事迹，三天三夜也道不完。就凭你是全国绿化劳动模范这一点，也够服人了。
    栽大树见效快，但不易活；栽小苗长得慢，不好管。这是产生“年年植树不见树”的一个重要原因。对此，你十分着急，于是便开始了探索栽植大树的秘密，但几番试验都失败了。你并不灰心，更加留意周围的树木的异常现象。1987年春天，你看到同一块地里，黄苗与绿苗，死苗与活苗的强烈对比，引起了极大兴趣。战士们用传统方法栽了十几株油松，几天后发黄了，不久陆续死去，而同时运来的多余的小树，假植在那里却碧绿鲜活。你恍然大悟：栽的油松可能是培土时用脚踩死的！那么，过去栽的那些大树，也是这个死因？你马上找来有关书籍，重点查看了树根的习性。“明白了，明白了！”树根由极细的毛须根吸水吸肥，而毛须根是经不起用脚反复踩压的。于是，你在栽树时千方百计地保护毛须根，结果棵棵都成活。
    你有逢人就问的习惯。一次，你去拉运大梨树苗，碰到一位有经验的工人师傅，就虚心向他求教。他传授给你一种裸根“坐水”栽树法，对你启发很大。尽管这样，你也不盲目照搬，因为你觉得“坐水法”容易窝根，应该采用“沾水法”。可是用“沾水法”栽下的树为什么老不发芽呢？你又仔细观察，分析全过程，发现了原因：树根下出现了空洞。于是，你就用棍棒向树根拨土送土，把空洞填满，每次都像绣花那样仔细认真。经过反复探索，“沾水实心栽树法”诞生了，用此法栽什么树都能成活。1988年春，你用此法给驻地政府栽的已出圃15天、根部残缺、没人愿意要的6株核桃树，都成活了。你把这个喜讯连同方法，油印了1000多份，发给驻地群众试用，邮给全国林业专家征求意见。专家们给你回了30多封信，充分肯定了这一方法。有的说“这是书本上没有的”，有的说“将是一个大贡献”，中华林学会名誉理事长也写信向你祝贺。
    移植的大树，在你面前昂起了头。
    末了，还得再摆一摆你的成绩。这些年来你为部队和地方的绿化事业干了数不清的事：你向全国送寄绿化材料1600多份，书800多本，树苗7000多株……从你的积蓄中花了1.5万多元。
    谢定淑，你虽然已是花甲老人，是一个离休干部，可谁能不赞扬你为绿化祖国的执著探索精神呢！RW：谢定淑；全国绿化劳动模范；事迹
〖-ZW/正文〗
