〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军的快速反应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军队介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法军快速反应部队曾参加过1983年的黎巴嫩战争、1983年和1986年的乍得战争、1990年的卢旺达战争和1991年的海湾战争。这支部队共辖5个师，总人数4.85万人，装备251架直升机（多用途攻击直升机152架，其余为战斗保障和运输直升机），320门野战火炮和迫击炮，451个反坦克导弹综合系统，216辆重型战车，1049辆装甲输送车等装备。各师团的编成是：
    “马林”第9步兵师和第6装甲机动师（各编7600人） 各由指挥保障团、2个装甲机动团、2个摩步团、炮兵团和工程兵团组成。装备56门155毫米等型火炮，72个反坦克导弹综合系统，36个“西北风”式防空导弹综合系统，72辆AMX-10RC重型战车，306辆VAB型装甲输送车。 さ27山地步兵师（8660人） 编有指挥保障团、5个山地步兵营、装甲机动团、山地炮兵团和工程团。装备124门105毫米牵引榴弹炮等火炮，94个反坦克导弹综合系统，24个“西北风”式防空导弹综合系统，36辆ERC-90S型重型战车和75辆VAB装甲输送车。
    第11空降师（12530人） 下辖指挥通信团、侦察团、炮兵团、工程团和6个伞降团和1个空中机动后勤保障基地。装备144门各种火炮，168个反坦克导弹综合系统，66个“西北风”式防空导弹综合系统和36辆ERC-90S重型战车。
    第4空中机动师（6500人） 编有指挥直升机团、空中机动保障团、3个陆军航空兵团和空中机动摩步团。装备12门迫击炮，45个反坦克导弹综合系统，30个“西北风”式防空导弹综合系统，16门高射火炮，110辆VAB装甲输送车和251架直升机。
    法国武装部队总司令平时主要通过自己的司令部和各师团司令部、指挥保障团对快速反应部队实施指挥。在欧洲境外出现危机时，法武装部队总参谋部根据军政领导人的决定，下达投入快速反应部队的战役指令。快速反应部队司令根据战役指令在一个或数个师的基础上组建一个战役兵团。 （马润福）
〖-ZW/正文〗
