〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵演兵也感人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某集团军连队演唱组演出座谈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “满园春色关不住，一枝红杏出墙来”。济南军区某集团军四个连队演唱组应总政文化部的邀请，3月1日―3月7日赴京巡回演出，在驻京各部队和专业文艺团体中引起了强烈的反响。3月4日，总政文化部和本报联合召开座谈会，邀请驻京部队部分文艺工作者和观众就这台节目进行座谈。大家一致认为，这台由四个连队演唱组演出的文艺节目具有强烈的部队生活气息，健康向上，格调高雅，富有时代特征，反映了我军官兵的精神风貌，是我军基层文化工作的一个缩影。
    座谈中，著名歌词作家阎肃激动地说，这些节目兵味浓，格调高，具有较强的思想性和艺术性。我看了很振奋，回去鼓动我们团搞创作的同志都来看，大家也觉得很有收获。我们专业文艺工作者要向连队演唱组的同志们学习，像他们一样从火热生活中发掘素材，满腔热情地写兵、唱兵。只有这样，才能创作出深受士兵们喜爱的作品。
    总政干部部培训局副局长刘邦成感慨地说，军队文艺的繁荣离不开连队演唱组。连队演唱组的工作在部队文化工作中的地位，在部队思想建设中的地位都是不可忽视的。这个部队能造就出徐洪刚这样的英雄是必然的。因为英雄成长是需要一定的条件的，健康向上的连队文化活动也能够在培育英雄人物中发挥沃土的作用。
    北京卫戍区某部宣传股长何立明、班长方宇和总参某部业余演出队女战士朱影谈了看这台节目受到的教育和启发：战士最喜闻乐见的就是反映自己身边的人和事，在社会青年追这星那星的时候，我们应该多宣传自己的“星”。这台节目运用故事《铁军之子》表现徐洪刚的事迹，比其他表现方式更富有感染力，更便于人接受，能激励观众向先进人物看齐。
    著名作曲家羊鸣说，来自生活的艺术才是最感人的艺术。现在有些专业文艺团体，一味贪大求洋、追求豪华等外在的东西，认为传统的东西不适应现代战士的需求了，这种看法是片面的。这台节目在传统手法中融入具有时代感的新手法，如群口手板《夸猪倌》，用拍击手掌、手腕伴奏，沿着业余演出的特色在发展，同时又有创造、有新意。群口相声《“贬”班长》把迫击炮弹壳和电子琴相结合，新鲜高雅，充满活力。这都说明我们的文艺工作既需要继承，也需要发展。
    总参某部团政委侯春年说，看了这台节目感到很亲切，几次流了泪，感到演的就是我们身边的人和事。我们团里也组织了一次座谈会，决心向他们学习，把我们的连队演唱组活动推进一步。现在有些部队平时不重视连队活动，一搞会演就拼凑尖子或从专业团体借人来充数。这次看到四个连队的演唱组成员都是战士和基层干部，对我们开展连队演唱活动是一个鼓舞。
    总政文化部部长徐佑生说，正当贯彻全军文艺工作会议精神的时候，看了这台节目，感到是一次及时的引导和成功的示范。这台节目中的服装、道具、舞美、乐器都很简单，说明搞好连队演唱组以至整个基层文化工作，关键是领导重视。现在有些部队领导一提开展文化活动就抱怨没有人才，人才从哪来？战争年代兵员文化程度很低，文化活动照样搞得有声有色；现在，战士的文化程度比那时高多了，怎么可能反而没有人才了呢？所以关键在于领导的思想认识要正确，要舍得扑下身子、放下架子来参与这项工作。
    舞蹈《快乐的女兵》
    群口相声《“贬”班长》
    小品《仲秋夜》（照片）
〖-ZW/正文〗
