〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘仲黎在向八届全国人大二次会议作关于1993年国家预算执行情和1994年国家预算草案的报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1993年国家预算执行情况是好的1994年要控制支出总额保证重点〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 财政部部长刘仲藜今天在向八届全国人大二次会议作《关于1993年国家预算执行情况和1994年国家预算草案的报告》时说，总的看1993年预算执行情况是好的。
    刘仲藜在报告中说，1993年国家财政总收入5114.82亿元（包括国内外债务收入693.84亿元），完成预算的百分之一百一十三点一，比上年增长百分之二十三点二；国家财政总支出5319.82亿元（包括国内外债务还本付息支出337.35亿元），完成预算的百分之一百一十二点五，比上年增长百分之二十一点二。收入和支出相抵，支出大于收入205亿元，未突破预算确定的数额。其中，中央财政赤字205亿元，与预算持平；地方财政收支平衡。
    刘仲藜分析说，财政收入大幅度超收，主要是三方面因素促成的：一是国民经济持续快速增长，财政收入相应增加。二是加强和改善宏观调控的措施取得积极成效，收入流失明显减少。三是中央确定1994年实行分税制财政体制，以1993年为基期年核定中央财政对地方税收返还数额，调动了地方组织财政收入的积极性，各地在严格收入征管，堵塞跑、冒、滴、漏方面，采取了不少措施，第四季度的财政收入大幅度增长。
    刘仲藜说，财政支出超过预算较多，主要是地方财政在完成包干上缴任务以后，根据收支平衡原则，多收了可以多支，因此地方财政收入的大幅度增长带来了支出的相应增长。从增长的项目看，大部分属于合理增长，是保证改革、建设和各项事业发展所必需的。但同时也应当看到，建设上乱铺摊子，行政事业经费使用中贪新求洋、铺张浪费等现象还相当严重，少数地区还有虚列支出的情况，这也是支出超过预算的重要原因。
    新华社北京3月11日电 财政部部长刘仲藜今天在向八届全国人大二次会议作《关于1993年国家预算执行情况和1994年国家预算草案的报告》时强调，要控制支出总额，保证重点开支。
    刘仲藜说，为了保持社会总供给与总需要的基本平衡，减轻通货膨胀的压力，今年国家预算安排仍然要坚持从紧的原则。财政支出安排要坚持量力而行，保证重点，压缩一般。他强调，今年除继续增加农业、教育、科技和基础设施等重点投入，保证国防和政法部门经费的必要增长外，要优先保证工资发放和国家粮食储备费用的开支，绝不允许挪用职工吃饭的钱去铺摊子、上项目。
    刘仲藜说，凡是拖欠职工工资的地区，要坚决停建、缓建用财政资金安排的建设项目；凡是拖欠职工工资的单位，一律不得购买小汽车及其他高档消费品。他强调说，对这个问题，各级财政部门必须引起高度重视。
    刘仲藜还要求从严控制固定资产投资规模，除经批准非上不可的项目外，一般不再上新项目；对资金不落实，前景不明确的建设项目，要坚决停建或缓建。
    刘仲藜在报告中指出，当前，资金使用中的浪费问题相当严重，房屋装修、设备购置追求高档，会议旅游、公款吃喝屡禁不止，特别是对人员编制缺乏有效控制，“人头费”吃掉了不少事业发展的资金。因此，今年要着重压缩人、车、会开支，大力提倡勤俭节约的优良传统，号召广大干部群众同一切铺张浪费的行为作斗争。同时，要随着价格改革的深入，逐步减少财政补贴项目，支出总水平不能突破预算。要深化事业单位财务管理的改革，继续鼓励和支持他们在政策法律允许的范围内合理组织收入，实行全部收入和支出的综合收支计划管理；要坚决、全面地执行“收支两条线”的规定，对土地有偿使用收入、公有住房出售收入等应该纳入预算管理的收入，实行统一的预算管理。RW：刘仲黎；财政部部长；讲话
〖-ZW/正文〗
