〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾遇沙暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一次战场自然环境的体验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文海外亲历记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙暴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西亚，特别是科威特、伊拉克、沙特阿拉伯邻界地段，主要是沙漠。海湾战争前，美国及其盟友，千方百计搜集有关这一地区地理环境、自然生态、气候条件等等资料，用以研究它们对战争，特别是现代化战争的影响。其中，重点之一，就是研究沙暴。
    沙暴是沙漠地区常见的自然现象。沙漠地区干旱，温差变化急剧，往往会加速气流运动而形成沙暴。其风速之迅猛，足以对沙漠地区人、畜造成巨大危害。
    在海湾战争中，以美国为首的多国部队初进沙特时，就曾多次遭到沙暴的侵袭。当沙暴像猛兽一样，铺天盖地地袭来时，晴朗朗的天，一下子变得昏暗无光。炮衣被揭掉，火炮被掀翻，直升机旋翼被折断，雷达荧屏上一片“雪花”，先进设备失灵，士兵不得不躲进掩体。慌恐、烦躁、心悸，神经紧张，感到“孤立无助”，不少士兵抱怨：“不愿在这鬼地方多呆一分钟……”足见沙暴对作战行动与士兵心理均带来巨大影响。
    一次，我在自巴格达赴安曼的途中，“有幸”遇上了沙暴。
    那天，我们离开巴格达时，是个多云的天气，我心中还暗暗庆幸赶上个不致整日遭烈日暴晒的好天。一路上也未见气候有何异常。
    一小时，两小时，三小时……
    正当大家下车休息时，突见右前方约十多公里外，凭空出现一道灰暗昏黄的高墙。离我们近的一侧，轮廓界线分明，远的一侧影影绰绰，绵延无际，同天边暗淡的云块混在一起。这条路，我们多次往返，茫茫沙海，哪会有什么“墙”？！这又是什么呢？是云？是雾？都不像。正惊疑间，忽见那“墙”在升高，在移动，我突然省悟：“是沙暴！”大家都兴致勃勃地看着这沙漠奇观。“快拍照！”有人提醒说。只有我带了相机，赶忙取出，抓拍了好几个镜头。
    看看天色，正由多云变得混沌一片。这可不是好兆头。大家赶忙登车上路。一路上，大家都兴奋地谈着沙暴，再也没人打瞌睡了。
    就这样，大约又过了将近半个小时，前方的天空渐渐变得灰黑，像是要下雨。大家不再谈笑，都注意看着天色。谁都知道，雨天赶长途，可不是乐事。忽然，我们看到，就在那灰黑色的背景上，从公路左前侧，慢慢升起一堵黄褐色的“墙”，三五米，十几米，几十米……越升越高，越逼越近。而公路又恰恰弯向左边，这样，那“墙”便直冲汽车压来。我们赶忙把汽车停下，打开黄色的示警灯。大家既兴奋，又免不了有些恐慌，但此时此刻，已顾不了那许多。我举起相机，但隔着车窗不好拍，便跳下车，对着那大坝似的匆匆逼近的“墙”揿着快门。
    “快！快！快上车！”车上人齐声大叫。我返身跳上车的同时，已是满耳风沙。路面上，像有千条万条游动的蛇，被什么驱赶着，带着“嘶”、“嘶”的尖啸，飞快地掠过公路，又消失在沙海里。顷刻之间，我们被罩在巨大的褐色的幕帐里，同世界隔绝了，汽车变成了摇篮，左右摇摆不定。天暗下来，能见度只有三五米。就像海浪扑打岩石似地，狂怒的风沙一阵阵扑打着车窗，又猛又急。大家静静地坐着，带着兴奋而又紧张的心情，注视着沙暴的肆虐……
    一刻钟之后，渐渐平息下来。幕帐揭开，天色转明，但接踵而来的，却是沙漠中少见的瓢泼大雨。硕大的雨点敲击着车顶，像是把车当作一面鼓，为那疾速远去的沙暴壮行……
    雨，一直断断续续，天再也未晴过。进入约旦不久，天就渐渐黑下来。尽管我们赶了很长的夜路回到了旅馆，但大家都说：“值得！”因为这种机遇，也许一辈子只经历这一次……
〖-ZW/正文〗
