〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进我军“三化”建设全面提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日讯 记者李吟报道：今天，军队人大代表张震在分组审议李鹏总理的政府工作报告时强调指出，在改革开放的新形势下，人民解放军在保卫国家安全、维护社会稳定方面负有重要的责任。他要求加强我军革命化、现代化、正规化建设，全面提高部队战斗力，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    张震代表在发言中，首先回顾了党的十一届三中全会以来，我国改革开放和现代化建设所取得的举世瞩目的伟大成就。他以生动、翔实的事例和数据，展示了当前我国政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步的大好形势和勃勃生机。他认为，对于改革开放15年所取得的巨大成就，要很好地进行教育和宣传，以进一步统一思想、鼓舞斗志、激励士气。
    张震代表说，我国所以能取得伟大的成就，最根本的原因，就是坚持了党的基本路线，走有中国特色的社会主义道路。实践证明，这是一条正确的道路。邓小平同志把马克思主义基本原理与中国实际相结合，创立了建设有中国特色社会主义的理论，领导我们实现了第二次历史性飞跃。张震还说，前进的道路上还会遇到这样那样的困难，但我相信，有邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，有以江泽民同志为核心的党中央的坚强有力的领导，有十几年来改革开放积聚的力量和经验，有全国人民的共同努力，我们有充分的信心去夺取改革和建设的新胜利。
    谈到军队建设，张震代表欣喜地说，在改革开放的新形势下，全军大力加强思想政治工作，军队的党风廉政建设和精神文明建设取得了好的成果。全军掀起了热气腾腾的练兵热潮，苦练作战本领，军事训练出现了少有的好形势。在后勤保障方面，全军同志发扬了勤俭建军的优良传统，各级后勤部门努力提高经费使用效益，积极搞好农副业生产，取得了新的进步。国防后备力量建设也成效显著，民兵、预备役部队在经济建设、维护社会治安等方面发挥了重要作用。在回顾军队建设一年来取得的成就后，张震说，这充分表明，我们这支军队政治上是坚定的，是坚决听党的话的，是党和人民完全可以信赖的。
    张震强调指出，巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，是宪法赋予我军的神圣职责。在改革开放的新形势下，人民解放军在保卫国家安全、维护社会稳定方面负有重要的责任。只有建设一支在党的绝对领导下，忠于祖国、忠于人民的强大军队，才能维护我国安全和稳定，保证改革开放和现代化建设的顺利进行。
    张震还指出，搞好军队建设，首先要认真学习《邓小平文选》第三卷，用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想武装全军指战员的头脑。只有这样，才能进一步增强贯彻执行党的基本路线的自觉性，保持我军的高度稳定和集中统一。张震还谈到，要加快国防立法的步伐，重视用法律手段加强国防和军队建设。这方面，我们要遵照全国人大和政府颁布的各种法律、法规，坚决贯彻执行。
    最后，张震还就大力增强全民国防意识，积极支持边疆少数民族地区经济的发展，重视发挥民兵、预备役部队在维护社会治安、保持社会稳定方面的作用等问题，与代表们一起进行了商讨。
    图为张震代表在发言。 本报记者 江志顺摄 （照片）RW：张震；讲话
〖-ZW/正文〗
