〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏青夫妇与一位士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曙光秦后彬李永成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京站3号站台，著名播音员夏青夫妇守候在一列即将开往河南的列车旁，与一位年轻的士兵依依话别：“孩子，播音同做人一样，要向上发展。”
    这位战士名叫魏国，是解放军某集团军的业余播音员。此时此刻，手捧鲜花的他百感交集，泪花闪烁，他忘不了，正是眼前这两位播音界的老前辈，支持他走向了成功。
    中士，拨通了夏青家的电话
    那是1990年6月。口齿流利，会讲普通话的魏国从连队调到了某集团军机关做广播员。一时间，他如鱼得水，一心扑到了制作广播节目的工作上。生动活泼的节目给官兵们带来无尽的乐趣，他的播音也引起了小小的轰动。同年4月，《解放军生活》杂志以《军营“赵忠祥”》为题报道了他的事迹。为此，魏国曾欣喜过，但同时也深深意识到，自己真配这个称号吗？要想当一名好的播音员，光会讲普通话，未免标准太低了。于是，他想到了名人的指点。
    那天，魏国正伏案细读一本《播音学简明教程》。无意间，竟发现了夏青家的电话号码。一阵从未有过的惊喜涌上心头，也使他忘记了名人与普通百姓之间的距离。他顾不上吃饭，一气跑到离部队2公里外的邮电局，拨通了电话。“喂！请讲话。”话筒里传来清晰而又亲切的女中音。魏国有些不知所措，满脸通红，先前编好的开场白全忘了。良久，才结结巴巴地说道：“我，我找夏老……”
    十三分钟的通话后，他才弄清夏青老人因病住院，刚才接电话的是葛兰老人。通过这次交谈，葛兰老人答应了他的请求，让他寄去一盘自己播音的磁带。
    1991年2月7日是魏国终生难忘的日子。魏国压根儿就没有想到，自己的信发出不到一周，便收到了夏青老人的亲笔信及他本人的录音带《为了六十一个阶级兄弟》。
    “小魏：
    ……难得你的一片热情，你的播音我听了，嗓音好，基础可以，只要潜心锻炼，是很有前途的。但关于通讯的播音，不是让你读稿，而是用心去诉说，为了纠正得形象些，故按你录制的内容，我也把《为了六十一个阶级兄弟》播一遍，寄给你，望好好学习……
    你的同志，夏青于病中
    1991.2.2”
    又是一个来信的日子，小魏看到的是葛兰老人的笔迹：
    “……你夏老师最近病很重，只好由我替他回信给你。关于表达的问题，单用声音，而不表达思想，这不算播音。所以说，声音和思想的结合才是播音……”
    在两位老人轮番指导下，魏国长进很大。在1991年12月河南省举办的“播音大奖赛”中，他获得了二等奖。同时，他主持的《兵之歌》节目获中央电台节目展播三等奖。
    十字路口点迷津
    二十四岁，小魏依然是个士兵，提干无望，他产生了想走后门退伍的念头，这很快引起了两位老人的关注：时代变迁，年轻人的思想已非昔日，他们这一代人，仅仅有才是不够的，还得有德啊！两位老人匆匆提起了那支沉重的笔。
    “……不要感谢我们，要感谢部队这所大学校，她永远是革命的熔炉，成才的沃土。军营不但把你们百炼成钢，培养你们成才，也深深地感染着我们――没有穿过军装的老兵。可以说，是因为你的军人身份，才促使我们在风烛残年收下了你这个学生。我们不想说什么大道理，只想劝导你及你周围那些有过这样和那样想法的战友们，一定要正确对待得失。饮水思源，人总是要有点精神的。附寄《说句心理话》磁带与你及战友们共勉……”
    这封信很快化为电波，在军营久久回荡。犹如一本生动的教材，感染了魏国，也感染了那些厌倦军旅生活的士兵。部队宣传处长事后在汇报工作会上，深有感触地说：“两位老人的这封信，为稳定军心起到了积极作用。”
    “……你有考军校的想法，可你父亲已经为你联系好了工作单位，由此引起你的思想冲突是正常的。对于人生事业选择，得看哪儿更需要你，哪儿更能发挥你的特长，更能实现你的价值。当年，我们就是这样，在周总理老人家的关怀和鼓励下走上播音工作岗位的……”
    两位老人的良苦用心，魏国深深地理解了：军营广播室离不开他，他离不开军营这块热土。
    1992年7月，小魏报考军校，以两分之差落榜。命运，同他开了个不小的玩笑。
    将军桌上有封来信
    集团军政治部主任办公室里。主任刘永治少将从军区开会归来。最近，由于集团军的广播电台宣传得力，受到了军区领导的高度评价，令他无比欣慰。当他拆开一封来自中央人民广播电台的信时，不由兴奋得拳头往桌上一擂，自言自语道：“好小子，攀上了贵人。既然是块料，那就放他去吧！”
    原来，夏青和葛兰两位老人得知魏国落榜，痛惜之余，深深感到：刚刚扬帆的船，还未驶出港湾就被搁浅，人生最大的痛苦莫过于出师未捷而身陷低谷。要让小魏走出困惑，不是一两句话能说通的，只有用言行来启迪他振作起来。
    夏青老人在一次政协会议上，从一位部队领导那里得知，部队特别需要培养一批高水平的播音员。老人不由心动，不如特批魏国参加即将举办的“全国台站播音员培训班”。由此，便引出了一封给将军的信。
    1992年8月1日，北京复兴门南大街夏青老人的家里，从未见面又那般熟悉的师生终于见面了……
    来学习班时，由于魏国所带的钱很少，生活非常拮据。身为班主任的葛兰有所觉察。她在发教材时对魏国说：“你是唯一的军人，教材费我看就免了。”其实280多元钱的教材费已由她和夏老交上了。周末，葛老还特意包饺子，炸油条，改善生活，来招待这位“战士弟子”。
    在学习上，葛老总是不厌其烦，悉心指导小魏的语言技巧、吐字发音、声调、语气、断句等基本功。因为经常做示范，年近七旬的她嗓子都哑了。当其他学员和老师劝葛老休息一下时，她总是一笑了之：“没什么的，这对我也是一次锻炼嘛！”这就是名人，这就是祖国的第一代播音艺术家。
    1993年7月，在夏老葛老的鼓励下，魏国终于考入了南京政治学院新闻系。为回报二老对一名战士的爱，魏国取出自己的两枚军功章，在背面深深刻上两个醒目的“爱”字寄往北京。寒冬瑟瑟，病床上的夏青老人久久凝视着这两枚金光闪烁的军功章激动难奈，良久，夏老才喃喃自语：“对部队人才的培养，我们做得太晚了。”
〖-ZW/正文〗
