〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末；多了半天怎么过？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参防化指挥学院；射击试验场走访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张思聪谭中英陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样渡周末〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一周实行5天半工作制后，基层部队官兵如何过好多了的半天周末？3月的第一个周末，记者带着这个问题走访了总参防化指挥学院和兵种部射击试验场。
    这两个单位都在北京远郊区，进城要坐一个多小时汽车。过去家在城里的干部、教员每到星期天就忙家务，洗衣、买菜、做饭、送孩子上辅导班……疲惫不堪，因此有“战斗的星期日”之说。住在学院和射击场的教员、干部、战士过得也不轻松，半天洗澡、洗衣服，半天写家信、玩扑克、打篮球、看书读报。实行一周5天半工作后，干部战士甚为欣喜。防化学院政治部主任卢增彦说，通告颁发后，院党委立即进行研究，对教学时间和休息时间作了调整，总的原则是让干部、学员、战士“休息得好，过得有意义”。61岁的老教授张雪鹤说，这半天周末大有可为，可以搞各种喜闻乐见、层次较高的文体活动，让干部、战士、学员玩出水平来，既增加了娱乐，又愉悦了身心，开拓了视野。至于他自己，他说年纪大了，玩不动了，打算利用这半天时间好好休息，同时作一些学术方面的专题研究。兵种部射击试验场主任李洪平说，为了让干部战士过好周末，场党委作了专门研究和布置，采取了一些积极有效的措施，并要求场里每月组织一次大型文娱活动，各基层分队每周不少于一项文体活动。这个场的技术保障连和警卫勤务连针对一周5天半工作制的新情况，分别制定了两个季度和一个季度的周末活动安排表。记者看了安排表，有歌咏比赛、篮球赛、爬山、音乐欣赏、游艺、故事会、扑克赛、象棋赛、卡拉OK歌曲比赛等等，可谓琳琅满目，丰富多彩。
    基层战士对过好周末有什么要求？记者在走访中了解到，大多数战士既希望部队能多组织一些有意义的娱乐活动，又希望有一定的自由支配时间。防化学院学员黄铁路希望学院经常组织一些高层次的课外学术报告，增加学员的知识面；女学员高缨希望学院的图书馆照常开放，以便于他们抽出一定的周末时间补充一些专业知识。还有一些女学员则希望学习打打毛衣，做一些女孩子的事。射击试验场的战士刘成山、杨少敏希望连队和场里多组织一些集体文体活动，比如游艺、球类比赛、书画比赛等等。专业军士栾全军则希望有一定的个人支配时间，如写写家信、看看书报、画画写字，唱唱卡拉OK之类。防化学院军务处处长于海林认为，国家实行一周5天半工作制，总的目的是让人民、让大家休息好。部队是一个特殊的战斗集体，但也不能统得太死，既要让大家玩好、休息好，又要过得有意义。射击试验场政委王德生表示，要充分发挥军人委员会和团支部的作用，用各种健康有益的文娱活动吸引大家。同时，也把生活安排好，让每一个战士过得既开心又充实。
    晚上7点，当记者离开射击试验场时，礼堂里传来一阵阵歌声，那是场里组织的实行5天半工作制后第一个周末的活动――纪念毛泽东为雷锋题词31周年歌咏比赛。从那威武雄壮的歌声里，可以感受到这个场官兵的周末过得愉快而有意义。
〖-ZW/正文〗
