〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞鸡”下蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈桑边防站，一个风的世界。
    这里发生的每一件事，几乎都和风有着扯不断的联系。
    话说有一只被战士们唤做“黄布谷”的母鸡，自“入伍”以来，便对这儿的一些习惯产生了极大的抗拒心理。别的母鸡每逢生蛋总是规规矩矩钻进战士们特意为之搭好的“产房”。而“黄布谷”却在煤棚、柴堆、庭院、角落等处随意卧、尽情下。
    一天，官兵们正席地而蹲有说有笑地吃着午饭。突然间天色骤变，乌云翻滚，狂风呼啸而至，官兵们不得已纷纷退至房内。这时，一阵“咯、咯……”的鸡叫声顿起，“鸡司令”张会迎和李辉赶紧跑出房门看个究竟。只见“黄布谷”已被风刮得扑楞着翅膀飞向空中。小张和小李紧追不舍，刚跑出十几米，只见一物自上坠落，小张大喝一声：“当心！石头。”两人赶忙捂着脑袋躲到一旁，“黄布谷”也一个俯冲落了地。只听得“啪咔”一声脆响，石头摔了个四分五裂，两人觉得稀奇跑上前一看：天哪！哪里是什么石头，分明是一个壳亮瓤鲜的鸡蛋！“嗨！”李辉仰天长叹一声埋怨道：“都是你，白白一个荷包蛋泡汤了。”小张喃喃着说：“谁知道‘黄布谷’还有这一绝招。”
〖-ZW/正文〗
