〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上流动医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁谢觉毕振刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南中国海，航行着我军第一艘医院船――“南康号”。医护人员在惊涛骇浪的海洋上，写下了一个又一个动人的故事。
    没有硝烟的“海上救护”
    1993年7月24日，天降暴雨，“南康”号医院船正在近海作训练航行，收报室突然接到某登陆舰的求救信号：“我舰有3名人员受伤，随时有生命危险！”“是，我船立即组织抢救。”急促的警报拉响，铃声从这个舱室传到那个舱室，全体人员进入临战状态。总指挥陈国奇处长有条不紊地布置抢救计划。
    登陆舰试图向医院船靠近，经过几番努力都失败了，两条船像患难的兄弟在风雨中摇来摆去，等着接应伤病员的换乘组人员在暴雨中直着急。“不能再等了，抓着两船摇摆平行同高的瞬间，跳过去。”敬德玲副主任边说着边一个健步跨了过去。“王昱，要小心”，大家都替女水兵王昱担心。此时，只要稍有不慎，就会掉到波涛滚滚的大海中去。王昱不敢往海里看，脑子里只有一个念头：等着两船平行高。“跳，快跳！”敬副主任在登陆舰上为她壮胆，语音未落，王昱奋力一跳，便站在了船头……
    南沙风浪中显神威
    南沙群岛，天气炎热。没有蔬菜，缺少淡水，多变的风云，潮湿的空气损害着南沙卫士们的铮铮肌体。有的年轻士兵在戍岛或建筑国防工程的过程中负伤患病后，因航程遥远或电话会诊不详而救治不及，使医务人员极为遗憾。有了移动的医院船，南沙就不再遥远了。
    1991年4月的一天凌晨，医院船航行至风浪区，像跳迪斯科一样摇摆不定。忽然，一个警报把船上的医护人员从梦乡中唤起。“某舰艇大队大队长被一个巨浪击倒，头部撞成重伤，请求紧急抢救。”外科护士长王荣第一个投入战斗，警铃刚响过，她已经来到手术室，做好一切术前准备。外科主任海本亮、医师姚建立穿衣戴帽完毕，立即展开手术。好险！患者头部裂口达10厘米，鲜红的血液不停往外冒。海主任额上渗出细汗，要是在陆地上，这点伤他驾轻就熟几分钟就可解决。可这是在海上，一个接一个的巨浪仿佛鲸鱼的大嘴要吞噬小小的船儿，手术者要掌握海的脾性，伴着它的节律穿针引线，否则，技艺再高的医师也会一败涂地。从凌晨到中午，伤员经缝合、注射破伤风抗毒素、抗菌素等治疗护理后，终于化险为夷。
    女水兵的风采
    医院船上17名女医护人员，可以称得上是我国第一代女水兵。她们当中，有正值花季的少女，也有刚为人妻的少妇，更有些是年轻的妈妈。
    1992年4月，女水兵们听说要上南沙，比到北京、比出国还稀奇，提前一个多星期就忙着“备航”，什么墨镜、草帽、高级防晒露，还有水果、饮料、泡泡糖之类应有尽有。听男水兵说，船在海上洗澡缺水，她们干脆带上十几套内衣、内裤，计划每天换一套裤头、背心。
    “呜――”汽笛的响声把她们驶向了早已向往的大海，可船一出港口，大海就给她们一个下马威。6级风浪把她们打得左摇右晃，东倒西歪。不知谁“哇”地一声吐了，接着你一口，她一口，简直就像一场“呕吐赛”，在她们到达南沙救治伤员之前，自己早已筋疲力尽。
    但是，她们没有忘记自己的职责。在医院船火速赶到永暑礁救治某海测船一名垂危病员张洪田时，陈淑芳迅速配好药液，谭秀兰、陈霞仅40分钟便做完了病员的心电图测试和血液化验。
    经过抢救，昏迷中的张洪田睁开了眼睛，他望着手术台边憔悴的白衣天使，泪如泉涌。
    半天后，想使自己好得更快一些的张洪田，乘护士不备悄悄地把输补钾液的滴数从每分钟40滴调快至80滴，结果他再一次昏迷了，心脏随时都有骤停的危险。整整一宿没合眼的女水兵们发现后，又一次投入了抢救。张洪田再次脱险了。出“院”归队时，他无以表达自己的谢意，只向“南康号”上的女水兵们献上了一个庄严的军礼。
〖-ZW/正文〗
