〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国当代画家周永家画集》出版
    由我国著名美术理论家、《美术杂志》前总编辑邵大箴先生作序的大型《中国当代画家周永家画集》，已由青岛出版社出版。周永家系国家一级美术师，早在50年代便以“朗卓红”三人绘画小组成员之一蜚声国内外。这部大型精装画集收入了画家近8年来精心创作的100幅作品，一半曾在全国美展展出并发表。 （张卫星）
    春节晚会节目评选揭晓
    由中国电视报和春兰集团公司举办的1994年我最喜爱的春节晚会节目评选日前在京揭晓，《狗娃闹春》、《打“扑克”》和《呼拉圈表演》分别获优秀节目和优秀创作金奖；《长城长》、《上梁下梁》和《点子公司》分别获得优秀节目和优秀创作银奖；《追日》、《大变活人》和《跑题》分别获得优秀节目和优秀创作铜奖。 （泾洋）
    “中华民族20世纪舞蹈经典评比展演”将举办
    经中宣部、文化部、广电部批准，中国文联、中国舞蹈家协会、中国艺术研究院舞蹈研究所、中央电视台等单位联合主办的“中华民族20世纪舞蹈经典评比展演”将于1994年3月至1995年间举办。本次评比展演在广泛征集20世纪优秀舞蹈作品的基础上，由国内外著名舞蹈专家和学者组成权威性的艺术委员会进行评比，遴选出经典作品，同时将采用现代影视技术保存珍藏这些经典作品。
    （韩昶国）
    陈奎及歌词集出版
    总政歌剧团副团长、著名词作家陈奎及的歌词集《月亮总是圆的》，近日由广西民族出版社出版。其中《生活的节奏》、《我为祖国守大桥》、《中华美》等都是军内外歌迷们十分喜爱的军旅歌曲。（鹏文）
〖-ZW/正文〗
