〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗雕的鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永峰汪跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伏牛山密林深处，驻着某部电力维护连。连队养了一群鸡，有一只公鸡性野好斗，敢与狗对阵，敢向人进攻，因此有了“大将军”的美称。别的鸡都怕它，夜晚不敢与它宿在一起。有一段时间，连队接二连三夜间丢鸡，岗哨听到鸡叫，跑到鸡舍，什么也没发现。这引起了全连官兵的警觉，不得不加强防范，于是，乘天黑偷偷把“大将军”与鸡群放在一起。
    一天夜里，站岗的小周借助月光发现，有一团黑乎乎的东西由后山朝营区俯冲而来，他急忙拉亮所有路灯。发现是一只灰色巨雕，展开翅膀直袭鸡群，此时，早被惊醒的“大将军”羽毛抖开，正虎视眈眈地等待来犯之敌，见巨雕冲来，便凌空跳起，直叼巨雕头部。巨雕一翅把它打倒在地，又去捕身边的一只小母鸡，“大将军”毫不示弱，又凌空跃起，口爪齐下，朝巨雕扑去，那巨雕一翅又把“大将军”击退。鸡群被惊得“咯咯”狂飞乱叫，有几只公鸡也拉开了搏斗的架式，“大将军”见有同伴相助，更加凶猛无比，又扑又跳，巨雕见众怒难犯又有战士围上来，便仓皇逃遁。从此，再也没敢来袭击鸡群。
〖-ZW/正文〗
