〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋学习过的榜样；刘思乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒向洋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋是全国人民的榜样。雷锋的笔记本上写着这样一句话：“学习刘思乐，甘当革命‘螺丝钉’”。刘思乐何许人也？
    1993年，笔者在延吉市董存瑞塑像落成揭幕大会上见到了他。
    这是一位与雷锋有着同样优秀品质的老兵。额头上刀刻斧凿般的皱纹，显示出岁月的艰辛。三厘米长的小平头，深打着当年参军时的习惯烙印。
    谈到雷锋，他思绪起伏。
    “螺丝钉”的由来
    1959年，刘思乐带着将军梦入伍来到沈阳军区某部。没想到，他被分去养猪，一下子热情陡降。
    一日，部队去大连重型机械厂参观，庞大的机器下，一位老工人拿着磁铁在地上挠来蹭去。一会功夫，磁铁上吸起一颗小小的“螺丝钉”。刘思乐不解地问：“一个小小的螺丝钉值得费这么大劲？”老工人郑重地说：“庞大的机器都是由千千万万个螺丝钉连接起来的，它们有的拧在机器的心脏，有的拧在油箱里，有的轧在机器支架上。螺丝钉虽小，各自的作用可大呢！”。老师傅这段道理深刻的话，至今镂刻在刘思乐的心头。打这以后，刘思乐做豆腐、挤粉条、熬酱油、烧白酒、晒盐巴、养鸡、喂猪、喂马，样样干得出色。一次，有头小猪患了肺炎，一直发高烧，加上天气炎热，小猪眼里生了蛆，司务长交待他把小猪埋掉。他说：“要是把小猪的病治好养大，还能杀二三百斤肉哩。”他把小猪抱在怀里，用小草把猪眼里的蛆一个一个拨出来，又用盐水一次又一次地给小猪洗眼睛消毒，并弄来青霉素、链霉素给小猪打针。猪不吃食，他就煮小米粥一勺勺地喂。晚上，他把小猪放在自己的床边，进行“一级护理”。经过一周的治疗，小猪的病慢慢好了。不知是哪位老乡多嘴，把这事添枝加叶传到刘思乐的家乡，至今村里还流传着刘思乐在部队为了给猪治好病，夜里把小猪放在被窝里的故事。
    戎马生涯20年，刘思乐荣立二等功一次，三等功二次，各种奖励38次，并作为沈阳军区英模代表参加国庆观礼，受到了毛泽东、刘少奇、周恩来等老一辈革命家的接见。
    1962年2月，在沈阳军区首届共青团代表大会上，刘思乐与雷锋相遇。雷锋被军区党委授予“毛主席的好战士”称号，刘思乐被授予“一颗不生锈的‘镙丝钉’”称号。从此，人们都亲切地叫他“螺丝钉”。
    鲜为人知的对话
    首届共青团大会闭幕后，军区组织了一个演讲团，刘思乐演讲的题目是：做一颗不生锈的“螺丝钉”。雷锋看了他的讲稿后说：“要是加进一个‘永’字该多好啊，又生动，又感人。”刘思乐顺手递过笔去，雷锋亲笔在“不生锈”前加上一个“永”字。
    晚上，雷锋和刘思乐就“螺丝钉”精神，有几段鲜为人知的对话：
    刘思乐：怎样当好“螺丝钉”？
    雷锋：要做一个品格像“螺丝钉”一样的人，最重要的是贯彻毛主席全心全意为人民服务的宗旨，树立全心全意为人民服务的思想。
    刘思乐：有人说，“螺丝钉”的理想是小不点，我告诉他们，在现实生活中，路上拦惊马、河里救儿童，毕竟不是常有的事，专家、科学家毕竟是少数，成千上万的人战斗在平凡的岗位上，贡献青春和力量，他们同样有远大的理想。
    雷锋：世界上一些大的和好的东西，全是由小的、不显眼的东西组成的，社会上大量的事，要靠那些看来很平凡又热爱平凡岗位的人去做。像工人做工，农民种地，服务行业的补鞋、理发、养猪、做饭，如果没有人从事这些平凡而艰巨的劳动，就没有伟大的事业。伟大出于平凡，平凡孕育伟大。我们所做的行行业业，都和伟大的共产主义事业紧密相连。依我看，只有热爱自己岗位的人，才能把阶级的利益，革命的利益看得高于一切，把为人民服务看作最大幸福和快乐。只有无保留地把自己的青春献给人民的人，才能配得上“螺丝钉”称号。甘当“螺丝钉”的人，是属于那些自觉为共产主义奋斗的人。
    刘思乐：怎样把“螺丝钉”精神和共产主义理想结合起来？
    雷锋：一个革命者要有远大的共产主义理想和全心全意为人民服务的愿望，还要掌握为共产主义奋斗的技术和本领。依我看：“螺丝钉”精神是为人民服务的思想，技术是为人民服务的本领。“螺丝钉”精神与科学技术相结合，“螺丝钉”才能最大限度地发挥作用。
    刘思乐：对。要是混日子，不学习，不钻研科学技术，这山望见那山高，是难免要生锈的。
    分别时，雷锋在刘思乐的纪念册上写道：让我们携起手来，做一颗永不生锈的“螺丝钉”。
    雷锋学他，他学雷锋
    也许他不敢忘记他曾是雷锋学习的榜样，抑或是雷锋精神的真谛已经成为一种英雄色素，渗入了他的肌体，染红了他的心灵。
    1979年，组织上确定担任某炮兵团副教导员的刘思乐转业，团领导告诉他：“老刘，总参总政有文件，凡立过二等功的，到地方从优安排。”刘思乐说：“我这个人属‘螺丝钉’的，党和人民把我拧到哪里都行。”
    不久，他被分配到孟县石庄乡。爱人一听急了：“石庄乡号称孟县‘小西藏’，222道沟，225架岭，是远近出了名的贫困乡。你立过大功，和毛主席照过像，怎么能回乡下？”刘思乐说：“治穷致富是共产党员的责任，俺这颗‘螺丝钉’不是为了安逸而生存的，你嫁给‘螺丝钉’的人，也应该有一分热发一分光。”
    岁月悠悠，刘思乐在石庄乡一干就是13年！他先后分管6项工作，其中4项在全县名列前茅。
    负责全乡多种经营时，他发现本地沟多岭多杂粮多，是发展养殖业的好地方。于是，率先购买50只小鸡做示范，并结合在部队学的养殖经验，自编教材，自筹资金，举办了全乡首期养鸡技术培训班，义务传授养鸡技术，还将300个种蛋无偿送给了贫困户。一次，他和供销社的同志从外地引进670只西德、安哥拉、加拿大的良种兔，运回之后不少打蔫。为使群众经济上不受损失，他决定暂不出售，用自己家近千斤白菜，几百斤麦麸，精心喂养一周，直到病兔欢蹦乱跳才出售给群众。在他的帮助扶持下，全乡畜牧业得到迅速发展。养鸡存栏数从1万只猛增到10万只，养兔由原来600只上升到7000只，一跃成为全县多种经营最好的乡。
    1984年初，乡里5个支柱企业倒闭了3个。危难关头，乡党委、政府把乡工业公司经理的重任压在刘思乐的肩上。资金缺，他发动群众集资，无数次地跑银行，寻求贷款；没技术，他带着企业有关人员上郑州、下洛阳拜师求学。不久，倒闭的3个企业起死回生，乡里还陆续兴办了7个新企业。
    年复一年，日复一日，刘思乐用全部身心实践着雷锋精神，弘扬着雷锋精神。前年初，刘思乐被组织上调到县关心下一代委员会。上任伊始，他便在4所幼儿园中开展“讲雷锋故事，唱雷锋歌曲，做雷锋新人”活动，半年之后，吃零食、偷家长钱、迟到旷课的小朋友少了，存零花钱、拾金不昧、互帮互学的小朋友多了。
    “人家刘思乐真不愧是雷锋的战友。”说起刘思乐的一言一行，当地干部群众如数家珍。刘思乐当乡经联社副主任和工业公司经理时管着全乡大小12个企业。但从没有让企业为自己办过一件私事，谋过半点私利。1984年岩山村办电，刘思乐起早贪晚，操尽了心。村里群众经过讨论，趁他不在家送去两袋面。刘思乐回来知道后，严肃批评了爱人，重新买了两袋面，退还岩山村。
    刘思乐的大女儿高中毕业3年一直在家待业，好心的同事劝他走走关系要个招工指标，他说：“咱是党员，不能兴这规矩”；爱人工伤后右手致残，家里人说：给领导反映一下，调个工作吧。他讲：“这事由组织上安排，咱不能去说。”
    转业10多年来，刘思乐走到哪里就把雷锋精神讲到哪里，把好人好事做到哪里，当了孟县关心下一代工作委员会办公室副主任以后，他先后为社会各界作报告220多场，听众近20万人次，同时还应聘担任焦作师范学校、孟县一中和某炮兵旅等15个单位的义务辅导员。
    这颗“螺丝钉”在市场经济的今天，不但没有被锈蚀，反而更加明亮，更加熠熠生辉！RW：刘思乐
〖-ZW/正文〗
