〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住改革开放机遇提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表刘镇武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚从训练场风尘仆仆赶到北京，参加八届全国人大二次会议的军队人大代表刘镇武少将一到下榻的京西宾馆，就认真阅读大会文件，准备小组发言的意见。听了李鹏总理的政府工作报告后，他对记者说：10多年来的实践证明，改革开放不仅使我国经济发展有了一个大的飞跃，也推动了军队建设和部队战斗力的提高。我们要坚定不移地走改革开放的富国强兵之路。
    刘镇武代表所在的部队驻守在特区和沿海开放地区，驻地城乡经济迅速发展，给部队以巨大的鼓舞。刘镇武代表说：改革开放，地方经济建设要提高生产力，军队建设就要提高战斗力。特区和开放地区有许多可贵的经验值得部队借鉴。这几年，我们积极利用特区和开放地区的有利条件来加强部队建设，得益匪浅。
    刘镇武代表翻开笔记本，向记者一一列举了他们学习和借鉴驻地经济建设经验推动部队建设的做法。他说：特区人民牢牢地以经济建设为中心，这与我们在部队建设中坚持把军事训练作为经常性工作的中心，就是相通的。几年来，各级围绕训练这个中心，完备设施，狠抓落实，训练成绩一年比一年提高。部队多次接受上级的检验、考查，都受到了肯定和赞扬。
    刘镇武代表认为：特区和开放地区的改革创新精神以及竞争意识、效益观念等，也可以在部队的训练和管理中借鉴。几年来，我们在训练场上开展创新改革活动，发动干部战士积极参与训练改革，有500多名干部战士在军内多种报刊上发表了有见地的军事论文和有关文章，创造了一些新的训练方法和部队管理的新措施。我们还坚持在训练中开展“破纪录，夺金牌”活动，通过比武竞赛和奖励先进，保持了旺盛的练兵积极性。
    特区和开放地区的人民10多年来生活水平有了极大的提高，但他们改革开放不忘国防建设，富裕之后更加拥军。地方政府不但提高现役军人家属的优抚待遇，还积极为部队解忧排难。刘镇武代表说：我们积极宣传政府和人民对子弟兵的厚爱，激发干部战士爱军习武、献身国防事业的热情，有力地推动了部队军事训练和其他工作。每年驻军部队都用军事训练的成果向人民群众汇报。群众赞扬部队是“威武之师”，是“特区最可爱的人”。RW：刘镇武；少将；讲话
〖-ZW/正文〗
