〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识推进绿化工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部通知要求学习贯彻《中国人民解放军绿化条例》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗植树让绿撒满人间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化工作/《中国人民解放军绿化条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日讯 侯炳德、记者聂中林报道：《中国人民解放军绿化条例》经中央军委主席江泽民签署命令，已颁发全军施行。总参谋部、总政治部、总后勤部日前下发关于学习贯彻《中国人民解放军绿化条例》（以下简称《条例》）的通知，要求全军各单位和全体人员以《条例》为依据，强化法规意识，推进绿化工作。
    通知要求，各单位要重点抓好学习宣传《条例》的工作，做到家喻户晓，人人皆知。绿化委员会成员和绿化管理机构工作人员要做学习、宣传、执行《条例》的模范。以后每年都要把宣传《条例》作为植树节活动的一部分，不断深化绿化意识，提高执行《条例》的自觉性。
    通知强调，各单位要对照《条例》规定，对本单位的绿化工作进行一次全面的检查评议，凡是与《条例》一致的就坚持，不符合的就改正，并通过对照检查，使全体人员增强有法必依、有章必循的观念。
    通知还强调，部队各级领导和绿化委员会，要依照《条例》加强对绿化工作的领导，司、政、后机关要密切配合，齐抓共管。绿化管理机构要认真履行职责，坚持做好经常性的检查监督工作。对于严重违反《条例》的单位和个人，各级纪律检查部门要协助职能部门查清情况，并按规定严肃处理。
    通知还要求各军区、各军兵种要结合实际，抓紧制定实施细则，尽快完成绿化法规规章的配套工作。要坚持依法绿化，推进造林绿化工作深入持久地向前发展。
〖-ZW/正文〗
