〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造感人的军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冯国庆；王恋英小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末影视人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，是北京军区战友话剧团的一名话剧演员；她，是总参军体大队军事五项队的运动员。在日前揭晓的第六届全军电视剧评奖中，他俩因饰演《神圣的军旗》中的男女主角而获得优秀表演奖。
    冯国庆近来频频出镜。他主演的电视剧《有这样一个民警》、《刑警队长》，分获全国电视剧飞天奖一、三等奖。仅去年就参加拍摄了《神圣的军旗》、《拥抱太阳》、《一级警司》等9部40集电视剧，被人誉为“高产演员”。
    在《神圣的军旗》外景地，笔者发现他很谦虚，很重情谊。他说，拍电视剧就像海水涨潮落潮，一部又一部，总要告别许多老朋友，认识许多新朋友，但友情像深深的大海，永远澎湃。冯国庆说，《神圣的军旗》、《拥抱太阳》是他奉献给广大官兵的得意之作。在《神圣的军旗》中他饰演梁队长，这是个事业心极强，专注于军事五项运动而又富有人情味的军人；《拥抱太阳》表现的是功臣李志军身残志不残，自学成才，为群众医伤治病的事迹，他饰演“盲人”李志军。冯国庆却恰如其分地把握住了两个不同的角色，表演游刃自如，形神逼真，出神入化。军内外专家评价：“从中看出了冯国庆表演艺术的深厚功力。”
    提起王恋英，她的知名度在国外比在国内还高。在第二届国际女子军事五项比赛中，她和队友过关斩将捧回了“挑战者杯”，个人还荣获亚军。《神圣的军旗》中柳逸丝的原型就是她的生活经历，当组织决定由她出演女主角的时候，她坚定地表示：“军队需要我去战斗，我哪能考虑个人的得失。”因她熟悉自己的这段难忘的生活，演起来很快便进入了角色。当演到告别现代五项队一场戏时，她抚摸着可爱的小黑马情不自禁地流下眼泪。为了不耽误训练，演完戏后，别人都休息或看电视节目，她却默默地来到训练场地，开始了原订计划的训练。在拍摄《神圣的军旗》的过程中，她参加出国比赛前的考核，以6200多分的成绩夺得第一名。当我高兴地祝贺她初上荧屏就荣获优秀表演奖时，她笑着说：“这只算是潇洒走一回，今后还要一心一意地训练，专心致志去夺世界冠军。”
〖-ZW/正文〗
