〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔有千斤重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队作者写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都可以写诗作文，但是写什么却大有讲究。作为部队文艺工作者和爱好文艺写作的同志，就是要努力讴歌军营中的新人新事新风尚，为部队多提供既有教育意义又为广大官兵喜闻乐见的精神食粮。凡是有害于社会主义事业，危害人民利益，有损人民军队形象的，就坚决不能写。从这个意义上来说，一枝笔确实有千斤的重量。
    近年来，部队多数作者能够深入基层体验生活，满腔热情为兵创作，不负“人类灵魂工程师”之美称。然而也有个别作者，违反组织纪律，偏离“二为”方向，对市场经济大潮中军人所表现出的牺牲奉献精神视而不见，却不顾政治影响和社会效果，或写“战争预测”，或写“军事秘闻”，或写“艳情轶闻”，危害国家安全，损害军人形象，污染社会空气。
    他们这样做，有的是受拜金主义的影响，有的是追求所谓轰动效应，结果都适得其反。作为“人类灵魂工程师”，所写的每一篇文章、每一件作品，都要经得起人民的检验、历史的考验。如果贪图名利，最好不要去爬格子、碰笔头。如果真有心在文艺上有所建树，就要耐得住寂寞，更不要指望以此发财。改革开放为每一个作者提供了广阔的写作天地，多少惊天动地、可歌可泣的军营新事等待着去开掘！就军事题材而言，也有写不完的题目，何必去写那些乌七八糟的东西呢？
    朋友，当你拿起笔的时候，请掂一掂它的分量！
〖-ZW/正文〗
