〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的风采激昂的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区业余文艺调演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马肖春强阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/业余文艺调演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支支歌儿从兵的喉咙里飞出，柔美而又刚劲的舞蹈从兵的脚下旋起，练兵场上浓浓的气息在舞台上沸扬……济南军区业余文艺演出队和连队演唱组调演拉开了帷幕。
    时代精神的乐章
    弘扬时代精神，高奏主旋律，是这次调演给我们最为深刻的印象。某通信连列兵徐英红创作表演的故事《铁军之子》，生动形象地讲述了“见义勇为的英雄战士”徐洪刚在探亲途中大义凛然斗歹徒，人民群众全力抢救子弟兵的动人情景，这是一曲正义战胜邪恶，体现人民军队本色，展示人间真情的壮歌，观后令人心灵震撼，荡气回肠。
    军队需要无私奉献的军人，也需要军人家庭的理解和支持。女战士刘琴创作表演的现代评书《大胡子连长》，表现了这一主题。山东省军区代表队表演的小品《母亲的生日》，把战友情、母子情和战士对祖国的无限深情表现得淋漓尽致，看后催人泪下。某集团军代表队表演的小品《仲秋夜》，通过夜以继日工作的指导员王大刚与来队妻子在仲秋夜发生的一场矛盾纠葛，让人窥视到了王大刚以连为家、忘我工作的精神，感受到妻子对丈夫假恨真爱、柔情似水的特殊亲情。小品《赔情》表现的是一位农村富裕后的农民对待女儿选择军人伴侣态度前后变化的过程，揭示了农民致富不忘国防的深刻主题。
    浓郁兵味溢芳香
    这次参加调演的节目，绝大多数是反映连队生活，出自业余作者之手的作品。这些作品从各个不同的侧面，把战士们多姿多彩的生活用艺术的形式展现在舞台上。歌舞《当兵的雨天不用伞》，唱出了战士特有的浪漫，舞出了战士独有的潇洒；舞蹈《快乐的炊事兵》、表演唱《我们是连队的八大员》，则表现了战士立足本职、干好本职的敬业精神和无私奉献的崇高思想境界。而快板书《战士歌谣》、歌曲《女孩的梦》，则生动逼真地表现了战士朴实纯真的品德和乐观向上的精神。
    业余文艺新秀不乏其人，为本次调演增添了生机。18岁的主持人刘敏，当兵不到一年，她甜润的嗓音，天真活泼的表演，使晚会始终充满着青春的气息。稚气未脱的相声女演员左右，纯朴天真的表演让人捧腹；故事演员徐英红对兵的生活体味非常深刻，声乐演员吴丽萍、周海蓉、刘应田、魏锡阳等成熟的演唱，显示着他们对声乐艺术的不懈追求。还有一大批刚刚进入军营的舞蹈小演员，犹如一只只雏燕展翅，活跃在部队舞台上，为业余文艺队伍注入了勃勃生机与活力。
〖-ZW/正文〗
