〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才；绿化大厦的支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北后某分部造就绿化人才的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁建民潘金生聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗植树让绿撒满人间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才，一切事业的成功之本。
    绿化缺乏人才，林果兴旺只能是纸上谈兵。
    北后某分部正是因为重视了绿化科技人才的培养和使用，才取得了累累硕果，连续12年保持了全军、全国绿化先进单位的称号。
    这个分部的领导回顾总结造就绿化人才的实践，有这样一点共同感受：人才――绿化大厦的支柱。
    考核引出的紧迫课题
    有这样一句绿化俗话：“三分栽，七分管。”栽管，都离不开科技人才。
    几年前。分部营房部门对全分部的73名绿化技术员进行果木管理考核，结果仅有1/2的合格，有些人员的“答案”令人啼笑皆非。
    有的技术员不懂农药配方，用瓶盖当量杯，约摸配药，结果比例不当，施用后病虫安然无恙。有人甚至分不清果树的骨干和辅枝，结果一剪子下去，“树脑袋”掉了。如果恢复主头，起码需要3年时间……
    这件事使分部领导受到震动：培养造就一批懂科技的绿化人才，掌握科技兴林的“金钥匙”，迫在眉睫。
    把培养绿化人才摆上战略位置
    很快，这个分部的领导就把培养造就绿化人才的工作摆上了发展绿化的战略位置。一项项措施出台了：
    ――他们拨出专款，从驻地市林业局、果研所和农校等单位聘请了6位高级专家，组成林果管理“智囊团”，不断出谋划策，进行技术指导，促使果园管理不断向高层次发展。
    ――分部拿出5.6万元，委托承德农校和天津园林学校为部队代培32名官兵，脱产学习两年，进行系统培训。一批批有关绿化技术的书刊，也源源不断地发到部队和技术人员手中。
    ――从驻地农民技术员中挑选技术好、有责任心、年富力强的佼佼者，经与地方劳动部门协商，转为长期合同工，留队使用。
    ……
    有投资就出效益。经过连续3年的努力，如今这个分部下属的每个单位都有两三名绿化技术骨干，并形成了军内外结合、老中青结合的梯次搭配合理的技术队伍，在绿化建设上发挥了生力军的作用。工程师汪守信，60年代农大毕业，具有丰富的实践经验。分部领导“三顾茅庐”把他请来后，汪守信果真身手不凡。经过调查论证，他提出了高密园改造方案，使几千亩果树提前挂果；他狠抓弱树改造，硬是让6万多棵“小老树”焕发了青春；1989年，某仓库千亩果园发生毁灭性病虫害，又是他采取有效方法，让果园化险为夷。某仓库绿化技术骨干、专业军士董建伟，与有关人员合作，进行山楂无公害综合防治研究，经过反复试验，终获成功。病虫防治效果高达60％，农药成本降低了68％，果品产量提高了48％，效益倍增，其论文获得国家科技进步三等奖。
    从某种意义上说，科技，就是财富，人才，就是效益。
    要防水土流失先防人才流失
    人才流失是一个普遍问题。如何稳定绿化人才，这个分部也做了有益尝试。
    分部营房处长严建新介绍，分部有这样几条硬性规定：绿化技术骨干的复退、转业、调动以及调整使用，都由分部统一掌握，未经批准，任何单位无权动用；分部把绿化纳入部队的全面建设之中，绿化技术骨干的地位和待遇也与其他方面的骨干同等相待，该立功的立功，该奖励的奖励，该晋升的晋升；绿化技术骨干在工作、生活上遇到困难，分部领导和各级机关要积极、主动、妥善地尽快解决。遇有特殊情况，还可实行特殊政策。
    某弹药仓库专业军士张金亮是个“绿化通”，从组织规划到技术管理都能独当一面。到了1990年，他已服役期满，但其成就卓著，分部为他立了二等功，并按规定办理了家属随军。某油料仓库有个农民技术员，素质很好，分部领导责成这个仓库领导与驻地县长和有关部门联系，把他招收为合同制工人，负责仓库的绿化工作。某综合仓库和某军械仓库的两名绿化骨干，获得全军和全国的绿化先进个人称号，分部和所在仓库党委为他们提前晋级晋衔，并妥善安排了他们爱人的工作和子女的就学及住房，解除了他们的后顾之忧。
    由于分部党委的关心爱护，技术骨干“龙腾有水，虎跃有山”，为他们专心在部队绿化建设建功立业打下了坚实基础。地方一些有关部门想高薪聘请这里的技术骨干，都难撼动。
〖-ZW/正文〗
