〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁变江南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨育彪范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗植树让绿撒满人间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗酒泉卫星发射中心/军营绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当记者在戈壁滩驱车往返于酒泉卫星发射中心的各个站点时，司机讲了一个“秘密”：“您要是迷了路，就往树林子里走，哪里有绿洲，哪里就有部队。”
    过去，这里的自然条件是：四季刮大风，遍地冒盐碱；盛夏高温达40℃，寒冬降至-38℃；年平均降雨量不足40毫米，蒸发量却高达3000毫米。
    如今，这里的环境景观是：1万多平方米的防风林带昂首挺立；2700多亩绿地中，刺玫、九月菊、白蜡树、馒头柳等百种林木花草争奇斗艳；数十座花园、葡萄园、苹果园内，香气袭人，鸟雀争鸣。
    航天城的官兵们这样植树：凿下2至3米深的坑，填上从数百里外运来的土，挖开排碱沟；先栽树苗，后埋铁锹把，把树和锹把绑在一起以抗风沙，再把积蓄起来的每一滴水都洒到树根上。即使如此，植活一株树也往往要经过3至4年的“栽了死、死了再栽”的反复较量。发射中心创建35年来，一代又一代的航天人以令人钦佩的韧劲，已在此植树400多万株！
    戈壁滩出现了绿色风景线。这条风景线上，先后涌现出全国林业劳动模范、植树大王李德云等一批造绿英雄，5个单位被评为全军绿化先进集体，发射中心也成为全国绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
