〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国防建设为现代化事业提供安全保证〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日讯 记者卢天义报道：刘华清代表今天在八届人大二次会议解放军代表团分组会上发言时强调，“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”是全国工作的大局。人民解放军全体指战员一定要服从服务于这个大局，认清肩负的历史责任，积极推进国防现代化建设，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    刘华清代表说，这次八届人大二次会议非常重要。李鹏总理的《政府工作报告》，在全面总结去年工作的基础上，明确提出了今年政府工作的基本方针和任务，很好地体现了党的十四大和十四届三中全会精神，是积极稳妥、求真务实的，我完全赞同。
    刘华清指出，在过去的一年里，军队的各项工作取得了新的成就。全军大力加强思想政治工作，军队的党风廉政建设和精神文明建设取得了新的成果，涌现了一批以徐洪刚为代表的英雄模范人物。全军掀起了练兵热潮，军事训练出现了少有的好形势。国防科研、后勤保障等方面的工作也都有新的进步。
    刘华清代表说，当今世界正走向多极格局。总的看，国际局势有所缓和，我国安全环境有了很大改善。但是，霸权主义与强权政治依然存在，各种矛盾复杂多变，天下还不太平。保卫祖国安全、维护世界和平的任务将是长期的、艰巨的。每一个中国人，都不应忘记我国武备废弛、有国无防、遭人欺凌的屈辱历史。站起来了的中国人民，必须居安思危，强化国防观念，增强国防实力，有效地捍卫国家和民族的根本利益。
    我国是社会主义国家，我们加强国防现代化建设，完全是为了自卫，为了保卫祖国的领土、领海、领空和海洋权益不受侵犯，维护国家的统一和稳定，使全国各族人民能够专心致志地从事社会主义现代化建设。我们这么大个国家，几百万军队，一年的军费开支在世界上水平是很低的。中国人民是热爱和平的人民，过去一百多年来吃尽了外国列强侵略的苦头，对外来侵略有切肤之痛。中国人民决不允许任何侵略者践踏祖国的主权和利益，也决不称霸，决不要别国的一寸领土。中国不搞军备竞赛，不参加军事集团，不谋求势力范围，这个立场是一贯的。中国根本不可能对别国构成任何威胁。中国要长时间地集中精力发展生产力，改善人民生活，执行党的基本路线一百年不动摇。这不仅符合中国的利益，也符合亚洲乃至世界的利益。国际上的一切有识之士，都会看清这一点。 ち趸清代表指出，加强国防现代化建设，必须坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想为指导，注重质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面建设部队。当前和今后一个时期，主要是加强思想政治建设，发展现代化武器装备，培养适应现代战争的指挥人才和专业技术人才，通过科学编成与严格训练，实现人与武器的最佳结合，提高部队的协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、野战生存能力和综合保障能力。后备力量建设必须通过调整改革，与现代战争的需要相适应，与发展社会主义市场经济的要求相适应。要加强国防立法，逐步形成具有中国特色的国防法规体系。当前，军费保障与部队建设还存在一些困难和问题，我们要发扬邓小平同志提倡的“五种革命精神”和江泽民主席提出的“64字”创业精神，艰苦奋斗，勤俭建军，努力提高军事经济效益，在克服困难中不断前进。
    刘华清代表说，坚如磐石的军政军民团结，是促进社会稳定、保持国家安宁的重要方面。近几年来，军政军民关系发展得很好，拥政爱民、拥军优属工作又有新的进步与提高。军队打胜仗，人民是靠山，不论什么时候，都是这个道理。军队和地方都要站在全国工作大局的高度，积极主动地搞好军政军民团结，巩固和发展新型的军政军民关系，为促进经济建设和社会稳定作出积极贡献。全军指战员要时时刻刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，模范执行党的路线方针政策和国家的法律、法令。要采取多种形式，积极支援和参加地方经济建设，帮助驻地群众解决困难，多为人民群众做好事。要带头搞好社会主义精神文明建设，端正党风，防腐倡廉，树立良好的形象，勇于同社会上的丑恶现象作斗争。我们要更紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，和全国人民一道艰苦创业，夺取改革开放和现代化建设的新胜利。
    图为刘华清代表在发言。 本报记者 江志顺摄（照片）RW：刘华清；讲话
〖-ZW/正文〗
