〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有劲不用过期作废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位战友，貌不出众，语不惊人，老实巴交，好似一头老黄牛。多年来，他工作勤勤恳恳，兢兢业业，在平凡的岗位上创造了优异的成绩，连续多次立功受奖。有一次聊天，我问是什么力量促使他做出如此贡献时，他说：“其实也没有什么，我就是觉得应该趁着年轻力壮的时候，为党为人民多做点事情，有劲不用，过期作废呀！”
    开始我还没怎么在意他的这句话，后来仔细回味，觉得还真有点出口不凡。大概是因为过去听厌了“有权不用，过期作废”，乍听到“有劲不用，过期作废”，的确令人耳目一新，发人深思，催人奋进。
    记得鲁迅先生曾经说过这样意思的话：名人的话不一定都是名言，许多深含哲理的话语，倒往往出自普通人之口。我觉得，我的这位战友说的这句话，也是可以算作名言之类的。
    “有劲不用，过期作废”，体现了一种埋头苦干、克己奉公的高贵品质。所谓劲，既包括体力、智力、精力等方面的要素，也包括奋发向上的精神状态。有劲不用，等于没劲。只有把物质和精神这两方面的要素都充分地调动出来，结合起来，才能发挥一个人的聪明才智。心里想着“有劲不用，过期作废”，干起工作来，就会像“拼命三郎”，尽心尽力，尽职尽责，有十分劲决不只用九分九。
    “有劲不用，过期作废”，表现了一种只争朝夕的紧迫感。事业无限，生命有限。机不可失，时不我待。人生苦短，一生中风华正茂、身心俱佳的阶段尤其短促。一年之计在于春，一生之计在于勤。革命老人谢觉哉勉励年轻人：“最好不要在夕阳西下的时候再幻想什么，而要在旭日东升的时候即投入工作。”抓而不紧，等于不抓。唯有趁着年轻力强的时候发奋图强，才能谱写出人生的华章。如果少壮不努力，到了年老体衰之时，再想干一番事业，那就会心有余而劲不足，悔之晚矣。 ぁ坝芯⒉挥茫过期作废”较之“有权不用，过期作废”，虽只一字之差，但其思想境界和实践结果却有天壤之别。邓小平同志说：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重、责任大啊！”为了创造美好的明天，让我们坚决摒弃“有权不用，过期作废”，代之以“有劲不用，过期作废”这个健康而积极的口号吧！
〖-ZW/正文〗
