〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活捉“地猪猪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田阔靳兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅纪趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队驻地，有一种酷似猪、被当地农民称为“地猪猪”的老鼠。它浑身长满了褐白相间的皮毛，一条尾巴高高地翘着，模样虽然漂亮，可却是粮食的天敌。每当秋收时节，“地猪猪”就开始挖鼠洞贮存粮食。
    一个星期天的上午，宣传股长带领我们几名报道员，扛着铁锹，拿着白布口袋，来到部队营区外的农田里捕鼠。
    顺着田埂一路走去，一圪塄一圪塄的蓬松新土随处可见。股长告诉我们，“地猪猪”狡猾得很，边打洞边用土封住了洞口，要想找到洞口，必须把浮土去掉。我们用铁锹把浮土铲去，果然发现了一个手电筒般粗的鼠洞。约莫挖了3米多长，洞口逐渐变粗，股长提醒我们在洞口张开布口袋，准备擒“敌”。他停止了挖洞，把铁锹头放在洞口上方，用石头敲了一下，随着响声，“腾”地一下，一只毛茸茸的“地猪猪”突然窜了出来，它慌不择路，自投了罗网。股长又继续挖了几下，露出了“锅底状”、足有脸盆大的鼠穴，里面贮满了粮食，取出一掂，足有10余斤。
〖-ZW/正文〗
