〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大局服从大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团开始分组审议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日讯 记者刘新如报道：出席八届全国人大二次会议的265名军队代表，今天下午分成8个组，审议李鹏总理所作的政府工作报告，共商改革、发展、稳定大计。
    代表们认为，李鹏总理所作的报告是一个求真务实、令人鼓舞的报告，普遍表示赞同。马占民、陆载德代表说，报告实事求是地总结了去年的工作成就，清醒地分析了前进道路上存在的矛盾和困难，明确提出了今年的工作任务，体现了邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，反映了全军指战员和全国人民的共同心愿。
    代表们指出，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是今年全党和全国工作的大局，部队工作同样要服从和服务于这个大局。董宜胜代表说，一切着眼于大局，一切服从和服务于大局，对于完成今年全国的工作任务和加强部队现代化建设，都是非常重要的。王永明、叶正大代表说，把握大局，需要正确认识和处理好改革、发展、稳定三者关系。今年新的改革措施出台比较多，改革涉及到方方面面利益的调整，应当加强改革方案的宣传解释，加强深化改革的思想教育，把人们的认识统一到党的决策上来。
    记者旁听小组会感受到，无论是来自基层的代表，还是担任领导职务的代表，都发言踊跃，准备充分，气氛活跃。
〖-ZW/正文〗
