〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大使馆卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京东郊的亮马河畔和建国门外，有一片绿荫掩映的神秘土地，那里飘扬着五颜六色的各国国旗，国旗下是一座座风格迥异的异国建筑，幽静的林荫便道上，走过不同肤色的外国男女。这就是被人们称之为“国中之国”的外国驻华使馆区，担负外使警卫任务的武警北京总队九支队战士，又被人们誉为“第二国境线”上的哨兵。
    既是士兵又是外交官
    《维也纳外交关系公约》规定，驻外使馆官员享有外交特权和豁免权，其馆舍和人员的安全不受侵害，非本馆人员不得随便进入使馆。
    作为使馆门前的哨兵，不仅需要有过硬的警卫本领，还需要有胜人一筹的谋略。
    1973年5月，正在A国使馆门前执勤的哨兵高宝贵刚把三名A国使馆外交官让进使馆，突然，一名中国青年人尾随在三名外交官身后，猛地朝使馆大门冲去，小高急忙从身后将他拦腰抱住，不料青年人双手抓住了使馆的铁门，朝使馆内大喊：“快救救我呀！”
    刚走至院当中的三名外交官听到喊声，急忙返回门口，抓住男青年的胳膊朝门内硬拖。面对三名彪形大汉，小高使尽全身力气与之抗衡，他想无论如何也不能让这个不明身份的男青年进入使馆。渐渐地，小高的力气不足了，紧急关头，友邻哨兵飞奔过来。眼看即将得逞的阴谋就要破产了，三名外交官恼羞成怒，其中一名武官朝小高面部猛击一拳，鼻血立即流出来。小高没有还手，只是义正词严地说：“对你这种无礼行为我表示抗议。”
    小高和战友们将企图闯入使馆的男青年扣押起来，有关部门的领导迅速赶到现场。事后，周恩来总理得知此事说：“使馆门前无小事，都关系着祖国的荣辱，使馆哨兵既是士兵又是外交官，小高同志就是一名合格的士兵外交官。”
    炸药包吓不倒警卫战士
    1976年4月29日下午1点钟，暴徒夏某身背黄色旅行包，急促地朝B国使馆门前走来，恰巧从他身边路过两位老太太，发现他的黄色旅行包内向外冒出青烟，慌说：“那包里咋冒烟啦？”听到老太太的叫喊，夏某拔腿就跑，不顾一切地朝使馆大门冲去。
    “站住！干什么的！”正在大门前执勤的哨兵李登贵厉声喝道。夏某仍旧朝使馆内冲去，并威胁李登贵，说：“你不闪开炸死你！”。此时，李登贵才发现黄包正冒着青烟，料定来者不善，飞步上前将夏某抱住，任凭夏某狂喊“炸死你”，李登贵就是不松手。随着一声惊天动地的巨响，炸药包爆炸了，暴徒被炸得粉身碎骨，李登贵同志也壮烈牺牲。他用生命保卫了B国使馆的安全，捍卫了祖国的尊严和声誉，北京军区授予他“英勇无畏的警卫战士”光荣称号。
    历史有相似的一幕。在李登贵同志牺牲了8年之后，李登贵的战友们又经受了一场炸药包的考验。1984年某日，某国总统率领代表团访华，一个外国组织的暗杀恐怖小组潜入中国，声称要将某国总统暗杀于中国。中国有关部门获悉，暗杀小组将爆炸物装置于一辆可以随意出入使馆的专用车内，企图趁总统前往其驻华使馆时采取行动。外使警卫部队接到上级命令之后，立即制定了严密的防范措施。
    这天下午2点30分，总统乘车去使馆看望馆内的工作人员，车队经建国门进入使馆区。根据上级“不得硬截，以静制动”的指示，外使警卫部队在下午2点以前，就将百十辆大卡车开到总统车队路经的三个路口待命。当总统的车队刚刚通过路口时，分布在各路口的卡车就横堵在路口上，所有车辆均绕道而行。这时，一辆红色轿车尾随总统的车队企图通过路口，负责光华路段的班长李刚发现后，抬手拦住红色轿车：“先生，前方路段出现事故，请绕道而行。”司机掉转车头，又朝另一个路口驶去，在快要接近某国大使馆时，遇到了武警战士组成的一堵人墙，轿车内的人嚷叫着要驶过去，武警战士却岿然不动。
    总统一行结束了对中国的访问，安全登机回国，恐怖小组的暗杀行动宣告失败，外使警卫战士又一次为祖国赢得了声誉。
    面对金钱的考验
    随着改革开放的深入，出国热的浪潮涌进了使馆区。1992年4月的一天，在E国驻华使馆的门前，等候办签证的人排着长队，相互之间说说笑笑，唯独有一位姓张的东北汉子，面露焦急的神色，时不时地朝使馆内张望。他已经遭到四次拒签了，这次结果如何呢？因为心中没有底数，便有几分胆怯挂在脸上。他多么希望有个人能帮助他，取得这次的成功。
    在他胡思乱想之时，哨兵杨军使他找到了一线希望，他急忙提起小皮箱朝小杨走去。
    “同志，麻烦您办点事……”
    “办签证请你到对面排队。”小杨打断他的话说。
    “同志，我这次再办不成，护照就过期了，麻烦您帮帮忙。”
    “办签证是使馆里面的事，我帮不上你的忙，请你过去排队。”
    东北汉子心想，现在办事都得“意思意思”，看来武警战士也不例外。于是他把随身带的小皮箱打开一条缝隙，露出皮箱内的一捆人民币说：“事成之后，有你的好处。”
    小杨轻蔑地一笑。“我不稀罕你的钱，请你走开，不要影响我执勤。”东北汉子这时感到自己的推理错了，便灰溜溜地走开了。
    还有不少另一种性质的事例。战士李应平在外交公寓执勤，一个寒风凛冽的夜晚，几名外交官乘车归来，看到小李在寒风中威严、端庄地挺立在哨位上，很是敬佩。其中一名外交官走上前，从衣兜里掏出一叠外汇券，对小李说：“警官先生，这点钱请收下吧，这既是对你辛苦的酬谢，也是我们友谊的表示。”虽然外交官的举动是真诚的，小李却摆摆手说：“谢谢您先生，钱，请您收起来，我很珍惜您的友谊，友谊比金钱更珍贵。”
    外交官宽厚地笑了，收起钱后对小李竖了竖大拇指。
    中国警卫 辛苦了
    外使警卫的哨兵用行动赢得了各国驻华使馆外交官的好评，也用行动增进了中国与各国之间的友谊，许多外交官离任回国时，都要求与哨兵合影留念。
    1987年春节，南斯拉夫大使夫人在除夕之夜，端着一盘糕点走出使馆，对正在执勤的哨兵安鹏说：“警官先生，辛苦了，今晚是中国的节日，请收下我们的一点礼物。”安鹏再三推辞不掉，便接过糕点，回谢道：“谢谢您夫人，我会珍惜您的友谊。”这时，大使夫人的两个孩子挑着鞭炮也来到哨位上，为哨兵燃放爆竹，庆贺新年。
    1987年3月28日，加纳驻华使馆大门两侧，一对醒目的大红喜字，吸引了众多的过路群众，“噼啪”的鞭炮声，伴随着一对黑皮肤青年男女，轻盈地走出使馆大门。他们身着华丽的结婚礼服，周围簇拥着许多不同肤色的外国人。新娘手捧一束鲜花，新郎手托一盘喜糖，并肩走向大门口哨兵谢红宾面前。
    此时，过路的群众议论纷纷，不知这对外国情侣要举行什么样的结婚仪式，都好奇地睁大眼睛。只见加纳驻华使馆的公使紧紧握住谢红宾的手说：“今天是我女儿结婚的日子，警官先生你保卫我们的安全，辛苦了，我向警官先生致谢。”面带羞涩的新娘忙将鲜花献给了小谢，新郎用流利的汉语说：“警官先生，请吃喜糖。”
    “谢谢您，我正在执勤，有些不便，你们的心意我收下了，我代表战友们向你们表示祝贺，祝你们新婚幸福。”谢红宾有礼貌地回谢了。
〖-ZW/正文〗
