〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委主任陈锦华向八届全国人大二次会议作报告提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九九四年国民经济和社会发展部分主要宏观调控目标〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 下列1994年国民经济和社会发展的部分主要宏观调控目标，摘自国家计划委员会主任陈锦华今天向八届全国人大二次会议所作的《关于1993年国民经济和社会发展计划执行情况与1994年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    ――国民生产总值比上年增长百分之九。其中，第一产业增长百分之三，第二产业增长百分之十点七，第三产业增长百分之十一或略高一些。
    ――全社会固定资产投资总规模13000亿元。其中，国有单位投资8750亿元，集体和个体投资4250亿元。
    ――当年财政赤字669亿元，加上今年到期需归还的国内外债务本息和专项用于重点建设的国外借款，今年内外债务总额为1292亿元。
    ――银行新增贷款4700亿元。
    ――社会商品零售总额16000亿元。其中，农业生产资料零售额1490亿元。
    ――进出口总额2000亿美元。其中，出口1000亿美元，进口1000亿美元。
    ――全社会零售物价总水平上涨幅度控制在百分之十以内。
    ――全国人口自然增长率控制在千分之十三左右。
    ――全年计划粮食产量4500亿公斤，棉花485万吨，油料1765万吨。
    ――切实保护好耕地，稳定主要农作物播种面积，其中粮食播种面积16.5亿亩，棉花播种面积争取9000万亩。
    ――1994年推广杂交水稻2.3亿亩，杂交玉米2.7亿亩，配方施肥面积6.5亿亩，秸秆还田4亿亩次，地膜覆盖面积7000万亩，改良涝洼盐碱地5000万亩。
    ――国家安排61亿元库存工业品和粮食以工代赈计划，比上年增长百分之十九点六，重点支持“老少边穷”地区发展经济。
    ――1994年计划原煤产量11.6亿吨，原油1.441亿吨，发电量8900亿千瓦时，钢9100万吨，十种有色金属330万吨，乙烯210万吨。
    ――进一步抓好扭亏增盈。全年要求，每万元工业总产值耗电比去年降低百分之八至百分之十，工业产品销售率保持在百分之九十六以上，流动资金周转次数由上年的1.71次提高到1.75次。
    ――1994年国有单位固定资产投资中，基本建设投资4850亿元，技术改造投资2500亿元，房地产开发建设投资800亿元。增加的国家投资主要用于农业、水利、交通、通信、能源、重要原材料、电子以及科技、教育等方面，增加开发中西部资源的投资。
    ――被列入重点建设投资中要集中力量抓好的关系全局的重大项目有：
    淮河、太湖治理工程，黄河小浪底水利枢纽工程等水利项目；
    京九、兰新等铁路工程；
    秦皇岛、大连、上海等重点港口工程；
    北京―沈阳―哈尔滨、北京―武汉―广州、西宁―兰州―乌鲁木齐等光缆干线；
    东部地区和山西、内蒙古、陕西大型煤炭基地和大型水、火电站等重要工程；
    国家定点的轿车项目；
    无锡微电子工程；
    应用卫星专项；
    长江三峡工程前期准备工作，左右岸工程同时展开，对外交通工程和西陵大桥全面施工，完成坝区征地移民工作；
    宝钢三期等一批重大项目的前期准备工作，以及其他一批重点建设项目。
    ――安排一批国家重点工业试验项目，新建和扩建一批工程技术研究中心和国家重点实验室。
    ――1994年全国普通高等学校本专科招生89.5万人，研究生4.2万人。RW：陈锦华；国家计委主任；讲话
〖-ZW/正文〗
