〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理政府工作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何时候都不能忽视农民利益和农村经济的发展
    新华社北京3月10日电 李鹏总理在《政府工作报告》中论述农业问题时强调，农业关系全局，我国任何时候都不能忽视农民利益和农村经济的发展。他说，农产品供应直接关系物价的稳定和城乡人民生活的改善，农民收入的增加直接关系市场的开拓。各级政府要认真贯彻落实去年召开的中央农村工作会议精神，稳定党在农村的各项基本政策，进一步深化农村改革，妥善解决农村经济发展中的突出矛盾和问题，在确保粮棉稳定增产的基础上，促进农林牧副渔全面发展，实现乡镇企业持续增长，千方百计增加农民收入。
    为加强农业基础地位，全面发展农村经济，李鹏提出了如下主要措施：
    ――适当提高粮食收购价和棉花定购价，支持农用工业发展，加强农业生产资料价格管理；
    ――增加中央和地方对农业的投入，鼓励并引导集体和农民增加投入，加强农业基本建设和综合开发；
    ――完善国家粮食储备体系，建立粮食风险基金，加强对粮食市场的调控，以稳定粮价；
    ――在稳定粮棉种植面积和提高单位面积产量的基础上，调整农业生产结构，发展多种经营，国家重点扶持500个商品粮大县、150个优质棉大县，建设一批各具特色的高产优质高效农业示范区；
    ――继续支持乡镇企业尤其是中西部地区乡镇企业的发展；
    ――继续实行科教兴农，培养用得上、留得住的农业技术人才，稳定农业技术推广机构，积极防治病虫害，推广优良品种和先进适用技术；
    ――继续落实减轻农民负担的措施；
    ――认真实施扶贫攻坚计划，帮助贫困地区特别是老、少、边地区脱贫致富。
    李鹏还要求各地要十分爱惜和重视保护耕地。要继续推进农村社会化服务体系建设，进一步发育和完善农产品市场，推进供销社体制和小城镇户籍管理制度等方面的改革。
    关于农村剩余劳动力向非农产业转移和在地区间的合理流动，李鹏指出，这是经济发展的客观要求和必然趋势，要积极引导，加强管理，有组织有步骤地进行。
    社会主义市场经济体制的建立和完善要依靠完备的法制来保障
    新华社北京3月11日电 李鹏总理昨天指出，社会主义市场经济体制的建立和完善，要依靠完备的法制来保障。
    据了解，改革开放十五年来，全国人大及其常委会加快立法步伐，先后出台的法律已达170多件。大批重要法律，尤其是大量的经济法律，如《经济合同法》、《中外合资企业经营法》、《中外合作企业经营法》、《全民所有制工业企业法》、《公司法》、《反不正当竞争法》等，为各方面的工作特别是经济工作提供了法律依据。
    李鹏在《政府工作报告》中强调说，各级政府必须学会用法律手段管理经济和社会，全体政府工作人员都要依法行政，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究的现象，以维护法律的尊严。
    李鹏说，国务院今年要抓紧制定一批行政法规。要加强执法队伍建设，提高执法水平；加强和改善司法、执法监督工作；建立和发展法律服务机构，培养大批合格的法律人才，以适应法制建设的需要。要继续在全体公民特别是各级干部中深入开展法制教育，普及法律知识，增强全社会的法制观念。
    关于社会治安综合治理工作，李鹏说，稳定治安形势是今年政法工作的突出任务。要着重抓好四个方面的工作：一是依法打击危害人民生命财产安全和破坏现代化建设的各种刑事犯罪活动；二是严肃查处大案要案，依法惩处经济犯罪分子，继续开展反走私斗争；三是深入开展禁止卖淫嫖娼、拐卖妇女儿童、吸毒贩毒等“除六害”和“扫黄”斗争；四是加强政法队伍建设，提高人员素质，充实治安力量。
    李鹏说，各级政府要把社会治安综合治理作为一项重要的经常性工作，严格执行领导责任制，对群众反映强烈的犯罪活动和社会丑恶现象，开展集中打击和专项斗争。正确处理人民内部矛盾，及时调解民事纠纷，防患于未然。坚持专门机关和群众工作相结合，齐抓共管，把社会治安综合治理的措施落实到基层，为经济建设和人民安居乐业创造良好的社会环境。
    李鹏说，发展社会主义民主，健全社会主义法制，是建设有中国特色社会主义的重要组成部分。今年要取得新的进展，保证改革和发展顺利进行，促进社会全面进步。 要千方百计为教育办几件实事
    新华社北京3月10日电 李鹏总理在《政府工作报告》中强调指出，现代化建设有赖于国民素质的提高和人才的培养。各级政府要有长远眼光和紧迫感，把教育放在优先发展的战略地位，宁可在别的方面节省一点，也要千方百计为教育办几件实事。
    李鹏在谈到促进教育事业的发展时表示要加快教育改革的步伐，切实增加教育投入，加强教育经费的管理。关于教育改革，重点要放到调整教育结构，提高教学质量和办学效益上来。
    李鹏着重指出，各类学校都要贯彻德智体全面发展的方针，加强和改善德育教育，重视国情教育、形势教育和优良传统教育，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新人。中小学教育是全民教育的基础。基本普及九年义务教育，基本扫除青壮年文盲，是九十年代一项重要任务，必须切实抓紧抓好。要重视做好农村适龄儿童入学的工作，努力降低辍学率。动员社会力量，继续实施“希望工程”。
    李鹏说，要充分调动社会各界的积极性，利用广播电视等现代传播手段，大力发展职业教育、成人教育和各种社会教育。高等教育要改革办学体制，积极稳妥地改革招生、收费和毕业生就业制度，调整学科结构，加强内部管理，重点建设一批院校和学科。认真执行《教师法》，充分发挥教师的作用，努力改善教师待遇，在全社会形成尊师重教的良好风尚。
    李鹏说，我们要积极创造人尽其才、人才辈出的环境和条件。逐步形成人才合理流动的机制，把积极培养人才和合理使用人才结合起来。继续改善知识分子的工作条件和生活条件，重视中青年知识分子的培养和使用。继续实行“支持留学、鼓励回国、来去自由”的政策，鼓励海外人才以多种方式为祖国服务。
    积极推进祖国统一大业
    新华社北京3月10日电 李鹏总理今天在《政府工作报告》中强调，新的一年要继续坚定不移地执行“和平统一、一国两制”的方针，积极推进祖国统一大业。
    他说：“我们寄希望于台湾当局，更希望于台湾人民，希望台湾方面以民族大义为重，与我们一道，为发展两岸关系、推进祖国和平统一而共同努力。”
    李鹏说：“经过海峡两岸人民的共同努力，去年两岸经贸合作持续发展，人员往来和文化、科技、体育等领域的交流进一步增加，事务性商谈达成初步谅解。我们坚持在一个中国的原则下，通过增加接触与协商，解决海峡两岸之间存在的分歧。”
    李鹏说：“实现祖国和平统一，是全体中国人民的共同愿望，任何分裂祖国的图谋和行为，不论花样如何翻新，违背了中华民族根本利益，都是徒劳的。”
    全场为李鹏总理的这些话热烈鼓掌。
    我国将成立中国工程院
    新华社北京3月10日电 国务院总理李鹏今天在八届全国人大二次会议上宣布，为推动我国工程科学技术的发展，国务院决定成立中国工程院。
    据悉，中国工程院是根据人大代表、政协委员提的议案决定成立的。它是我国工程技术界的最高荣誉性、咨询性学术机构。
    李鹏说，目前筹备工作正在进行。
    科学技术必须与经济紧密结合
    新华社北京3月11日电 李鹏总理在《政府工作报告》中论述科学技术工作时强调要促进科学技术与经济的紧密结合。他重申：经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设。
    改革开放以来，我国在推动科学技术与经济建设结合方面已经取得重大成就。一大批高新技术产业已在全国各地崛起。到1993年末，我国批准设立的国家级高新技术产业开发区52个，高新技术企业已达1.4万家；1993年，全国共取得省部级以上重大科技成果3.3万项，获国家奖励的成果781项。
    李鹏在报告中强调要十分重视科技事业的改革与发展。他说，今年要全面实施科技进步法，加大对科技的投入，办好高新技术产业开发区，促进科技成果向现实生产力的转化。要实行“稳住一头，放开一片”的方针，大力支持基础研究、应用研究和高新技术研究，鼓励科技开发机构同企业联合，积极走向市场，增强自身的发展活力。
    李鹏在谈到科学技术如何与经济紧密结合时指出，科学技术的开发和应用，要紧紧围绕用先进技术装备国民经济各行各业，着重解决发展高产优质高效农业、企业技术改造、军工技术向民用领域转移，引进国外先进技术的消化、吸收和创新等迫切问题。要广泛开展群众性的技术革新和合理化建议活动。大力培育技术市场，发展技术中介组织，切实保护知识产权。
    李鹏说，要集中力量办好现有的国家高新技术产业开发区，使之在推动技术进步、改造传统产业和发展新兴产业等方面发挥示范和辐射作用。今年要继续在基础研究和高新技术研究中，选出若干项能够对下世纪科技发展产生深远影响的课题，组织攻关。
    稳步进行财税金融体制改革
    新华社北京3月10日电 李鹏总理在《政府工作报告》中提出要认真实施财税改革方案，理顺中央与地方、国家与企业的分配关系，并且对金融体制改革作了论述。
    他详细阐述了财税改革。他说，今年财税体制改革的主要内容是：改变现行的地方财政包干制，实行在合理划分中央与地方事权基础上的分税制，按税种划分中央和地方财政收入，建立中央税收和地方税收体系；改革税制，建立以增值税为主体的流转税制度，统一内资企业所得税和个人所得税，同时改革国有企业利润分配制度。改革方案既注意到逐步增加中央财力的需要，也充分照顾了地方利益和企业的经营状况，有利于发挥中央和地方两个积极性，是切实可行的。各级政府要顾全大局，确保改革方案的顺利实施。
    他说，目前国家财政比较困难。随着经济发展和财税体制改革，财政收入会稳步增长，但缓解财政困难需要有一个过程。财税部门要严格税收征管，努力增加财政收入；财政支出要坚持从紧原则，加强预算约束。地方财政要自求平衡，不打赤字。中央财政收支差额通过发行国债来加以解决，不再向银行透支。国家准备给购买国债以优惠的条件。这是一件利国利民的好事，希望全国人民踊跃购买国债，支持国家建设。
    李鹏总理在报告中同时谈到要稳步进行金融体制改革。他宣布，要建立强有力的中央银行宏观调控体系，使人民银行能够有效地调控货币供应量，保持币值稳定。要积极而又稳妥地实行政策性银行和商业性银行职能的分离。除组建国家开发银行外，还要组建支持成套设备进出口的中国进出口银行，以及承担国家粮油储备、农副产品合同收购和农业开发的中国农业发展银行。现在的国有专业银行要逐步转变为国有商业银行。他要求各级政府支持银行工作，使银行能够独立履行自己的职责。银行要自觉执行国家的宏观调控政策，建立自我约束机制。
    李鹏总理说，今年要努力保持货币发行和信贷的适度规模，防止投资膨胀，同时要继续优化信贷结构，整顿金融秩序，严格结算纪律，采取积极措施解决企业之间的“三角债”，提高资金使用效益。
    李鹏说，实现人民币牌价与外汇调剂市场价并轨，是一项具有重要意义的改革措施，对于沟通国内外市场，扩大对外开放，将发挥重要作用。要严格实施出口全额结汇和进口付汇的管理制度，严格资本项目外汇收支的监管，防止外汇流失。要进一步发展和完善外汇市场。中国人民银行要加强外汇市场管理，为供求双方提供方便，适时调节供求，平抑汇价。
    继续抓好减轻农民负担工作
    新华社北京3月10日电 （记者钞文）李鹏总理今天在《政府工作报告》中把减轻农民负担列为加强农业基础地位、全面发展农村经济的措施之一，要求各地继续加以落实。李鹏指出，这些措施“深得民心”。
    党的十一届三中全会以来，我国农业和农村形势发生了历史性变化，农民总收入水平有了很大提高，但近几年农民对负担不断加重的问题也反映强烈。党中央、国务院对此十分重视，1992年以来采取了一系列有力措施加以解决。据了解，现在这项工作已取得突破性进展。最新的统计表明，去年，中央一级共取消37个收费项目和43项达标升级活动，纠正了14种错误收费行为和10种收费方法；省一级取消收费项目1072项，修改或降低收费标准182项；地、县两级对农村收费项目的清理审核工作也已基本完成。仅中央、省两级的取消项目落实后，就可减轻农民负担100多亿元。
    为了使减轻农民负担的工作不断得到落实，国务院授权农业部负责监管全国农民负担情况。农业部、国家计委、财政部、监察部和国务院法制局并组成审核小组，首先对中央国家机关涉及农民负担的文件进行认真清理和严格审核，以后，由上述五部委联合组成的国务院农民负担执法检查组又对18个省、自治区和54个县、市，107个乡镇、215个村和2000多农户进行抽查，重点检查中央和省两级已明令取消或停止执行项目的落实情况。农业部最近表示，对减轻农民负担要继续加强监督，使中央的各项政策措施不折不扣地落实到实处。
    必须始终不渝地坚持两手抓、两手都要硬的方针
    新华社北京3月11日电 李鹏总理昨天在《政府工作报告》中强调指出，在整个改革开放和现代化建设进程中，必须始终不渝地坚持两手抓、两手都要硬的方针，加强社会主义精神文明建设。
    李鹏在报告中说，社会主义精神文明建设包括教育科学文化建设和思想道德建设，体现在经济、政治、文化、社会生活各个方面。加强精神文明建设是各条战线和一切部门的共同任务。思想建设的重点，是用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装全国人民。《邓小平文选》第三卷的出版，是我国政治生活中的大事，我们要认真学习和结合实际加以贯彻。江泽民同志提出，要以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。要加强以马克思主义、毛泽东思想为指导的哲学社会科学研究工作，重视哲学社会科学的作用。坚持不懈地开展爱国主义、集体主义和社会主义教育。
    李鹏说，榜样的力量是无穷的，要大力表彰各条战线上的英雄模范人物，学习徐洪刚的崇高思想和英雄行为，弘扬新时期的雷锋精神。要发挥思想政治工作的优势，引导人民群众特别是青少年树立正确的理想和人生观、价值观，加强职业道德和社会公德教育，反对拜金主义、极端个人主义和腐朽的生活方式，形成良好的社会风尚。
    保持合理投资规模优化投资结构
    新华社北京3月10日电 李鹏总理在《政府工作报告》中论述今年的经济工作时强调要保持合理的投资规模，优化投资结构。
    李鹏说，合理的投资规模是保持经济稳定和增强发展后劲的重要条件。目前在建规模已经很大，今年安排的投资规模也不小，不能再继续扩大。即使基础工业和基础设施建设，也要量力而行。为了实现国民经济持续快速健康发展，各地区各部门都要从全局出发，分别轻重缓急，做出合理安排，把财力、物力首先用于在建的交通、通信、能源、重要原材料工业，以及大江大河大湖治理等方面的重点建设。鼓励沿海地区到中西部地区投资，发挥当地劳动力优势，共同开发资源。今年不再批准设立各类新的开发区。今后上新的基本建设项目，不能搞无本投资，要有一定比例的资本金；不能挪用流动资金搞投资，银行要加强监督和管理；要打足投产时所需的铺底流动资金。
    李鹏说，深化投资体制改革，是保持合理投资规模、优化投资结构和提高投资效益的根本保证。今年的投资体制改革，主要是组建国家开发银行，为基础性重点建设项目提供稳定的资金来源，同时通过资金平衡来抑制投资膨胀；建立投资约束机制，投资主体和提供贷款的银行都必须承担风险责任；健全对投资规模和投资结构的宏观调控，规范投资决策行为，减少投资的盲目性。
    要改善经营管理继续转换国有企业经营机制
    新华社北京3月10日电 李鹏总理在《政府工作报告》中谈到国有大中型企业时提出，要改善经营管理，继续转换经营机制，探索建立现代企业制度的有效途径。
    李鹏说，国有大中型企业是国民经济的支柱，国有企业改革是经济体制改革的重点和难点。增强国有大中型企业活力，根本出路在于深化改革，转换经营机制，建立产权清晰、责权明确、政企分开、管理科学的现代企业制度。他说，今年国家将组织一批国有大中型企业，按照《公司法》进行建立现代企业制度的试点，以便积累经验，逐步推进。
    李鹏指出，今年出台的改革措施，从总体上说，将对企业生产和经营产生积极影响，但也会给一些企业带来暂时的不利因素。目前有些国有大中型企业处境比较困难，经济效益不好，既有经营机制方面的原因，也有企业社会负担重，历史包袱多，内部管理差等方面的原因，要从多方面积极努力，加以解决。在财政比较困难的情况下，国务院决定，从今年起免除国有企业的能源交通基金和预算调节基金，并且拨出专项资金用于破产企业的调整和职工安置。各地区各部门都要把搞好国有大中型企业摆在重要的议事日程，切实采取措施，为企业生产经营创造良好的外部环境，帮助企业扭亏增盈。
    李鹏强调，从根本上说，扭转国有企业的困难局面，必须依靠企业自身的努力。企业要在积极推进改革的同时，根据国内外市场的需求，积极调整产品结构，努力生产适销对路产品，不断开发新产品，增强市场适应能力和竞争能力。
    反腐败斗争决不能稍有松懈
    新华社北京3月10日电 李鹏总理在《政府工作报告》中谈到勤政廉政建设时指出，去年以来反腐倡廉工作在干部廉洁自律、查处大案要案、纠正行业不正之风等方面不同程度地取得了成效，新的一年里各级政府决不能稍有松懈，一定要认识到反腐败斗争的紧迫性、艰巨性和复杂性，充分依靠群众，标本兼治，努力取得新的成绩。
    李鹏说，政府工作人员特别是各级领导干部必须牢记，我们手中的权力是人民给的，以权谋私完全违背人民政府的宗旨，是同我国的社会制度格格不入的。将商品交换原则引入国家机关的政务活动，搞权钱交易，是对社会主义市场经济原则的严重歪曲，是绝对不能允许的。
    李鹏要求新的一年里要继续抓紧查处严重以权谋私、贪污贿赂、失职渎职以及走私等重大案件。对那些违法乱纪和腐败分子必须绳之以法，决不姑息养奸。要反对铺张浪费、弄虚作假、形式主义和官僚主义，狠刹行业不正之风。
    李鹏提出，要通过深化改革，健全法制，建立有效的监督机制和制约机制，从制度上防范和消除腐败现象。各级干部都要树立全心全意为人民服务的思想，廉洁自律，勤勤恳恳，励精图治，和广大人民群众保持血肉般的联系，在各级党委领导下，把这一场关系国家生死存亡的反腐败斗争深入持久地开展下去。
    各项工作都要服从大局
    新华社北京3月10日电 李鹏总理在《政府工作报告》中论述中共中央提出的“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这一全党和全国工作的大局时指出，经济建设是一切工作的中心，改革开放是推动发展的动力，发展与改革是社会稳定和国家长治久安的基础，而保持社会稳定则是发展经济和顺利进行改革的必不可少的条件。他要求各项工作都要服从和服务于这个大局，认真处理好改革、发展、稳定三者之间的关系。
    李鹏强调说：从国内外条件看，现在我国面临着不可多得的历史机遇。只要我们认真做好各方面的工作，及时发现改革和发展中的新情况，解决新问题，保持改革、发展、稳定的相互协调和相互促进，社会主义现代化事业就一定能够不断从胜利走向新的胜利。RW：李鹏；国务院总理；政府工作报告
〖-ZW/正文〗
