〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我永生难忘的连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时候，生活中的一些事情总是那样阴差阳错，有心栽花花不开，无心插柳柳成行，我今天能有机会在军营舞文弄墨，正应了这一生活戏剧。
    1984年，我参军来到福建省连江县黄岐半岛。在连队组织的一次5公里武装越野中，因体力不支，我以15分钟之差最后到达终点。
    3天后，连长对我说：“你体质弱了些，先到3号岛去长结实了身子骨再回连队吧！”就这样，我怀着一腔积怨和无奈，随补给船来到了孤立于烟波浩淼东海面的3号岛，与另外两个老兵看守空营房。
    日复一日，潮起潮落，无穷的寂寞紧紧纠缠着我，吞噬着我。就在我一遍遍品味和咀嚼这无边无尽的苦闷与孤独时，连长随补给船来到了岛上。他把一个大麻袋扛到我跟前：“岛上清闲也不能混日子，这些旧报刊你拿去练习毛笔字，明年下岛后回连队接文书。”说完，他又从一个纸箱里拿出毛笔、墨汁和几本字帖塞到我手中。
    麻袋里的旧报刊很丰富，不仅有《人民日报》、《解放军报》等数十种报纸，而且还有《人民文学》、《解放军文艺》等六七种刊物。从此，我贪婪地进入另一片多彩的天地。如痴如醉地沉浸在报刊中。一段时间后，心中渐渐流淌着一种激情，促使我拿起笔，隔三岔五地在纸上尽情倾吐对远方亲人的思念，对童年往事的追忆；或者记录一段岛上拾贝壳、捉螃蟹的经过，抒发一些诸如礁石上观日出日落、潮起潮退的情景……5个月时间里，共写了36篇。国庆前夕，连长再次随补给船来到小岛，在我床头柜上发现了这些文稿，看了整一晌午，当天他就叫我收拾起行装跟他回大陆。
    回到连队第二天，连长从镇上买来10本方格纸，每天晚上安排好工作后，他就伏案为我修改和抄写稿件，并陆陆续续将这些稿件发往报社。半个月后，我的名字竟然变成了铅字，到年底，共有18篇稿件刊登在《前线报》、《福建日报》、《福州晚报》等报纸的副刊上。1985年过完春节，我将起程去省军区宣传处报道组，临行前，连长第一次用饱含深情的口吻对我说：“我本来只想为连队培养一名出色的文书，没想到你却有更远大的志向，只怨我工作粗心，没能早发现你擅长写作，请你原谅我的失误。”末了，他把一本崭新的辞海送给了我。
    离开黄岐半岛后，我再也没见到过连长，后来听说就在我离开连队的第二年，他转业回闽西老家了。近8年来，我一直思念着连长，就像忘不了3号岛一样。忘不了啊，在那默默无语中启蒙我初闯文坛的连长――马玉森！
〖-ZW/正文〗
