〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双投手”杨军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄柏林李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嗖！嗖！杨军双手持弹、三步助跑，然后陡然甩臂收腹、左右开弓，只见两枚手榴弹在空中向前疾飞。
    “64，哇，69！”整个投弹场顿时沸腾。这是笔者年初在南京军区某团看到的一个精采场景。
    杨军原是左撇子。1991年入伍后分到八连，连长是出了名的投弹好手。在连长的精心指点下，小杨这个左撇子异军突起，第一年就成了团里逢赛必胜的“投弹王”。一次，杨军参加上级组织的尖子大比武，赛前没能作好准备活动，扭伤了胳臂，虽然也取得了名次，但走下赛场的他却疼得托着左臂直打颤。
    “左手伤了就练右手！”连长乘机为他鼓劲。“练就练！”爱较劲的杨军又较上了劲。练协调，举哑铃，拉背包带，从此小杨的右手再也不得闲。左手伤好后，杨军惊奇地发现自己右手一扬，手榴弹也能飞出老远。现在他左右手单投，都已达到70米的好成绩。
    （黄柏林 李同岳）RW：杨军；战士
〖-ZW/正文〗
