〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军B；2隐形轰炸机开始飞行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红/周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，美空军B-2隐形轰炸机自去年底装备部队后就已开始进行正规飞行训练。每4天为一个训练周期，其中3天依靠模拟器训练，1天升空训飞。目前正在对B-2的地形跟踪、地形回避和防御性航空电子设备系统进行试验。B-2能在平坦和起伏的地形上空低飞至122米，在多山情况下离地213米。曾驾驶第一架B-2飞到密苏里州怀特曼空军基地的美国空军空中作战司令部司令迈克・洛将军对B-2的飞行性能非常满意。他说：“B-2在不重新加油的情况下航程为11118公里，加两次油后定能飞往世界任何地方。”
    美国诺思罗甫公司将为美空军制造20架B-2型轰炸机。美空军将把这些轰炸机编为第509轰炸机联队，下辖两个各装备8架飞机的中队。这20架B-2共有三种变体型：布洛克-10型，载16枚B-83型核炸弹和16枚MK84型常规炸弹；布洛克-20型，载16枚B-61型核炸弹、36枚集束炸弹以及三军远距攻击导弹；布洛克-30型，载80枚MK82型炸弹、36枚M-117型炸弹、80枚MK62型炸弹、16枚直接攻击炸弹和8枚三军远距攻击导弹。
    美空军进行飞行训练的B-2隐形轰炸机。它将于1997年末初具作战能力。 （照片）
〖-ZW/正文〗
