〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营景迷人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗植树让绿撒满人间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天到了。夹裹着春的思绪，记者在京郊西部大山深处的某弹药仓库，领略到令人心醉神迷的军营美景。
    阳春三月，记者置身于这个仓库，目光里映出独具美感的“风景线”：只见营院内草木泛绿，亭台楼阁溢彩。雪松、华山松、塔松、落叶松、香柏、龙柏等常青树枝叶葱茏；院内玲珑假山有亭临于池上，亭下池水潺潺，院中央画廊迂回。花草树木，亭阁曲廊交相映衬，好一幅人造天然画卷！
    望着如此极富整体和谐的美化图景，记者顿感新奇。被誉为“军中园艺师”的上校站长付长有告诉记者：“方块”可壮军威，美化也有军魂。为使军营别具风采和更富魅力，他们将“方块”与“美化”融为一体，除植树种花外，还找来废旧弹壳，精心加工，自行设计建造了以弹壳为主体的亭阁画廊。官兵们喜滋滋地对记者说：“课余饭后一到亭阁画廊赏玩，备感山沟里的军营生活多姿多彩，训练和工作也就更有了精神。”
    记者翻看该仓库的“绿化史”获悉：这里原是一片荒芜。从80年代初开始，仓库干部战士年年积极响应“绿化祖国”的号召，人人造林种草养花，使栽种的树木花卉达到100多种，实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青。显著而颇具特点的绿化成绩，使该仓库成为北京市绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
