〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日空战英雄今日门球冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东阳/牟健为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军门球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙蒙细雨中，海军大场干休所的7名门球队员，撑着雨伞，仍旧聚精会神地进行着一轮又一轮单调的门球练习。他们就是凭借着战争年代那股不怕苦和累、顽强拚搏的精神，在晚年多次夺得国际国内门球冠军，再造人生辉煌的我军老一代飞行员。
    在这支门球队里，有五六十年代击落击毁美蒋飞机2架的“空中飞虎”姜培玉；有击落美制RF―101巫鬼式侦察机而威震蓝天的一等功臣王鸿喜；有参加一江山岛海战的功臣程国章；还有在海空飞行中荣立二等战功的王耀华、朱应全。这些昔日叱咤风云的蓝天虎将，共击落击伤美蒋飞机5架，立下赫赫战功，曾受到毛主席等党和国家领导人的亲切接见。迈入老年后，这些昔日虎将们热恋上了门球。门球技艺高深，奥妙无穷，要打好它，谈何容易。他们从练瞄准开始，认真体会击球的轻重、声音的清浊和队友之间的相互协同。春去冬来，他们从不间断练习门球。今天，门球已成了他们生活的主旋律，成了他们为国争光的第二战场。
    3年过去了。如今，这支门球队已是战果累累、颇有名气。他们两次夺得上海市门协会员杯赛第一名，球技越练越精，战术越练越活。在去年11月18日由国家体委参与、上海市举办的首届国际门球邀请赛中，他们又力克各路门球队，将老牌日本队击溃，一举夺得冠军。（周东阳、牟健为）
〖-ZW/正文〗
