〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从徐洪刚进政府工作报告说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在《政府工作报告》中特别强调：“在整个改革开放和现代化建设进程中，必须始终不渝地坚持两手抓、两手都要硬的方针，加强社会主义精神文明建设。”“榜样的力量是无穷的，要大力表彰各条战线上的英雄模范人物，学习徐洪刚见义勇为、不畏强暴的高尚思想和英雄行为。”当李总理讲到这里的时候，整个人民大会堂顿时响起了热烈掌声！
    在新中国历史上，继党、国家和军队的主要领导人题词发出号召之后，又由政府总理在阐述大政方针的政府工作报告中提出学习人民解放军的一名士兵，这是自雷锋之后少有的盛事。这是徐洪刚的光荣，也是我们人民军队的光荣。它反映了我们的党、国家和人民在两个文明建设中对我军广大指战员所寄予的深切厚望。
    在徐洪刚身上，充分体现了我党我军的优良传统和中华民族的传统美德，体现了人民军队的根本宗旨，体现了邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志倡导的“64字”创业方针。徐洪刚是我们在两个文明建设中奋勇拚搏、战胜困难、夺取胜利的楷模。他的高尚思想和英雄行为，给我们增添了新的精神财富。
    一花独放不是春，万花争荣春满园。现在，举国上下都在学习徐洪刚见义勇为的英雄群体，我们人民军队应该学得更好一些，成为社会主义精神文明建设的排头兵，人人做邓小平同志倡导的“四有”革命军人。
    今年“两会”召开之际，神州大地不但物质文明建设成就惊人，精神文明建设也展现了好于往年的喜人景象。笔者深信，我军广大指战员定会拿出实际行动，以不懈的努力，去发展社会主义精神文明建设的这个好势头，使祖国大地弊绝风清，春光明媚，形成高尚的社会主义道德风尚。
〖-ZW/正文〗
