〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上逛花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆龙彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗植树让绿撒满人间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营绿化/三亚警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春2月，记者来到三亚警备区采访时，随同宣传科杨科长乘上登陆艇，游览海上花园。这座海上花园名叫东王冒洲岛，是我国南大门的重要屏障。过去，这里遍地珊瑚石，鸟儿不落脚。60年代初，刘少奇主席上岛视察时，指示官兵要把它变成“南海一朵花”。经过几代官兵的艰辛创业，这里终于被树木、花草覆盖了。到岸的汽笛声打断了我们的交谈，一个极富椰风海韵的小岛展现在记者眼前：成片的马尾松、椰子树、菠萝蜜、相思树、木棉等枝繁叶茂，生机勃勃；林间，黄鹂、云雀、斑鸠叽叽喳喳叫个不停；路旁，兔、狐、鼠、猫安然觅食，真可谓“林盛遮烈日，树茂听鸟鸣”。
    上岛后，驻岛最高指挥官罗连长介绍：小岛上栽花、植树本来就不容易，且小岛一直旱情重、水源缺、台风多。但官兵们硬是迎难而上，将珊瑚石刨掉，聚拢浮土造田地，剁烂野草上杂肥，改良土壤。他们还从岛外挖来树苗，探亲从家中带来树种花籽……几经奋斗，刘主席的遗愿已经实现。
〖-ZW/正文〗
