〖ZQ/总期〗13210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙灭鼠拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙原本无鼠，老鼠都是随大陆来的舰船悄悄溜上礁的。这些可恶的东西繁殖很快，永暑礁一度鼠满为患。
    南沙老鼠特别坏：盗吃食品，啃咬装备，最可恨的是抢吃守礁官兵辛辛苦苦种植的蔬菜。眼看着来之不易的劳动成果被糟踏，许多官兵伤心地流下了眼泪。南沙老鼠抢吃蔬菜，据说是因为缺少维生素。南沙老鼠特别凶。大陆的老鼠怕猫，可南沙的猫怕老鼠。永暑礁的战士曾把抓来的两只老鼠和一只猫同放在一个大铁桶里，意思是让猫吃老鼠，结果却是老鼠追着猫咬，猫被吓得胡蹦乱跳。
    岂能让老鼠逞凶狂！永暑礁守礁官兵火了！他们认真分析了“鼠情”，于去年11月起发动了一场“灭鼠战役”。
    开始使用毒鼠药，毒死了不少老鼠。可没几天，狡猾的老鼠就不上当了。官兵们又自制了老鼠夹和老鼠笼等灭鼠工具，拿出自己舍不得吃的苹果和梨等当诱饵，也着实打了一些老鼠，但没能从根本上解决鼠患。
    于是官兵们八仙过海，各显神通，纷纷拿出高招。
    用麻袋灭鼠称得上是南沙官兵的一大发明。猪圈经常有老鼠去抢吃猪食，官兵们便在猪圈门口张开一个袋口打着活绳套的大麻袋，里面放上苹果，然后躲在一边。不一会，老鼠来了，争相钻进麻袋吃苹果。官兵们不失时机地拉绳，老鼠顿时成为囊中之物。官兵们这下解气了，或是抡起麻袋狠狠地摔打，把老鼠摔得一命呜呼；或是把麻袋扔进海里，让海水把老鼠呛死。最多的一次一麻袋抓了27只老鼠。
    用海水灌老鼠洞灭鼠是守礁官兵的又一创造。官兵们找到老鼠洞后，便打开海水泵，用高压水龙头对着老鼠洞猛灌。不一会，老鼠洞就被灌满了，被呛得半死的老鼠仓皇出逃。可哪里能逃得了，一出洞口，它们便被官兵们那戴着皮手套的钢钳般大手抓住捏死。最多的一窝消灭了8只老鼠。
    躲藏在住房和仓库内的老鼠，既不能用麻袋抓，又无法用海水灌，怎么办？
    官兵们自有妙法：他们手拿木棍、竹板，守住路口通道，然后逐一移开老鼠藏身的物品。老鼠失去藏身之地，四处逃窜，官兵们齐声喊打，老鼠皆成肉饼。最多一次两个小时打死了8只老鼠。
    广东、广西籍的官兵乐了，因为老鼠肉是道好菜，吃起来特别香。实在吃不了就晒成老鼠干。
    南沙守礁部队副参谋长龚允冲告诉记者：永暑礁开始“灭鼠战役”以来，官兵们至少打死了300只老鼠，南沙鼠害基本得到控制。
〖-ZW/正文〗
