〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多措并举落实休假计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第16集团军某机步旅积极引导官兵合理安排休假时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁开彦/孙群才/许地理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第16集团军某机步旅积极引导官兵合理安排休假时间
    丁开彦 孙群才 许地理
    1月上旬，陆军第16集团军某机步旅通信连连长王家海组织官兵填写新年度休假计划时，大部分官兵填写的休假时间都是上半年。由于休假时间安排过于集中，王家海经过教育动员后，组织官兵重新填写，结果许多同志还是坚持要求上半年休假。他一打听，其他连队也存在这种“扎堆”现象，于是向旅机关反映了这个问题。
    该旅政治部主任杨景森带领机关的同志就此展开调查，有的战士实话实说，如果休假安排在下半年，由于任务重、工作多，就可能休不上了。通信连下士胡兵说：“去年我刚选取士官，两年都没回家了，满怀希望地把休假计划填写在10月份。结果，由于自己是技术骨干，保障演习走不开，一推再推就没休成。”通信连排长周小林还道出大家心中的一个真实想法：“大家之所以都填上半年休假，是想报计划时打个提前量，即使假期被推迟，也有调整的余地。”
    旅机关的同志对官兵意见分析后认为，多数同志想把休假时间安排在上半年，主要原因是以往执行休假计划不严格、随意性大，导致少数官兵认为休假计划只是走形式。打开该旅前年依据法规细化出台的《官兵探亲休假管理办法》，第三章明文规定：“休假计划由官兵根据本人意愿上报”“特殊情况下，连队需调整官兵休假计划的，必须经本人同意”“休假计划制定、公示后，严格按照计划组织官兵休假”。因此，引导官兵合理安排休假时间，防止休假“扎堆”现象，就必须严格落实休假计划，切实维护法规制度的严肃性，真正取信于官兵。
    该旅政委曲升云听取调查情况汇报后，要求今年认真抓好休假计划落实：“制度规定贵在落实，否则相关举措就会成为一种形式。同时，不按计划组织官兵休假也是损害官兵利益！”为此，该旅专门下发通知，要求基层单位严格落实休假计划，当年休假制度落实不好的营连，要专门向旅机关讲清原因、制定补休措施；对少数官兵确因工作原因不能按计划休假的，必须尽快安排补休。
    在此基础上，旅机关也从自身查找原因，对全年工作进行更细致周密的筹划，减少因临时性事务给基层造成的忙乱。为确保今年休假计划落实，该旅还在政工网开辟“曝光台”专栏，机关成立督导组，基层设立信息员，随时跟踪掌握官兵休假情况。
    如今，普遍结合个人和家庭实际填报休假计划，时间安排“扎堆”的现象消除了。通信连下士胡兵原来坚持把休假时间安排在3月份左右，现在主动把休假计划改为9月份，他说：“旅领导对官兵休假问题这么重视，出台了这么多有效措施，我不担心休不上假了，也不必再打提前量了。就算赶上连队有任务，需要我推迟休假时间，我也能心情愉快地理解配合！”
〖-ZW/正文〗
