〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好分内事解决烦心事管好长远事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第39集团军某团党委机关服务基层细致入微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩立建、特约记者向勇报道：“您好，这里是团服务热线，请问需要什么帮助？”“我丈夫张洪富随部队训练去了，儿子高烧不退，能不能请军医给孩子看看？”1月11日晚，第39集团军某团修理连上士张洪富的妻子杨玉凤放下电话不到20分钟，军医曹军就带着出诊药箱来到她所在士官公寓。诊断、开药、打针……孩子病情稳定下来。
    “基层官兵打个电话，就能及时享受就医、营房维修、服装裁剪等12项上门服务，服务热线架起党委机关和基层的‘连心桥’。”团政委焦扬告诉记者。
    据介绍，这个团党委围绕想服务、真服务、会服务、服好务的工作思路，确立“干好领导机关分内的事、解决困扰基层烦心的事、管好事关官兵长远的事”的服务理念。他们通过开通常委网上信箱、每季度召开士兵代表大会等多种方法，及时掌握官兵需求。为改善硬件设施，三任团党委班子接力建设。记者在士官公寓看到，冰箱、洗衣机、热水器、液晶电视等生活设施一应俱全。直属队上士张海波的妻子张小燕是首次来队，她感慨地说：“没想到条件这么好，和家里没有两样。”
    服务基层，注重当前也重长远。在这个团，如今营连实现政工网电脑进班排，建成了互动教学系统，鼓励官兵积极参与群众性成长成才活动。
    3年来，该团共有10人获得全军士官优秀人才奖、1人荣立一等功、8人荣立二等功，154人取得大专以上文凭。采访中，该团装步一连列兵邵博告诉记者：“领导机关把我们普通官兵的事放在心头，我们更要把团队的事扛在肩头。”
〖-ZW/正文〗
