〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区新年度首次党委中心组学习聚焦实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把训战不严问题列为纠治重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李东星报道：1月中旬，济南军区组织新年度首次党委中心组学习，把焦点集中在“着力提高军事训练实战化水平”这一课题，力求通过学习更新思想观念，形成指导实战化训练的思路措施。
    记者全程跟进学习，发现紧密联系部队建设实际是这次理论学习的一大特点。理论学习一开始，军区党委专门安排作战部和军训部对军区部队作战训练情况作咨询报告，请5个师旅单位主官介绍部队实战化训练中面临的矛盾问题，全面掌握部队实战化训练现状，梳理出实战化训练中存在的作战问题研究体系设计不够、训练条件缺乏实战环境等20多个具体问题，为理论学习打好基础。
    学习中，军区党委注重集思广益，邀请军区机关17个部门领导和部队领导从指挥信息系统作战应用训练、部队战斗精神培育、军事训练中的后勤保障工作等方面，交流提高实战化训练水平的研究思考。党委中心组成员在充分吸收这些成果的基础上，进行专题研究讨论，提出意见建议。
    “解决好实战化训练问题，不仅需要在训练层面查问题，更需要从思想观念上解决问题。”据军区主要领导介绍，去年他们采取不打招呼随机拉动考核部队、制定端正训风演风考风“七不准”和领导干部跟训组训七条规定等一系列措施，提高了部队实战化训练水平，但研战不深、训战不严等问题仍一定程度上存在，需要从思想观念等方面进一步解决纠治。
    据了解，为期4天的学习，共收集整理了20多万字的理论研究成果。军区党委决定将这次党委中心组学习专题讨论纪要下发部队，树起按照“能打仗、打胜仗”标准提高军事训练实战化水平的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
