〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战歌培育官兵的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宇峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲《义勇军进行曲》，激发起广大军民众志成城、同仇敌忾的坚强决心；一曲《黄河大合唱》，凝聚起全国人民视死如归、血战到底的伟大力量。抗美援朝时期，伴着“雄赳赳、气昂昂、跨过鸭绿江”的激昂战歌，人民志愿军以无比振奋的精神状态、英勇顽强的战斗意志战胜了敌人……
    可见，一首好歌能产生鼓舞人激励人的巨大作用，好歌如同号角，唱响战歌如同吹响战斗号角。我们这支无往不胜的人民军队，是伴着战斗的歌声从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的。官兵的战斗之歌、心灵之韵，传达的是战斗精神和战斗气质，它已经成为我们这支军队的一种特质。
    未来信息化战争中，尽管武器装备和作战方式、手段等都发生了明显变化，但战斗精神发挥得好与差，依然影响着战争的进程和结局。唱响战歌作为激发战斗精神、提高部队战斗力的重要手段，不仅能够丰富军营文化生活，陶冶官兵情操，对官兵的思想和情感产生潜移默化的教育作用，而且能够凝聚官兵的精神、意志、勇气、力量，激扬士气，形成强大的战斗力。
    对基层部队来说，构建特色战斗文化就要着眼培育当代革命军人核心价值观，紧盯战斗力生成与提高，强化战斗精神，要善于巧借时机让官兵大力唱响战歌――利用新兵入伍、新学员入营等时机，通过组织唱响战斗歌曲，帮助他们培养爱党报国信念，领悟宗旨性质，坚定从军尚武志向，使他们在入伍之初就打上战斗的烙印，树牢当代革命军人核心价值观；结合部队野外驻训、实兵演习等时机，组织官兵演唱战斗歌曲，点燃官兵“当兵上战场、打仗逞英豪”的壮志豪情，培养爱军精武、敢打必胜的战斗品质，引导官兵以昂扬的战斗作风推动训练水平提高；借助参加抗洪抢险、抗震救灾、扑火处突等大项非战争军事行动，组织官兵唱响战斗歌曲，鼓舞广大官兵不怕艰难险阻、不怕风险困难、不怕流血牺牲，坚决保护人民群众生命财产安全，坚决完成赋予各项任务的坚强决心和坚决行动；在“七一”“八一”等重大节日和纪念日，组织官兵唱响战斗歌曲，引导官兵不忘历史耻辱，牢记使命责任，以更加进取的精神状态履行好肩负职责，当好党和人民的忠诚卫士。
    战斗歌曲丰富的内涵、创作的特殊背景等，已超出了纯娱乐的范畴。各级组织者要把学唱战斗歌曲作为一种教育形式，通过解读战歌背后的时代背景、历史内涵，还原歌曲中主人翁感人故事等形式，并将学唱战斗歌曲贯彻日常生活和训练间隙，经常组织战斗歌曲比赛，使官兵在不间断的战斗歌曲熏陶感染中树立打仗观念，激发爱军精武动力。
    战歌是战斗的武器，其铿锵有力的旋律、壮怀激烈的歌词，是激励官兵的冲锋号角和催征的战鼓，激励部队去迎接挑战、战胜敌人。军队要唱响主旋律，当好排头兵，就要把那些充满血性的战歌经久传唱、大力唱响！
    （作者系陆军第16集团军政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
