〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊魂三分钟徒手擒歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队惠水县中队两名官兵现场抓获抢劫杀人凶手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警贵州省总队惠水县中队两名官兵现场抓获抢劫杀人凶手
    张 勇 陈 军
    “救命啊！杀人了……”1月6日11时许，贵州省惠水县惠兴路建设银行附近突然响起刺耳的呼救声。
    正在银行大厅办事的武警贵州省总队惠水县中队指导员邓万祺、司务长蒲仕超，闻声立即冲出银行大门，眼前的一幕令他们震惊：一名中年妇女奄奄一息地躺在银行门前的血泊中，20多米开外，一名身穿蓝上衣，身高大概1米70左右的青年男子，左手提着一个女式皮包，右手疯狂地挥舞着一把血淋淋的匕首，嘴里大声叫嚣着“让开，快让开”，穿过围观群众仓皇而逃。
    “杀人了！杀人了！”现场的群众齐声高喊。但是，看到浑身是血的歹徒疯狂挥舞着匕首，现场群众也不敢贸然上前阻拦，眼看歹徒就要脱逃……
    “站住、站住……”邓万祺和蒲仕超来不及多想，边大喊边拔腿朝歹徒逃窜的方向追去。歹徒扭头看到有武警追上来，更加疯狂地挥舞着匕首向前逃窜。两人紧追不舍，在追出150余米后，把歹徒逼进附近小区一栋楼房的一楼楼道。已经失去理智的歹徒突然转过身，挥着匕首疯狂地向冲过来的蒲仕超猛刺过来，蒲仕超沉着冷静地一个侧身闪避躲过。歹徒一击不中又转身向楼上冲去，如果让歹徒冲进楼内住户的家里再次行凶或劫持人质，后果将不堪设想。说时迟、那时快，随后而至的邓万祺一个箭步冲上去一把揪住歹徒的后衣领，猛力向后一拽，将其从楼道上摔下来，在蒲仕超配合下将歹徒制服。现场缴获女式皮包一个，现金3万余元，作案凶器匕首一把。
    短短3分钟，两名武警官兵徒手成功擒获抢劫杀人犯罪嫌疑人。近日，据当地公安机关通报，被害人身中15刀，因伤势过重在送往医院抢救途中死亡。目前，此案正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
