〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行职责使命时刻听从祖国召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地英模和民族学生代表学习郭毅力座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汉刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军地英模和民族学生代表学习郭毅力座谈会发言摘登
    永做党和人民放心的忠诚卫士
    把牢理想信念的“总开关”
    北京卫戍区装备部副部长 江汉刚
    将军远去，强军路上痛失良将，我们万分惋惜。
    是什么让他在强军路上高高矗立？我头脑中回响起这样一句话：“理想信念就是共产党人精神上的 ‘钙’，没有理想信念、理想信念不坚定，精神上就会缺钙，就会得 ‘软骨病’。”郭毅力将军牢牢抓住了世界观、人生观、价值观这个 “总开关”，始终握紧人生的 “方向盘”。
    作为驻守首都的卫戍警卫部队，对党忠诚、绝对可靠尤为重要。我们学习郭毅力，就要认真学习党的创新理论，努力掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，以理论上的清醒确保政治上的坚定。要对社会上出现的各种思潮自觉加以鉴别，不断澄清模糊认识，拉直心中问号，确保头脑清醒、立场坚定、态度鲜明，不断强化听党话、跟党走的政治信念。要认真学习并自觉严守政治纪律，切实做到不为噪音所扰，不为流言所惑，不为暗流所动，坚决与党中央、中央军委保持高度一致。
    卫戍警卫部队的工作性质决定了我们不能出名挂号，甘当无名英雄。我们警卫战士都是霓虹灯下的哨兵，时刻经受着复杂环境、多种价值观念的考验，这些都需要我们甘于奉献，用确保警卫目标和对象绝对安全的实际行动来书写警卫战士的忠诚。
    一位将军用自己的实际行动，展示了一个无限忠诚的革命军人形象；一名领导干部用自己的实际行动，刻画了一个坚守理想信念的共产党员形象。我们要以郭毅力同志为榜样，坚定信念，对党忠诚，勤奋工作，无私奉献，努力在实现强军目标的征途上作出应有的贡献！
    做听党指挥的核潜艇传人
    海军某潜艇基地艇长 刘云海
    连日来，中央各大媒体连续报道了郭毅力同志的先进事迹，在军内外引起强烈反响。
    战斗在西藏高原38年，郭毅力遇到的困难和挑战可想而知，但在任何艰难困苦面前，他始终立场坚定、旗帜鲜明，以强烈的政治意识、大局意识和责任意识坚决维护党和人民的利益，带领部队圆满完成100多次重大处突任务，在他身上集中体现了一名共产党员忠诚于党、报效国家的赤胆忠心。古语讲，天下至德，莫大于忠。忠诚是军人最宝贵的品格，核潜艇部队是国家的战略力量，我们掌管着特殊的武器装备，执行特殊的使命任务，兵力行动连着国家政治外交大局，具有很强的政治性敏感性，这种特殊的地位作用决定了我们不管面对何种形势变化，还是各种风险考验，要始终保持信念上的坚定、追求上的崇高、政治上的可靠、思想上的纯洁，自觉做到“艇由我操纵，我听党指挥”。
    郭毅力始终以枕戈待旦的危机意识，坚持不懈地带领部队高标准做好打赢准备，把带兵打仗、能打胜仗作为最高追求，在谋打胜仗中当先锋、打头阵。纵观当今国际国内形势，威胁国家安全的因素还很多，我们要始终保持清醒头脑，牢固树立忧患意识，始终做到“脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情”，把全部心血和精力用在建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的核潜艇部队上。
    践行强军目标，建设强大军队，就要自觉学习老西藏精神，当好核潜艇传人，在新的起点上努力汇聚起强军兴军的智慧和力量。
    奉献是军人的第一品质
    兰州军区阿里军分区副司令员 钱有武
    郭毅力同志的先进事迹感人至深、催人奋进，充分展现了当代党员领导干部的坚定政治信念和崇高价值追求，展现了高原边防军人特有的优秀道德品质和高尚精神境界，也让同样战斗、工作在西藏的我，感受到一种永恒的精神魅力，从他身上我找到了努力的方向，知道了该追求什么，崇尚什么。
    身为一名高级领导干部，郭毅力同志始终把坚定政治信念、树牢大局意识作为对自己的最高要求。就像他入党时在日记中写下的那段文字：“入了党，我就从自然人和社会人跃升为党的人，党性就成了我最基本的品性，忠诚于党就成了我永恒的誓言。任何情况下，我都要做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，都要做到在理想信念上坚定不移、在政治立场上光明磊落、在职责使命上义不容辞！”
    作为西藏武警总队强军目标的带头人，郭毅力始终把维护西藏社会的和谐稳定作为压倒一切的政治任务。他常说“脸练黑了群众才答应，手练粗了人民才高兴，翅膀练硬了母亲才放心，本事练强了祖国才满意”，这既是对我们高原边防军人的鞭策，也是殷切期望。
    从社会各界对郭毅力事迹的反映不难看出，人们除了交口称赞他始终保持政治上清醒坚定、有效履行使命的尚武精武精神外，还敬重他廉洁自律的品格。他将变了味的“茶叶”退回去，守住了共产党人的精神高地。我想到曾有人问我们阿里军分区的领导干部：“你们在那么苦的地方，挣钱又不多，为啥还对自己要求这么严？”因为我们理解付出的可贵，虽然生活简单，但是精神纯粹，用一生去坚守党员干部的良好形象，我们阿里人无怨无悔！
    把打胜仗当成座右铭
    陆军第42集团军某部营长 刘 
    每次捧读郭毅力同志的先进事迹，我的内心都久久不能平静。
    扎根高原38年，郭毅力同志坚守“海拔高标准更高、缺氧不缺精神、奉献更要贡献”的信念，忠诚使命，不负重托。正因为有无数像郭毅力同志一样无私奉献、默默坚守的高原战士，西藏的发展稳定才有了坚强的保障。在郭毅力同志的身上，我看到了当代革命军人的崇高追求和良好风貌，他不愧为扎根雪域高原、矢志弘扬老西藏精神的光辉典范。学习郭毅力同志的先进事迹，就要像他那样身处高原、胸怀祖国、坚守使命，把自己的命运和祖国紧紧联系在一起，用青春热血、壮志豪情书写不朽的荣光。
    郭毅力同志以实战的标准，打仗的姿态研打仗、练打仗，提升部队遂行任务的真本领。他带领官兵开展实战化拉动演练、对抗训练，打造全域机动式处突部队；他克服各种困难，坚持信息主导，建立完善高原地区处突作战数据库，提高了部队快速反应能力；他善于调查研究，徒步跑遍拉萨的大街小巷，乘车跑遍西藏的山山水水，先后研究出“三共四联”“五网三线”等多种处突战法，有力推动了部队创新发展。学习郭毅力同志的先进事迹，就要像他那样一心想打仗、全力练打仗、矢志打胜仗，在任何时候都把精武作为最大特长，视为看家本领。
    使命连着责任，坚守孕育伟大。作为一名基层带兵人，部队特殊的地位作用、特殊的使命任务、特殊的训练环境，决定了我们应更加注重培育官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治品格，在祖国和人民需要的时候，一声令下、迅即出动、决战决胜。
    为增进各民族大团结作贡献
    武警新疆总队医院院长 庄仕华
    郭毅力同志的先进事迹感人肺腑、催人泪下。他不愧是西藏人民的好儿子，部队的好将军，官兵学习的好榜样。
    郭毅力视党的事业和军人使命高于一切，为维护西藏地区社会稳定，增进各民族的大团结作出突出贡献。他把热血和生命洒在了雪域高原，不愧是我们学习的楷模。我们学习郭毅力同志，最根本的就是要对党忠诚、听党的话，牢记强军目标，立足本职岗位勤奋踏实工作，以自己的实际行动拥护党的政策，维护国家安全和社会稳定。
    我在新疆工作了40年，感触很深。作为党员干部、革命军人，一言一行都在群众眼中，都是代表着党，代表着人民军队。因此，我们要真心实意地为各族群众做看得见、摸得着的事，比如看一次病、送一片药、巡一次诊、打一壶水、送一次饭、多一声问候，这些事看起来微不足道，但在各族群众眼里却关系到党和人民军队的形象，关系到新疆的和谐稳定。所以，我们医护人员不仅要有精湛的技术，更要有对病人的爱心，把病人当成自己的兄弟姐妹，用自己的一言一行来使医患关系和谐。
    我是在党和部队培养下成长起来的，我一定要以郭毅力同志为榜样，把老西藏精神继承好、弘扬好，爱边疆、爱人民，做到对工作高度负责，对技术精益求精，对病人满腔热情，把病人当亲人，把病人的痛苦当成自己的痛苦，以精湛的技术和高尚的医德服务部队官兵和各族人民，用一流的工作业绩来回报党和人民。
〖-ZW/正文〗
