〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那遥远的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600801.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600801.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600801.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    撰文/本报记者 孙 阳 标题书法/谭 健
    遥远有多远？
    那是要用时间丈量的距离；
    那是要用空间包容的想象！
    曾以为，遥远只是遥远本身，如今我知道――那是生命禁区，万物绝地；那是剥离一切触手可及的浮华，呈现出原始面貌的天地。
    在那遥远的地方，有着意想不到的顽强，有着多姿多彩的青春，有着如痴如醉的梦想，有着平凡如歌的故事，有着绵延不绝的传承……
    在那遥远的地方，有一群长年与孤独、荒凉为伴的军人，他们没有豪言壮语，没有惊天动地，默默地用“精神海拔”与“物理海拔”进行着殊死较量，一茬又一茬……
    无论什么年代，无论有没有战争，只要共和国版图存在，都需要他们坚守在那人迹罕至的土地上，日复一日、年复一年，用青春和热血去重复着一个庄重的仪式――戍边守防。
    在这组发自那遥远地方的照片里，在这几近单调的视野中，我们看到了一片瑰丽的精神世界，它超越了都市与边关的物质反差，让我们一次次感慨万千……此刻，繁华闹市，在身外；风雪边关，在心中！
    海拔4800米 克克吐鲁克前哨班
    冰川深处的热血跋涉
    王 烈
    冰缝、冰洞、冰墙；又是冰缝、冰洞、冰墙。
    攀登、穿越、人梯；再次攀登、穿越、人梯。
    瓦罕走廊，一条横亘在帕米尔高原上的“天路”，平均海拔4800米以上，是我国与阿富汗之间的唯一陆路通道。新疆军区克克吐鲁克前哨班就驻守在此。
    巡逻途中，面对难以攀越的冰墙，经验丰富的官兵迅速搭起“人梯”。你踩在我肩上，我搭在你背上。一个踩一个，一个拉一个，10多米高的冰墙，用了近30分钟才攀爬上去。
    一路艰辛，当看到用石头垒起来的国界标志时，战士们流下了激动的泪水。寒来暑往，他们无数次巡逻在险象环生的冰川上，用坚毅的脚步换来边防线上的和平安宁。
    “5418”，在读者心中可能就是一个普通的数字，但当它与海拔高度相关联时，瞬间就让人想起令人生畏的高寒极地。新疆军区河尾滩边防连官兵正是坚守在“生命无法长期存在”的这一极高海拔上。
    身居特殊环境、肩负特殊使命、感受特殊关怀、争做特殊贡献，是连队的座右铭，这个全军海拔最高的边防连队在天边边孕育出了一项项全军之最：最高的综合训练场，最高的“外语角”，最高的 “军营氧吧”，最高的“文化夜校”，等等。自2010年至今，连队战士报考军队院校录取率一直名列所属某边防团榜首，最多一年，边防连同时有3名战士被军校录取。
    新疆军区神仙湾边防连海拔5380米，方圆几百公里内的地表全都是裸露的山岩，常年的风化使得山上几乎没有任何植被，真可谓“千山鸟飞绝，万径人踪灭”。在这里，怎么能长出绿树青草！
    今年1月下旬，记者在神仙湾边防连采访，用镜头记录下了这里顽强的生命之绿。在新型日光节能大棚里，青椒滴绿，番茄泛红，黄瓜攀架，绿色蔬菜争鲜斗艳，沁人心脾。守防的战士们说，绿色能留在神仙湾，希望就能留在神仙湾；多一分绿色，就多一分奉献的勇气。正是这些在常人看来微不足道的点滴绿色，在如此恶劣的环境下培养着战士们的乐观豁达，支撑着他们苦中作乐，顽强地改善着神仙湾的生存环境。
    “心愿是新年的钟声，从世界之巅，轻轻回响着平安的祈祷；祝福是洁白的哈达，在雪山之上，悄悄捎去来年的吉祥；爱是一朵朵雪莲，沿雅江之源，盛开在我和妈妈心间。”春节前夕，坚守在海拔5374米“甘巴拉英雄雷达站”阵地的操纵员陈文山，在寄给妈妈的贺卡上写下这么一段话。陈文山说：“父亲去年因病去世，今年是妈妈独自过的第一个春节。我不能回去陪她，就寄一张贺卡把思念与祝福带给妈妈。”
    1月15日，“甘巴拉英雄雷达站”教导员李再华特意攀上阵地，赶在大雪封山前收集官兵们需要寄回家的邮件。官兵们写了26张贺卡，托教导员带下山。又一个春节悄然来临，一封封贺卡飞下雪山，将把来自云端阵地的美丽思念捎给远方的亲人。
    海拔4900米塔克逊哨所
    雪山之巅的幸福拥抱
    刘有飞 陈应私
    1月14日，大红喜字和对联贴在西藏日喀则军分区海拔4900米的塔克逊哨所的哨楼门上，一对新人在这里举行了一场简朴的婚礼。新郎是在哨所创造了种出多种蔬菜奇迹的中士张兵，新娘是贤惠能干的胡廷春。今天，他们终于把传奇般的“电话爱情”故事变成了现实。
    哨所没有鲜花，战士们送上塑料花，让新娘感动；哨所没有铺着红毯的大厅，战士们列队举起握过钢枪的双手搭建起长廊，增加了新娘心中的那份安全指数；哨所没有婚礼进行曲，战士们用独特的嗓音合奏，为新人送上了浪漫的音符。雪山为媒，哨所为证，新人紧紧相拥，新娘幸福的泪水夺眶而出，感动了雪山，感动了哨所。
    图片说明：
    海拔5418米河尾滩边防连 天边边的“全军之最” 本报特约记者 王 宁
    海拔5380米神仙湾边防连 冰峰雪岭的顽强之绿 本报特约记者 王 宁
    海拔5374米 甘巴拉雷达站 云端阵地的美丽思念 石 俊 郭超英
〖-ZW/正文〗
