〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫描二维码警惕“吸费陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵珉萱/于立斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵珉萱 于立斌
    随着智能手机的普及，许多人热衷于用手机扫二维码，购物、订票、装软件，只需轻轻一扫，万象信息搜罗其中。虽然扫二维码省时又省力，但是如果不加防范，很容易掉入“扫”出来的陷阱。
    军嫂小王是典型的“扫码族”，看见哪里有二维码就想扫一扫探个究竟。可是最近小王交话费时得知，当月费用高出往常数百元钱。她查看清单才发现，自己的手机向一个陌生号码发送了百余条收费短信，而自己却浑然不知。经了解得知，是因为小王扫描二维码而感染了手机病毒。
    二维码本身没有毒，但是扫描后提供的信息可能携带手机病毒。如果通过扫描二维码安装的手机软件包含木马病毒，就能够通过你的手机自行发送收费短信，同时会删除或屏蔽回执短信，让用户在不知不觉中被扣费。
    那么，官兵如何避免 “中招”呢？首先，要严格遵守手机管理规定，更不能随意连接互联网。其次，切记筑牢防毒“三重门”：一是选用加入了监测功能的专业扫码工具，对扫到的可疑网址能作出安全提醒；二是选择安全的发布平台，一般报纸、杂志、知名品牌海报上提供的二维码是安全的；三是选择有效的杀毒软件，如果是通过二维码来安装手机程序，下载、安装后先用杀毒软件进行扫描。
〖-ZW/正文〗
