〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨所，军嫂成为“客座教授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维
    “‘赛音白努’的意思是‘您好’……”1月25日上午，记者在驻守中蒙边境的新疆军区某边防团老爷庙边防连采访时，听到二楼会议室不时传出阵阵朗读声。原来，老爷庙边境会谈会晤站翻译孟根高勒的妻子苏日娜，正在为官兵上蒙语课。
    “苏日娜是我们连队的‘客座教授’，她是内蒙古大学蒙古族语言文学专业硕士，现在内蒙古一家杂志社当编辑。每逢她来连队探亲，我们都请她给大家教蒙语。”指导员李斌告诉记者，连队附近是老爷庙口岸，官兵经常在执勤中遇见蒙古族老乡，学好蒙语对执勤颇有裨益。
    谈起苏日娜教蒙语，孟根高勒脸上露出了灿烂的笑容：“我俩是本科同学，后来她又念了研究生，语言比我学得好，她当‘客座教授’，教学质量更高、效果更好！”
    苏日娜则告诉记者，丈夫已经连续4年没有回家过年，每回都是自己带着孩子到边防探亲。虽然拖家带口舟车劳顿，但想想丈夫守防的艰苦和寂寞，也就没了怨气。
    苏日娜来到连队后，看到官兵们对学习如饥似渴，便毛遂自荐当起官兵的辅导老师。战士刘存芳告诉记者：“嫂子上的课易懂好记，大家都觉得学得快、作用大，学习热情自然越来越高！”
    “有一次，我在口岸执勤，蒙古国一个驾驶员来问路，我用流利的蒙语回答他，对方还竖起大拇指夸我呢！”士官尹凌激动地说，“口岸建设日新月异，货物进出越来越多，人员往来越来越频繁，我们的素质必须跟上形势发展需要！”
    （本报哈密1月25日电）
〖-ZW/正文〗
