〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗私家车日益增多，春节又是用车的高峰期，一旦出现意外应绷紧法律弦儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾车发生交通事故该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆利/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    私家车日益增多，春节又是用车的高峰期，一旦出现意外应绷紧法律弦儿――
    驾车发生交通事故该怎么办？
    张兆利 陈银德
    1月中旬，广州军区某部邀请驻地司法局的同志为官兵宣讲道路交通安全法，听完其中的3个典型案例，拥有私家车的官兵感触尤深：防范车辆事故是根本，依法处理事故是关键。
    协商“私了”当慎重
    案例：某部士官小李的父亲李师傅退休后，一直替人开出租车。2012年3月的一天，李师傅驾车载着乘客与张某驾驶的农用车发生碰撞，导致乘客王某受轻微外伤，出租车受损。双方协商签订协议：张某负主要责任，一次性赔偿李师傅“事故赔偿金”4500元，约定“两清”。李师傅去修车时，这才知道维修费用远超赔偿数额，只好自认倒霉。
    点评：道路交通安全法规定，“私了”可以作为解决交通事故赔偿问题的一种便捷途径。但法律规定，“私了”的范围仅限于未造成人身伤亡、当事人对事实及成因无争议的或仅造成轻微财产损失，且基本事实清楚的交通事故。
    如果人为扩大“私了”范围，可能会导致下列风险：一是私自处理涉及刑事犯罪的交通事故，将有可能涉嫌包庇罪。二是交通事故当事人达成“私了”协议后，由于现场重要证据灭失，使受害人失去主张权利的依据，不利于事后有效维权。三是交通事故受害者如果不了解自己的真实伤情，草率订立一次性协议，易留下隐患。四是当事人由于不能正确认定损失，可能使所获赔偿远远高于或者低于法律规定的标准，有失公平原则。
    肇事逃逸责难逃
    案例：去年7月的一天，军属张大伯驾驶面包车超车时，因雨后路面湿滑，与迎面驶来的一辆轿车相撞，致使轿车内两人受伤。事故发生后，张大伯很害怕，不理智地离开现场，随后躲到外地女儿家中。公安机关查明案情后将他抓捕归案，人民法院认定其交通肇事罪罪名成立，判处其有期徒刑。
    点评：刑法第133条规定，交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑。由此看出，交通肇事后逃逸是一种性质十分恶劣、情节非常严重的犯罪行为。
    本案中，张大伯正是因为肇事逃逸受到更加严厉的刑事处罚。同时，道路交通安全法进一步规定：造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。这就是通常所说的 “终身禁驾”。本案法官提醒：驾驶员在发生交通事故后，要立即停车、抢救伤员、保护现场，并立即报警；千万不要选择逃逸，逃过一时，逃不过一世，最终更逃脱不了法律制裁。
    找人“顶包”错加错
    案例：某部战士小王的哥哥王某是一家运输公司的驾驶员。一次，王某驾驶重型牵引车运载木材途中，与朱某驾驶的轿车发生碰撞，致朱某、同车乘员方某受伤。肇事后，王某与同行的跟车人安某商定，由安某顶替自己承担肇事责任。此案进入诉讼阶段后，被告人安某如实供述了发生事故时是王某驾驶车辆的事实。法庭经过查证，以交通肇事罪判处王某有期徒刑2年，以包庇罪判处安某有期徒刑9个月。
    点评：交通肇事罪，是指违反道路交通管理法规，发生重大交通事故致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失，依法被追究刑事责任的犯罪行为。其构成要件为：危害交通运输安全；因违反交通运输管理法规导致重大事故；主观表现为过失，包括疏忽大意的过失和过于自信的过失。
    经交警认定，本案中王某存在违反道路交通安全法的行为，造成重大交通事故，对事故负有主要责任，其行为构成交通肇事罪。同时，由于他事后找人“顶包”，结果错上加错。
    （本文绘图 方 汉）
〖-ZW/正文〗
