〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心共筑中国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾立群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足岗位践行对党忠诚
    北京儿童医院超声科主任 贾立群
    郭毅力同志几十年如一日，兢兢业业，鞠躬尽瘁，呕心沥血，全心全意为人民服务。我从医已经37年，和郭毅力同志可以算同时代人。他是我们这代人的骄傲，值得大家敬重、爱戴和学习。
    作为一名党员、一名医务工作者，我愿以实际行动向郭毅力同志学习，立足岗位践行对党忠诚，做为民爱民的好医生，做群众爱戴的贴心人。只要群众需要，我会一直坚守B超医生的岗位，坚守“24小时随叫随到”的承诺，坚守“不让一个患儿漏诊误诊”的追求和梦想，永远不辜负大家对“贾立群B超”的信任和厚望。
    做有理想信念的追梦人
    北京市海淀区人民法院副院长 宋鱼水
    郭毅力奉献高原的每一步都深深地感动着我们，我们要沿着英雄的足迹完成中华民族伟大复兴的中国梦。
    痛风病、严重失眠、潜发的心脏病，种种身体的不适足以说明郭毅力早已不具备适应西藏环境的身体素质，但他却为自己的选择无怨无悔。是什么让一个人将身体健康置之度外？学习郭毅力，就应该学习他这种无怨无悔的选择。
    郭毅力走了，雪域高原因他而更加壮丽。将军的先进事迹会激励我们这个时代的很多人。我们一定要认真学习，深刻感悟，做一名有理想信念的追梦人！
    用行动甚至生命坚守信仰
    辽宁省盘锦市兴隆台区原宣传部部长 周恩义
    我长期从事党的宣传工作，曾在部队工作近30年，其中有23年是在边防执行守备任务。由于有部队工作的经历，我对郭毅力将军的事迹特别关注。他驻守雪域高原38年，把自己的青春和生命融入到了武警部队的建设之中、融入到了西藏社会的稳定和老百姓生活的安宁之中。
    郭毅力将军用他56年的精彩人生，回答了什么是共产党员的崇高追求，什么是当代革命军人的奉
    献和牺牲！他用实际行动回答了共产党员的崇高信仰，用生命来践行的忠诚坚守！
    脚踏实地践行中国梦
    中央民族大学汉藏翻译专业2012级学生益西康珠
    我的名字在藏语里是吉祥安康的意思。这是对幸福生活的向往，也是对美好明天的梦想与期盼。
    每个人都有梦想。郭毅力司令员为西藏的和谐稳定奉献了38年，他用实际行动诠释了如何才能实现梦想。没有像郭司令员这样戍边卫国将士的牺牲奉献，就不会有边疆的和谐稳定，更不会有西藏人民今天的幸福生活。作为中央民族大学一名大二学生，我要学习郭司令员使命催征的责任意识、躬行当下的好作风，积跬步以至千里，聚小成为大成，以实际行动践行中国梦。
    在三尺讲台传递正能量
    中央民族大学汉藏翻译专业2012级学生欧珠乔巴
    我从小就想当一名教师，在距离太阳最近的地方从事“阳光下最崇高的事业”。
    西藏和平解放60多年来，适龄儿童入学率从不到2%提高到99.4%，不仅是党中央的政策好，更是像郭司令员这样的领导干部始终关心着西藏下一代。10多年来，郭司令员带领官兵们在高原贫困地区，先后建起了15所武警希望学校和6个武警春蕾女童班，让上千名失学儿童重新回到了课堂，这是最令我感动的数字。
    大学毕业后，我要把回家乡从事教育事业作为首选，在三尺讲台传递正能量，让西藏人民的明天更美好！
〖-ZW/正文〗
