〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号再次进入月夜休眠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“玉兔”号月球车出现异常，有关专家正在进行排查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日电 记者张晓祺报道：记者从国防科工局获悉，嫦娥三号着陆器和“玉兔”号月球车完成第二月昼工作，再次迎来月夜。25日凌晨，月球车按地面指令完成月夜模式设置，进入月夜休眠。此前，嫦娥三号着陆器于24日凌晨进入“梦乡”。
    自主唤醒后的第二个月昼期间，嫦娥三号科学载荷开机工作，开展既定科学探测。其中，嫦娥三号着陆器上的月基光学望远镜开展了观天探测，极紫外相机对地球等离子体层进行了观测。这两项均为世界上首次在月面开展的探测活动。此外，着陆器和月球车之间首次开展了UHF通信试验。
    在月面工作40多天里，“玉兔”号月球车累计行驶100多米，在多个探测点开展相关探测工作，测月雷达、全景相机、粒子激发X射线谱仪、红外成像光谱仪均获取了大量科学探测数据。进入第二次月夜休眠前，受复杂月面环境影响，“玉兔”号月球车机构控制出现异常，有关方面正在组织专家进行排查。
〖-ZW/正文〗
