〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催生强军征程上的基层文化精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“强军风采”系列文化活动创作骨干培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世玉/栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“强军风采”系列文化活动创作骨干培训班侧记
    赵世玉 本报记者 栗振宇
    实现党在新形势下的强军目标，呼唤基层文化生活创新发展，创造更多更好的文化建设成果，才能凝聚强军力量，传播强军声音，书写强军故事。正是在这一背景下，总政治部日前发出通知，为贯彻落实《军队基层文化建设规定》，生动展示全军官兵投身强军兴军实践的崭新风貌，充分发挥军营文化在推动实现强军目标中的重要作用，今年将在全军基层部队开展“强军风采”系列文化活动。
    1月18日至20日，全军“强军风采”系列文化活动创作骨干培训班在京举办，来自全军和武警部队的文化处长和部分基层文艺骨干汇聚在一起，集中研究如何抓好新形势下基层文化工作，进一步明确“强军风采”系列文化活动特别是其中野战文艺创演的思路方向。
    基层文化聚焦强军目标，究竟意味着什么？
    文化是一支部队战斗力的重要组成部分。历史地看，生龙活虎、生机勃发的基层文化生活，最能营造当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的浓厚氛围，持续激发我军官兵大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。
    大家认为，今天当我们面对新的强军征程，面对全军部队“练精兵、谋打赢”的火热实践，基层文化不仅不能缺席，而且应聚焦能打仗、打胜仗这个主题，通过丰富活跃的基层文化生活，努力把部队枕戈待旦的战斗氛围渲染出来，把我军勇猛顽强的战斗作风展示出来，把官兵敢打必胜的战斗精神激发出来。这是基层文化的使命所系，更是部队战斗力建设的应有之义。
    基层文化生活的面很宽，然而对于基层文化建设者来说，最重要的是把好钢使在刀刃上，在核心主题上凝神聚力。大家深刻感受到，当前只有突出能打仗打胜仗这个主题，基层文化才把住了方向、贴紧了中心、体现了价值，在推动实现强军目标中的重要作用才能更好地体现和发挥出来。
    信息化背景下，野战文化特色如何体现？
    野战文化不等于野外文化。在信息化背景下，野战文艺创演如何突出野战特色？到底如何因地制宜？如何切实体现军兵种特色？如何表现现代军事训练和战争形态？这些问题构成了大家讨论的一个个热点。
    在培训过程中，有专家在授课时反复提到，在革命战争年代，无论是在行军途中，还是在作战间隙，那些雄壮激昂的进行曲，现创现演的活报剧，激发斗志的枪杆诗，铿锵有力的快板书，直指人心的标语口号，在激励官兵同仇敌忾、克敌制胜、战胜困难方面发挥了不可替代的作用。
    然而，随着时代发展，新军事变革的步伐使部队作战训练的形态发生了天翻地覆的变化，全军各级部队的职能使命不一样、所处环境也千差万别，野战文化活动的开展的确很难形成一定之规。尽管如此，大家在交流中也表达了一些体现野战特色共性的元素。比如通过强调纪实性、把官兵们火热的训练生活呈现出来，通过强调机动性、把文化活动的机动灵活特点体现出来，通过强调互动性、把文化生活服务官兵的功能展现出来，通过强调战斗性和鼓动性、把官兵士气和战斗精神激发出来，等等这些都是其中十分重要的元素。
    总政宣传部领导表示，在新的历史条件下，野战特色的真正内涵还需要深入研究，这次培训既是思想发动、经验交流，也是一种引导和探索，希望通过全年的野战文艺创演活动探索出搞好野战文化活动更具普遍意义的规律。
    我们需要什么样的作品？
    实践表明，基层是催生艺术精品的沃土，那些经得起时间考验的好作品多数源自于基层，军队文艺从来都是从基层中来。然而，在野战条件下，什么样的作品才是真正的好作品？
    大家提到，近些年来基层涌现的优秀作品，比如 《荔枝飘香》《八班来信》等，成功的根本在于扎扎实实说兵事、演兵事、唱兵事。写兵演兵唱兵是基层文艺作品的安身立命之本，只有反映部队真实生活，描写火热练兵实践，才能让基层官兵认同从而引起共鸣。与此同时，创作的手术刀不仅要穿透生活的表层，更要切中神经、触及灵魂。只有抱着朴素真诚的情感，运用朴实无华的表演，真正说兵话、道兵情、有兵味，才能使作品达到感染人、鼓舞人的目的。
    在培训中，2006年业余文艺汇演中的作品《晾衣场》成为大家多次提到的成功案例。这个作品说的是一位战士为连队看守晾衣场的小事，没有大道理，但是反映出的深刻意蕴大家都心领神会。由此，不少参加培训的文化骨干谈到，由于受野战条件限制，而且要连续更换演出场地，野战文艺创演作品应在“小”字上做好文章，从题材到演出规模和制作成本，都要体现“小作品”的理念。这样的作品既适应野战文艺演出的特点，也符合艺术创作的规律。
    创新是创作人员的永恒追求。在这次培训当中，大家既感慨于“原创难、佳作少”的现状，也对如何实现创新进行了交流。其中关注热点话题、在传统艺术形式中追求时代感等，成为大家的共识。
    总政宣传部领导表示，这次野战文艺创演鼓励用野战演出车和野战宣传文化车为基本保障平台，不要灯光辅助，不要舞美衬托，弱化服装效果，要求整台节目不超过45人等，就是希望作品扔掉包袱，轻装上台。当然，反对过度包装并不是说不要包装。野战条件越艰苦，越需要呈现美的元素、体现美感和品味，让官兵们在欣赏节目中感悟军旅文化的壮美、战地的美、军旅人生的美。“箭头向下”，改变的是什么？
    培训当中，总政文体局领导在介绍野战文艺创演活动的组织模式时，用了一个“箭头向下”的形象比喻。以往会演，先在基层创排节目，再层层选拔到大单位组台，再到全军舞台亮相，可以说是“箭头向上走”。今年的野战文艺创演活动坚决贯彻群众路线，树立起面向基层、服务官兵的鲜明导向，防止单纯为评奖搞创演的现象，会演成果首先惠及一线官兵，“箭头改为向下走”。
    在此前总政下发的关于强军风采活动通知中规定，整台节目成型后，各大单位要利用不少于3个月时间，组织节目深入演训一线或旅团单位演出服务。这意味着创演节目要先“围着基层转，演给官兵看”，边演出边打磨，3个月后再展开评奖，基层官兵越喜爱的作品奖项越高、成绩越好。特别是不允许拉动演训部队到一个地点看节目，要做到“部队不动，节目前送”，少给基层添麻烦，少给部队找麻烦，把为兵服务的事情做好做实、做到家。
    创演活动组织模式的变化，必然给节目创作带来变化。不少基层文化骨干谈到，这种“箭头向下”的组织模式，成为一种倒逼机制，逼着大家必须从一开始就深入基层找题材，然后在不断地与基层官兵磨合中提高节目质量。这看似增加了作品创作的难度，但实际上让基层文化真正回到了本来的轨道上。在这一过程中，基层官兵的需求得到了满足，基层文化的价值得到了发挥，这才是基层文化的真正内涵。
    战鼓催征马蹄疾。为期3天的培训，在交流与碰撞当中，凝聚的是共识，照亮的是理性之光，点燃的是激情之火。可以预见，在今年实战化训练的火热氛围里，在朱日和，在确山，在深山大漠，在深海蓝天……有一种气势磅礴的洪流在奔涌，奔涌在迷彩的海洋，更奔涌在官兵们的脑海心间。明天，使命在肩，铁血峥嵘；明天，英雄的乐章在军营回响……
〖-ZW/正文〗
