〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织关怀，大龄士官优先休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/赵国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 通讯员 赵国栋
    士官有了“择偶假”，这是记者1月20日在内蒙古军区某边防巡逻艇大队采访时听到的新鲜事。据了解，目前该大队有17名大龄士官正在休这样的特殊假期，政治处还给春节前已返家探亲休假的2名年龄超过30岁的大龄未婚士官，补了15天假期，并向他们提出了“解决好另一半”的希望和要求。
    该大队驻守在中俄界河额尔古纳河畔，周围百里没有人烟，10多个边防点驻守在“雪域孤岛”。大队政委高卫军告诉记者，长期以来基层官兵以边防建设为重，常常主动放弃休假。由于缺少与地方女青年接触的机会，婚恋问题成了困扰官兵的老大难。
    新年伊始，一条喜讯传遍了内蒙古军区一线边关哨卡：北京军区下发实施的《士官管理实施细则（试行）》规定： “中级以上士官和男士官超过28周岁、女士官超过26周岁未婚的，休假根据个人意愿可以采取分段方式休假；累计休完正常探亲假后可以增加择偶假15天。”
    好事就要快办。大队党委当即决定让大龄士官尽可能在春节前享受这个待遇。为确保战备执勤不受影响，他们抽调熟悉基层工作的机关干部下连代职，让官兵放心休假。同时发动官兵、军嫂和地方有关部门开展“鹊桥牵线”活动，帮助大龄士官牵线搭桥。
    北京军区司令部军务部部长张玉海介绍说，此项规定是在经过广泛调研和近一年试点实行的基础上，依据国家和军队有关政策法规，结合军区部队实际制订的，目的是充分调动士官队伍的积极性，让他们在祖国边防线上真正后顾无忧。
    （本报额尔古纳1月23日电）
〖-ZW/正文〗
