〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区机关开展“十八大精神进农户、军民携手建小康”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮扶农村群众脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月25日电 记者马三成报道：1月21日上午，兰州军区司令员刘粤军、政委李长才，带领机关二级部以上领导，带慰问金和米、面、油，分别走进兰州市附近4个挂钩帮扶村的156个贫困户家中，进行走访慰问，开展惠农政策宣讲，进一步巩固集中帮扶关系。
    为深入贯彻党的十八大精神，积极配合甘肃省“联村联户、为民富民”行动，兰州军区机关在指导甘肃省军区组织百余个团以上单位和1653名干部结对帮扶115个贫困村、2295个贫困户的基础上，决定开展“十八大精神进农户、军民携手建小康”活动，集中帮扶榆中县和平镇菜子山村等4个村的156户贫困户。在挂钩帮扶的贫困村中，每名军以上领导帮扶2个贫困户、师职干部帮扶1个贫困户。帮扶重点是搞好惠农政策宣传，开发种植养殖项目，提供资金力量支持，资助贫困失学儿童，努力做到挂钩村户不脱贫，帮扶工作不脱钩。
    记者在军区政治部帮扶的皋兰县彬草村看到，他们根据群众愿望，从山东引进纯种小尾寒羊分发给特困群众，帮助他们发展家庭养殖业，并采取分批带动、逐年扩大、全村覆盖的办法，推动整村发展致富。军区联勤部专门从部队农场选购优质仔猪，扶持永登县西草村特困群众，还为每户配送饲料，签订生猪回收协议，实行“一条龙”扶持。
    军区坚持把教育扶持纳入联村联户行动中，为帮扶村学校捐赠电脑、电视、课桌等教学设备和冰柜等生活设施，为西草村小学维修锅炉房，安装取暖炉和茶水炉。兰州军区司令部和政治部还分别为帮扶学校建设了多媒体教室，接通了互联网。
    在帮扶群众脱贫致富的同时，他们还注重援建公益设施。兰州军区司令部帮助菜子山村建起村委综合楼和村民文化广场；军区政治部出资修建了彬草村3条进出通道，购置了4套大型水泵设备；军区联勤部组织机关干部整治了西草村低洼路段；军区装备部帮助西坪村改建了文化活动中心，捐赠了一批文体健身器材，为丰富群众精神文化生活创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
