〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军安置，11名军嫂节前落编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012600207.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 张 雷
    “今年我们家三喜临门！”1月24日下午，记者在北空导弹某师采访时，作侦科副科长吕广庆谈起了自己的幸福事。
    “没花一分钱，没找一个人，我爱人不仅随了军，还落实了事业编，上周到驻地农业局正式上班，就连儿子也进了重点小学。”吕广庆告诉记者，春节前夕，师里共有11名军嫂结束了两地分居生活，随军安置到驻地事业单位工作。
    政治部干事王佳介绍说，随军家属就业安置多亏了国家的好政策。去年10月8日《军人随军家属就业安置办法》颁布施行后，驻地很快出台细化配套措施，协调有关单位为随军家属留出空余编制，对具有事业编身份的随军家属实行划岗定向招聘。去年，全师23名随军家属区分综合、卫生、教育等专业报名，考试合格的11名军嫂都已正式到单位报到。
    “部队提前组织军嫂培训，帮助我们提高素质，最终在应聘考试中脱颖而出。”在驻地开发区管委会上班的军嫂林幼珊深有感触地告诉记者，军嫂们一开始对机关严格的培训不太理解，现在才明白他们的良苦用心。
    “许多军嫂说这是领导出面协调的结果，但我觉得是她们自己考出来的。现在不管部队还是地方，工作机制都很透明， ‘面子因素’越来越小，‘素质因素’越来越大。”师长樊建荣对记者说。
    （本报北京1月24日电）
    栏头书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
