〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承英雄精神矢志报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗噶玛多东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做民族沟通的形象大使
    中央民族大学汉藏翻译专业2012级学生 噶玛多东
    郭毅力常说：“西藏的热土，哺育了我38年，西藏的人民培养了我38年，我已将生命融进了这里，我爱我的西藏，我爱西藏的人民。”他在那曲雪灾现场，宁愿自己受冻，也要首先保障群众取暖，他所做的一切，让我从内心里感激和敬佩。
    我也梦想着自己有一天能像他一样做一个加强汉藏沟通的 “形象大使”。我在学校担任“雪域文化交流学会”会长，每周都会组织文化交流活动，用自己的方式为民族团结做一份贡献。
    我深知，个人力量是渺小的，但我们的每一份付出都将为社会增添一份和谐，我们的每一滴汗水都将折射出太阳的光芒。如果在维护民族团结的伟大事业中，做不了大海的滚滚波涛，我甘愿做一股山间的潺潺溪流，永远细水长流；做不了峰顶的参天大树，我甘愿做一棵河边的青青小草，永远给祖国大地添一抹绿色。
    历久弥坚见忠诚
    中央民族大学藏语言文学专业2011级学生 泽仁旺堆
    我出生在西藏昌都一个普通农村，家乡生活的日渐美好让我对中国共产党充满了敬仰，高中时就向党组织递交了入党申请书。两年前，我来到北京上大学，成为一名入党积极分子。
    学习郭毅力先进事迹，我觉得自己离一名正式共产党员标准还差得很远。他历经无数的艰难困苦，但始终立场坚定、旗帜鲜明，“宁可让生命透支，不让使命欠账”。在他身上集中体现了一名共产党员忠诚于党、报效国家的赤胆忠心。我决心传承郭毅力精神，立足当下，勤奋学习，早日学到真本事，将来好为自己的家乡和祖国贡献一份力量，用实际行动践行“做一名合格共产党员”的誓言。
    甘当人民的好儿女
    中央民族大学藏语言文学专业2012级学生 仁青巴珍
    我的家乡在藏东的昌都地区，距离拉萨1000多公里，冬季吃蔬菜很难保证。我读高中时，家乡开始建起了蔬菜大棚，乡亲们的生活有了很大改观。通过学习郭司令员的事迹我明白了，原来我们家也是他倡导“万人千户帮扶工程”的直接受益者。
    郭毅力自勉的那句话：当好司令员，先要当好人民的勤务员，这不是虚词场面话，而是真心实意为我们西藏老百姓办实事的郑重承诺。甘当人民的好儿子，从郭司令员一个个感人的故事中，我体会到这句话沉甸甸的分量，看到了一名党员领导干部的无垠大爱。
    毕业后，我也要像郭司令员那样，扎根高原、奉献家乡，用所学专业知识投身家乡建设，为西藏的繁荣富强贡献自己的一份力量。
    陋室中有共产党人的崇高
    中央民族大学藏语言文学专业2012级学生 西绕旺姆
    郭毅力将军身居陋室的细节，让我深深为之感动：“一名将军住在90平方米的房子里，沙发10多年都没有换过，塌陷20多厘米……”透过这样的描写，让我们看到了共产党人的崇高。
    郭司令员陋室里蕴涵着一种浩然正气。在这里，他曾经把一个个送礼者拒之门外，树起了党员领导干部的一身正气。人们也正是从这一个个事例中，看到了一名党员领导干部的高大形象，进而对党领导的事业充满信心。
    在现实生活中，一些同学花钱大手大脚，有的没钱也要“穷大方”，以致养成讲排场、比阔气的不良习气。我要劝这些同学多学学郭毅力的事迹，校正自己的消费观。我是我们村的第一个大学生，始终对党充满了感激之情，我现在正努力申请入党，无论是否能成为党的一员，都要像郭毅力司令员一样，甘愿吃苦奉献，努力工作。
    廉洁是党员的“身份证”
    中央民族大学藏语言文学专业2011级学生 扎西次仁
    从社会各界对郭毅力事迹的反映可以看出，人们除了交口称赞他始终保持政治上清醒坚定、有效履行使命的尚武精武精神外，更敬重他廉洁自律的品格。
    郭毅力有两句口头禅：“忠心日月可鉴，忠诚染绿高原”“为西藏社会稳定而生，为西藏人民幸福而死！”正是这一信念，使他以敬畏之心面对权力，讲原则、守规矩；身为将军，生活十分简朴、家居简陋、吃喝简单、不讲排场、不搞特殊；管钱管物，从不滥花分文；利益面前，不徇私情、清清白白、干干净净。
    作为一名少数民族大学生，毕业后我打算回到西藏报考公务员，如果我有幸能够如愿，我将像郭毅力那样为西藏的繁荣稳定、为西藏人民过上幸福安康的生活作出自己应有的贡献。
    （本版稿件由崔继承、王鹏、张鹏飞整理）
〖-ZW/正文〗
