〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军战歌抒壮志豪情满怀迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娅娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日晚，八一电影制片厂举行“强军战歌”歌咏会，全厂官兵以高唱战歌的方式，抒发军队电影工作者立足本职建功立业、为强军兴军奉献力量的壮志豪情，迎接新春佳节的到来。
    整场演出形式多样、编排精心。政治部和厂办公室联队演唱的《走向复兴》、管理处合唱队演唱的《红旗飘飘》、技术装备部合唱队演唱的《我的祖国》，抒发了八一厂官兵对民族复兴、国家强盛的美好祝愿。生产部和计划财务处联队演唱的《天路》、电视部合唱队演唱的《战友之歌》，舞蹈和队形变化交相辉映，传递出浓浓的军民情谊和战友情谊。
    大梦想引领小梦想，厂长黄宏在演唱结束时致辞，号召全厂同志“牢记强军目标，把歌咏活动激发出的军心士气转化为做好影视创作生产、再创八一厂辉煌的实际行动，为中国梦和强军梦的实现贡献力量”，引发了大家的强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
