〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法治思维化解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省益阳军分区学法用法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦国昌/刘志春/童中明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省益阳军分区学法用法纪事
    秦国昌 刘志春 童中明
    1月上旬，湖南省益阳军分区运用法律手段，妥善化解一起当地村民占用军用土地纠纷，维护了部队的合法权益。消息传来，官兵都说这得益于军分区近年来持之以恒抓好法制教育、坚持用法律手段解决问题。
    1案发时正处于安全评比的关键时刻，是不是拖一拖再向上级报告？这个难题突然出现在军分区领导面前：前年冬季，不法分子趁军分区招待所整体装修之机，破坏防盗门，撬开保险柜，盗窃招待所的财物。
    被盗事件发生后，军分区立即向当地派出所报案。然而，在是否向上级报告的问题上出现分歧。有的机关干部认为，现在正值年终评比，如果上级知道此事，多年的“安全工作先进单位”可能就要丢了，反正损失也不大，协助公安机关尽量破案就行了，没必要上报。对此，军分区领导态度明确，即使因本单位发生盗窃案件影响安全评比，也必须按规定上报。
    上级保卫部门接到报告后迅速介入，与公安机关密切配合，很快侦破此案。通过这件事，使官兵从中得到启示，当自身或家庭遇到涉法问题时，也要善于运用法治思维和法律手段妥善解决。
    2军分区司令部一名参谋，平时表现不错，是民兵预备役业务骨干，年纪轻轻就当上业务办公室的负责人。可是有群众举报，他在兵员征集工作中有违规行为，经纪委调查部分属实。消息不胫而走，大家议论纷纷，对党委如何处理拭目以待。
    党委在研究处理意见时，有的认为这名参谋平时表现好、业务过硬，建议以批评教育为主。但多数常委意见明确，发生违规问题绝不能遮遮掩掩，必须严格按照纪律条令处理，这样才能教育帮助本人、令官兵信服。党委“一班人”在讨论中形成共识，取消这名参谋后备干部资格，当年安排转业。
    军分区党委以此事为契机举一反三，健全完善经常性法制教育形势分析、检查讲评、领导讲课等制度，确保教育落实。
    31998年军队停止生产经营时，军分区终止了由地方人员晏某承租的加油站经营协议。没想到，这个历史问题竟然引发一场诉讼。前年3月，晏某以军分区违反合同约定为由，向当地人民法院起诉，要求军分区赔偿200万元。
    当时，部分官兵和职工认为，军分区被地方人员告上法庭很没面子，最好不应诉。而军分区党委研究认为，涉法问题必须通过法律手段解决，上法庭不是丢人的事；反之，如果不积极应诉，就可能更被动，甚至造成更大损失。
    军分区领导排除思想干扰，派出机关干部配合律师应诉，积极搜集证据，确定了依法应对的思路。去年10月，经过1年半的诉讼，双方达成调解协议，军分区一次性补偿对方13万元。多年的历史遗留问题，终于通过法律手段得到彻底解决。
〖-ZW/正文〗
