〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李娜首夺澳网冠军，成为首位获得澳网单打冠军的亚洲球手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“娜”是中国的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜首夺澳网冠军，成为首位获得澳网单打冠军的亚洲球手――
    “娜”是中国的骄傲
    本报北京1月25日电扶满报道：25日，2014年澳大利亚网球公开赛在罗德・拉沃尔球场结束了万众瞩目的女单决赛。四年来三进决赛的赛会四号种子――中国金花李娜顶住了斯洛伐克选手齐布尔科娃的冲击，直落两盘横扫对手，首夺澳网冠军。这样李娜的大满贯冠军数增加到两个，她也成首位获得澳网单打冠军的亚洲球手。
    今年的澳网，李娜占尽天时地利人和运气。第一周炙热异常，李娜基本是第一场进行，避开了酷热的天气；澳网一直是中国选手的福地，中国选手特有的冬训大多会在澳网得到回报；李娜与教练的合作找到“化学反应”，技战术和体能都处于生涯巅峰；澳网女单决赛前，排位在李娜之前的选手悉数落败，进入决赛前她都没有遇到排名前20位的种子，其中只有一场比赛打满3盘，这些保证了她的体能没有被过度消耗。
    赛前，李娜身披五星红旗的照片在网络受到热捧，当有记者问其是否会换国籍时，李娜斩钉截铁地回答“我爱我的祖国”。
    这个夜晚注定属于李娜。首盘开局李娜即取得破发。第六局，李娜因为两次双误被对手反破，追至3平。此后两人交替破发，比赛拖入抢七。抢七局，李娜打得果断坚决，很快以7∶3胜出。手拿一盘胜利，第二盘李娜更加势不可挡，连下六局，零封对手。这一盘李娜仅用时27分钟。
    李娜在颁奖礼上笑容满面，语言幽默。“感谢我的经纪人麦克斯，他让我变得富有；感谢卡洛斯，工作很给力；感谢我的丈夫，他在中国甚至比我名气大，他放弃了所有，陪伴我到处打比赛，还管修球拍，他是个好人。不过他运气也很好，他找到了我。”
    赛后，国家体育总局向李娜和网管中心发出贺电，称李娜“创造了中国网球的历史，为祖国争得了荣誉，为全国广大体育爱好者送上了一份新春贺礼。”
    从2011年法网冠军到今天澳网冠军，“娜”是中国的骄傲。
〖-ZW/正文〗
