〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以作风建设新成效凝聚强军兴军正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈以习总书记“一・二○”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈以习总书记“一・二○”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    实现强军目标需要良好作风保证，良好作风凝聚强军兴军正能量。
    全军党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议，认真学习贯彻中央部署要求特别是习近平总书记重要讲话精神，总结全军第一批教育实践活动，部署第二批活动任务，发出推进军队作风建设新的动员令。紧紧围绕强军目标开展好第二批教育实践活动，必将进一步提振军心士气，以作风建设新成效推动军队建设和改革。
    第一批教育实践活动开展以来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、习主席决策部署，按照“标准更高、走在前列”的要求，把教育实践活动作为重大政治任务，大事大抓，强力推进，坚持教育和实践两手抓，坚持开门搞活动，坚持问题导向，坚持以上率下，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，以壮士断腕、刮骨疗毒的决心，知难而进、迎难而上，锲而不舍、驰而不息，补精神之钙、除“四风”之弊、祛行为之垢，使党员干部受到震撼，思想灵魂得到洗礼，群众观点得到强化，歪风邪气得到清扫，形成风气向上向好的势头。
    党的组织体系好比金字塔。如果说第一批教育实践活动是强塔尖，那么第二批教育实践活动就是固塔基。第二批活动涉及的党组织和党员类型多、数量大，处在战备训练、教学科研、执勤保障等各项工作任务一线，与基层官兵联系更直接、更紧密，涉及的矛盾和问题更具体、更复杂，官兵看得更真、感受更深、期望值更高。活动搞得怎么样，直接关系军心士气，关系战斗力根基，关系强军目标在末端落实，关系备战、
    改革等各项任务完成。因此，搞好第二批教育实践活动，对于巩固第一批活动成果，进一步激励广大官兵献身强军实践、有效履行使命任务，具有十分重要的意义。
    教育实践活动要取得实效，关键在问题抓得准、解决得好。第二批教育实践活动的主要任务是紧扣强军目标，回应官兵关切，下功夫解决“四风”方面的突出问题，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题，着力纠治屡禁不止的顽症痼疾，见怪不怪的陈规陋习，腐蚀部队的不良风气，官兵不满的歪风邪气，切实把改进作风的成效落实到基层，真正使基层受益、让官兵满意。
    强有力的组织领导，是活动横向到边、纵向到底的重要保证。各级党委要把开展好第二批教育实践活动作为一项重要政治任务，切实抓紧抓实抓好。要落实领导责任，加强督促检查，抓好宣传引导，坚持统筹兼顾，更加注重领导带头、层层示范，更加注重聚焦“四风”、解决问题，更加注重敞开大门、群众参与，更加注重分类指导、有序推进，更加注重上下协力、衔接带动，更加注重严格要求、真督实导。党委正副书记要承担第一责任人的责任，把教育实践活动紧紧抓在手上，一级抓一级，一级带一级，层层抓落实。
    军兴系于兵心，强军依靠基层。只有把群众路线落实到“神经末梢”，跑好教育实践活动“接力赛”，才能不断凝聚全军官兵的意志和力量，真正把强军兴军的伟大目标，转化为广大官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
