〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山看望著名科技专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表习近平总书记和党中央向科技工作者致以诚挚问候和新春祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电 （记者霍小光）春节前夕，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山代表习近平总书记和党中央，登门看望国家最高科技奖获得者谢家麟、郑哲敏、王小谟，向他们致以良好祝愿，向科技工作者致以新春祝福。
    25日上午，刘云山首先来到物理学家、中国科学院院士谢家麟家中，看望这位我国粒子加速器事业的开拓者和奠基人。刘云山悉心询问谢家麟的身体和生活情况，对他半个多世纪前冲破阻力回国参加新中国建设的爱国精神表示敬佩。
    随后，刘云山来到爆炸力学专家、中国科学院院士、中国工程院院士郑哲敏家中。刘云山高度赞扬郑哲敏几十年来取得的丰硕科研成果，详细询问了力学领域的发展状况和科研人才队伍建设、科研经费保障情况，强调科技事业需要老一辈科学家的引领，需要年轻一代的奋斗，需要党和政府的政策保障和推动。
    在看望雷达工程专家、中国工程院院士王小谟时，刘云山首先对他为我国科技事业作出的贡献给以肯定。当王小谟谈到要注意加强电子信息领域基础研究、注重国家科研发展顶层设计、形成科研攻关合力时，刘云山表示赞同，强调实施创新驱动发展战略、建设创新型国家，要大力弘扬科学精神和科学家的精神，坚持按科研规律办事，以好的体制机制吸引优秀人才，为广大科技工作者的创新创造提供良好条件。
    在看望专家过程中，刘云山指出，推进事业发展、增强综合国力，一靠改革，二靠科技。以习近平同志为总书记的党中央高度重视科技事业发展，采取一系列重大举措推动科技创新。要深入落实党的十八届三中全会部署，深化科技体制改革，增强科技创新活力，加快形成具有国际竞争力的人才优势，使“中国创造”、“中国智造”的科技成果竞相涌现。
    谢家麟、郑哲敏、王小谟对习近平总书记和党中央的关心关怀深表感谢，表示要继续努力，为建设创新型国家再作贡献。
〖-ZW/正文〗
