〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美军嫂，默默奉献情动军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/周献人/温志晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李兵峰 通讯员 周献人 温志晖
    1月25日上午，第二炮兵某旅礼堂内，“最美军嫂”颁奖典礼正在进行。一曲脍炙人口的《妻子》，让现场弥漫着温情。
    发射一营二连四级军士长李志峰的妻子耿梅、装备部助理员熊小兵的妻子刘振英、技术二营教导员皮宏的妻子黄兰芬……10位登台领奖者中，既有导弹号手的“新媳妇”，也有随军多年的“老大姐”。
    “当军嫂是一种幸福，更是一种责任和坚守。”该旅政委周晶炯对记者说，评选“最美军嫂”，是对她们支持丈夫工作和部队建设的肯定，既能增进军嫂对丈夫的理解支持，也能激励官兵更加努力工作、爱家顾家。
    技术二营四班班长何清平的妻子李小香第一个上台领奖。下来坐定后，何清平紧紧握住妻子的双手：“明天我给你买瓶好护手霜。”这双手，既要耕种家里的农田，还要照顾年迈多病的老人。可李小香从不言苦，反而勉励何清平安心工作、争创佳绩。
    看到装备部助理员胥维斌的妻子黄蕾蕾上台领奖，台下一群“军娃”乐翻了天。13岁的杨柳在去年中国音乐学院考级大赛中取得了好成绩，她高兴地对记者说：“没有黄老师，我根本就拿不到奖！”
    3年前，黄蕾蕾放弃了音乐教师的工作，随军来到部队。当她看到不少官兵为给孩子找音乐教师犯愁时，通晓10多种乐器、获得舞蹈教师资格证的黄蕾蕾，主动提出义务为孩子们开办音乐培训班。从此，带班上课、过级辅导、指导家属合唱团排练，她忙得不亦乐乎。在她的倾心辅导下，已有不少“军娃”走出偏僻山沟，在驻地获得省市级奖项。
    “其实，每位军嫂身后，都有很多感人故事。”干部科科长何松彪把发射四营营长杨超的妻子周少婷请到一边，向记者介绍说，这位去年入选的“最美军嫂”，是该旅“家委会”的主任。周少婷辞掉老家医院的工作来到部队，现在除了照料小孩、侍奉老人，她几乎把全部精力用在支持部队建设上。家属院缺军医，她就临时顶上；谁家有点小摩擦，她就充当调解员。
    看着一位位军嫂上台领奖，倾听她们的感人故事，勤务营气象台排长惠超的新婚妻子李双梅早已泪流满面：“当个好军嫂确实不容易。不过，再苦再难，我还是那句话――我骄傲，我是军人的妻……”
    （本报北京1月25日电）
〖-ZW/正文〗
