〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽古丽：用“心灵”演绎的舞者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩素婷 陈 林
    穿着美丽的维吾尔族服饰，在鼓乐声中翩翩起舞，轻盈婀娜的舞姿不时引来在场官兵的喝彩声。看她表演，能够让你深深感受到维吾尔族能歌善舞的天赋，她就是新疆军区某部文化干事美丽古丽・阿地力。
    美丽古丽13岁便开始学习舞蹈，入伍前，曾在新疆艺术学院学习舞蹈专业。2000年12月，她入伍到国防大学，成为业余女子军乐队队员。在军营里，美丽古丽不仅熟练掌握了单簧管演奏，还坚持练习舞蹈，在全军举办的各次演出中受到广泛赞誉，2002年4月被总政表彰为“全军优秀共青团员”。
    2005年军校毕业后，美丽古丽回到她魂牵梦绕的新疆军区部队工作。美丽古丽告诉笔者：“一个舞者，只有用‘心灵’去演绎，才能让作品充满生命力和张力！”来到部队后，美丽古丽除了完成日常工作之余，还是一如既往的刻苦练习舞蹈。闲暇时光，美丽古丽独自一人在俱乐部练功，舞蹈技艺日益提高。
    2006年，凭借过硬的业务素质，美丽古丽被兰州军区选调参加全军文艺会演。创作人员为美丽古丽量身创作一个反映神仙湾边防连官兵卫国戍边的小品《和你一起去上山》。为了演好人物角色，美丽古丽背起行囊，来到神仙湾哨所体验生活。有了那一次的深刻体验和经历，美丽古丽将作品《和你一起去上山》演绎得催人泪下，也征服了在场官兵和评委，作品最后获得全军创作、表演三等奖。
    春节即将临近，美丽古丽又像往常一样开始忙碌起来，只要有空闲时间，她就换上表演服装和战士在一起排练节目。采访中，笔者看到美丽古丽策划编排的春节晚会，节目种类多样，待到除夕夜，一定会给官兵呈现一台独具特色的文化大餐。
〖-ZW/正文〗
