〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有梦想，就喊出来！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化迪
    咱中国人比较含蓄，心里有啥想头儿不大好意思大声说出来。李娜曾经也是这样，她其实一直渴望再夺大满贯，直到去年年底，在教练卡洛斯的鼓励下，李娜也面对媒体、当着众人大着胆子喊了一回：“新赛季，我决心再拿一次大满贯！”
    不出一个月工夫，李娜梦圆澳网！
    敢于喊出自己的梦想，是要有点儿底气的。没有实力做基础，那是痴人说梦，若实现不了只会留下笑柄。李娜拿过一次大满贯，世界排名第四，有夺冠基础。加上最近一年多来优化了正手进攻、丰富了打法、强化了体能，正常发挥加机遇，夺冠不在话下。
    敢于喊出自己的梦想，就不能畏惧大把流汗。刚刚过去的冬训，李娜练得很苦。卡洛斯要求其体能需支撑一场3小时高水平对抗，冬训强度比前一年增加了一半。联想到卡洛斯刚上任时的训练强度曾让李娜叫苦不迭，可以想见李娜体能状况产生的巨变。
    敢于喊出自己的梦想，须在众人监督下自我加压。没有压力轻飘飘，每个人成长历程中都有惰性蔓延、心生倦怠的时候。澳网之前，李娜表明决心、剖露心迹，就是不给自己留退路，把自己置于媒体和球迷的目光之下，让众人帮助监督自己、提升自己，从而把自身潜能全部激发出来。
    敢于喊出自己的梦想，得有点儿永不放弃的果决。2011年李娜法网夺冠，亚洲人首次登上世界网球之巅，但随后她在低谷中挣扎了一年多，2012年的大满贯最好成绩仅为16强。许多人认为她黄金期已过，可年过30的李娜即使一再跌倒，几度离冠军一步之遥而不幸败北，但夺冠的心却从不曾泯灭。
    梦想引领着前进的脚步。有梦想，就像李娜一样勇敢喊出来，付出艰辛、勇敢追求、百折不回！
〖-ZW/正文〗
