〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信训练大队紧贴实战加强教员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请部队骨干短期任教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文祥/尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文祥、特约通讯员尹虹宇报道：1月下旬，3名在北京军区通信专业比武中获得名次的士官过了一把“教员瘾”――他们受邀走上军区某通信训练大队的讲台，为来自全区部队的300多名学兵进行为期一周的专业授课。大队长张诚忠介绍说，为使课堂教学与部队训练接轨，他们在定期选派教员到部队锻炼的同时，还聘请部队骨干和有关专家担任客座教员。
    该大队担负着北京军区通信专业学兵的培训任务。近年来，随着教学训练转型步伐加快，大队教员队伍的能力素质面临新挑战，一些教员由于缺乏基层工作经历，对部队训练实际不太了解，致使教学实践与部队需求脱节。为此，该大队采取“走出去”与“请进来”相结合的方式，加强教员队伍建设。
    为丰富教员的经历，使他们熟悉部队，该大队分批安排教员到部队实习代职，选派教员参加部队重大演训活动，组织教员与部队官兵开展红蓝对抗，要求教员结合部队训练实际编写教案，使课堂最大限度地与部队接轨。与此同时，他们积极从部队聘请客座教员，协调上级有关部门，在一线部队和装备生产厂家遴选专家骨干来大队进行短期任教。此外，他们完善教学考评监督机制，广泛开展岗位练兵和比武竞赛，实行教员任职能力评估和教学资格淘汰制，逼着教员进行素质升级。
    近3年来，该大队教员有32人次到部队实习代职，50余人次参加过军区组织的重大演训，大队聘请客座教员26人。调查表明，部队对大队学兵培训质量满意度明显提升。
〖-ZW/正文〗
