〖ZQ/总期〗20470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造海防前哨“信息岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团炮兵一营加快转变战斗力生成模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/舒启东/魏国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某海防团炮兵一营加快转变战斗力生成模式纪事
    ■闫 肃 舒启东 本报特约记者 魏 国
    在烟波浩渺的渤海深处有个小岛，济南军区某海防团炮兵一营就驻守在这里。
    小岛风大雾多，每年平均有180多天不通航。去年下半年，新排长张斌经过5个小时的海上颠簸，来到这个仿佛与世隔绝的地方，心一下凉了半截。
    然而，走进营区，张斌被各种“信息元素”所吸引：营指控室的屏幕上，各防御要点、巡逻滩头一目了然；网络室内，键盘敲击声此起彼伏，网上对抗激战正酣；炮阵地上，各作战要素互联互通有序衔接……更令张斌惊叹的是营荣誉室里的50多面锦旗和30多块奖牌。眼前的一切令张斌信心倍增：“这个地方，有干头！”
    近年来，该营官兵主动作为推进信息化建设，把偏远闭塞的小岛建成了“信息岛”。
    为提高官兵的信息化素养，营党委建立“经常性学、阶段性考、硬指标促、突出者奖”的机制，在小岛上掀起一股钻信息化、练信息化的热潮。在上级支持下，官兵们开发出“对海射击指挥信息系统”，实现了炮兵侦察预警、指挥控制、火力打击3个系统组网融合。
    去年下半年，在上级组织的炮兵射击观摩会上，他们运用这套系统开展实弹射击，结果振奋人心：该营火力反应时间缩短为原来的六分之一。
    以前，由于军种不同，他们和驻地海、空军之间的情报信息难以共享。营党委决心打破这种“信息壁垒”，营长宋建民、教导员俞立煌带着技术骨干，主动与驻地海、空军联系，建立情报共享、行动支援等8项协作机制。经过努力，他们与多个海、空军单位开通了视频会议系统，每年通报年度训练计划并开展3次以上联合演练。
    联训联演为一营借来一双“千里眼”。在去年9月初开展的一次实弹射击演练中，该营利用空军、海军提供的信号和目标信息，第一时间对“敌”展开攻击，取得了首发命中的好成绩。
    近年来，一营不仅荣立集体二等功一次、集体三等功两次，还数十次在上级组织的军事比武考核中摘金夺银，先后打破100余项训练纪录。
〖-ZW/正文〗
