〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天的老兵怎样当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代在变、新兵在变，今天的新兵让人刮目相看。面对新兵新变化――
    今天的老兵怎样当
    成都军区某团新兵下连后，带来一股新风，有的约老兵比单杠，有的现场展示厨艺，有的主动竞争骨干。老兵们由此产生了“本领恐慌”，训练更加刻苦认真。他们感慨：如今的老兵不好当了。（见本报3月7日六版）
    按说，老兵既不是一种职务，也不是一种岗位，没有胜任不胜任、称职不称职的问题。但老兵是新兵军旅之路的引路人，其一言一行、一举一动，都可能影响新兵的思想，左右新兵的发展。因此，老兵有一个合格不合格的问题，有一个能不能让新兵服气的问题。
    过去，兵龄是天然的优势，老兵约等于老师，新兵只有当学生的份，只有虚心请教的份；过去，资历是无形的资本，老兵相当于权威，新兵只能仰视他们，敬佩他们；过去，新兵是老兵的“翻版”，老兵在前面“演绎”故事，新兵只能在后面“复制”这些故事。
    但是，时代在变，新兵也在变，今天的新兵让人刮目相看。有的入伍前素质就很好，已经拿了这“证”那“证”、这“本”那“本”；有的入伍前就走南闯北，见多识广，经历丰富；有的沐浴了最新的知识，熏染了最新的观念。
    新兵的这些变化，是老兵“不好当”的主要原因。在今天的新兵面前，老兵的眼光可能过时了，观念可能落伍了，招数可能不灵了。如果老兵看不到这些变化，就会犯刻舟求剑的错误；如果看到了但不能顺应这些变化，就很难成为合格的老兵，很难让新兵口服心服。
    今天，该怎样当老兵？恐怕每个老兵都应当认真思考并作出相应的调整。要有点危机意识。兵龄长并不等于能力强，资历老并不意味着资本厚。现在，老兵的优势已经越来越小，很多方面甚至没有优势。如果指望“吃老本”，用不了多久，就会坐吃山空，被新兵甩在后面。要多点平等意识。老兵的威信不是靠呼来喝去喊出来的，不是靠众星捧月捧出来的，而是用形象和表率树起来的，用实干和素质立起来的。因此，不妨把身段放低一点，把境界提高一点。要补点学习新兵的意识。新兵身上有一些东西是老兵所没有的，老兵不能视而不见，而应该怀着谦虚的心态，主动学习，取长补短。（宋修明）
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
