〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对确保北京奥运会环境清洁？安全举行有信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对确保北京奥运会环境清洁、安全举行有信心
    据新华社北京3月11日电 （记者 林立平、荣燕）外交部发言人秦刚11日在例行记者会上答记者问时表示，中国有信心确保北京奥运会的环境清洁、优美及奥运会的安全、顺利举行。
    在回答有关北京奥运会的环境问题时，秦刚说，从申奥成功以来，北京市开始加大对环境和空气质量的整治和改善的力度。自从1998年以来，北京市实施了13个阶段的综合防治，采取了200多项措施，空气质量近10年来逐年改善和提高。据统计，去年全年，北京空气质量二级或好于二级的天数达到了246天，占全年总天数近68％。
    秦刚说，我们相信在奥运会期间，北京主要大气污染的指标将达到国家标准或国际卫生组织指导值，为北京奥运会提供一个清洁、优美的环境。中国欢迎世界各地的运动员来北京同场竞技，并祝愿他们取得好成绩。
    关于北京奥运会的安全问题，秦刚说，中国政府高度重视北京奥运会的安保工作。中国成立了国家级的奥运安保机构，并参照往届奥运会的经验组建了奥运会的安保指挥系统，按照国际奥委会的要求制定了奥运会安保战略计划。目前，有关部门正在全面落实北京奥运会的各项安保措施。
〖-ZW/正文〗
