〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会应以同一声音形成合力坚决打击恐怖主义等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会应以同一声音形成合力坚决打击恐怖主义
    希望达赖正视历史和现实为西藏人民做点有益的事
    据新华社北京3月11日电 （记者 荣燕、林立平）外交部发言人秦刚11日在例行记者会上说，在对待恐怖主义问题上，国际社会应该用同一个声音，形成合力来予以坚决打击。
    在回答记者关于有人权组织妄称中国政府夸大在新疆的恐怖威胁的提问时，秦刚强调，恐怖主义是国际社会的公敌。“东突厥斯坦伊斯兰运动”（“东伊运”）是被联合国认定的恐怖组织之一。
    秦刚同时指出，不能把打击恐怖主义和特定的民族宗教挂钩。这些从事和参与恐怖主义行动的人代表不了广大维吾尔族群众。广大维吾尔族同胞和全国人民一样，是热爱和平的，是坚决反对宗教极端势力和分裂势力的。
    据新华社北京3月11日电 （记者 荣燕、林立平）外交部发言人秦刚11日在答记者问时表示，希望达赖能够正视历史和现实，拿出实际行动，为西藏人民做点有益的事情。
    秦刚是在例行记者会上回应达赖最近发表的有关言论时作上述表示的。他说，达赖集团总是在讲西藏的文化、宗教、环境遭到了毁灭。在西藏，有被毁灭的东西，但不是西藏的宗教、文化，而是黑暗的农奴制，它已被彻底毁灭，并且永远不会再复辟了。继续歪曲事实、甚至将西藏问题同北京奥运会挂钩，企图将北京奥运会政治化，这样的企图是不明智的，也是不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
