〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再穿迷彩服的感觉真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖耀军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我被确定转业。军装穿了26年，脱下来时，才感到它是那样的亲切！离队那天，我一件件收拾物品，能不带的都不带，惟有军装，我叠了又叠，一件不落地放进了行囊。
    我曾想，这一生再也穿不上军装了！万没想到，一场罕见的冰雪灾害，又让我重新站到了队伍里，穿上了迷彩服……
    正月初二那天，一条电视新闻让我眼前一亮：我们旅奔赴江西赣州，正在帮助群众抢修电网。我抓起电话就打。旅长，不通；政委，还是不通。战友们冲上去了，我没理由躲在家里享轻闲！
    正月初三一大早，我告别家人，直赴赣州。从老家宁都到赣州的路程并不远，也就200公里左右。可由于连日大雪，一路上我竟然换了7次车，其中还步行了20多公里。到下午2点，我终于找到了部队。战友们一句“老廖回来了”，让我热泪盈眶……
    大年初四一大早，旅长、政委就让我带领220人、13台装备，到离指挥部较远、受灾严重的江西万安县参加电网抢修工程。那里满目冰雪，被压断的树木比比皆是，220千伏输电电线上居然包裹着碗口粗的冰柱，巨大的铁塔被厚厚的冰雪拉扭得像麻花一样。
    我带着几名骨干勘察地形后，用压倒的树木制作成简易的搬运工具，找准了最佳运送路线，一场“决战”就这样开始了！关键时候，我这个不争气的“大块头”竟然发起了高烧。那天，需要把一座半吨重的塔基运上山顶，看到一些官兵有畏难情绪，我抓起木杠就往山上走。士官小魏上来夺木杠，大喊：“你在发烧呢，我来！”
    我说：“今天我不把它抬上去，你就把我抬下去！”大家看我来了“犟脾气”，十几个人一步三滑地将第一座塔基送到了山顶……
    中午11点，我带着队伍回到了指挥部。刚端起饭碗，又接到紧急通知：江西省重点电路干网文赣线告急，立即紧急驰援！
    “10分钟解决午餐！”11点15分，我又带着从三个营抽调的400人出发了。这天，军需科长见我从家穿来的迷彩服磨破了，发给我一套新的，外加一双新胶鞋。
    这又是一场攻坚战――24小时内运送3座60吨重的电网铁塔。我一算，平均每人450公斤。这要在平地不算难，可要运到1000多米高的山顶，就是难题了。打山道，我抓起砍刀第一个冲上去；扛器材，我选大块的，走在最前面。大家笑我说：“老廖生怕这一仗打下来没事做了，把重活都给包了！”
    20个小时打赢攻坚战。没想到第二天下山的时候，山下的一幕却令我始料不及。一位首长带领第二炮兵前线工作组列队欢迎我，宣读第二炮兵通令，给我记二等功。
    就要举行佩带军功章仪式了，军需科长跑过来，扒下我已经穿破的迷彩服，又给我换上一套新的……（廖耀军）
    （作者单位：转业干部、原第二炮兵某旅副旅长）
〖-ZW/正文〗
