〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭书红代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拳拳育才心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】济南军区某团总工程师，技术7级。1985年8月考入解放军电子工程学院。两次参加全军装备比武，获得金牌两枚银牌一枚，16次荣获军队科技进步奖。
    记者两次到郭书红的房间，他都在笔记本电脑前忙乎着。让记者新奇的是，电脑里竟然存有他所在部队的一些见报稿件。
    “工作干好了，也需要宣传啊。”郭书红说，对每一名技术干部都要激励。“我们团的同志上了《解放军报》，对他本人和同事不是激励吗？”他笑着说，话题接着就围绕人才培养展开。
    “我3年前还当过‘站长’（科技干部工作站站长）。”郭书红介绍说，当时我所在的部队急需大量保障人才，团党委决定由我主抓技术人才队伍建设。
    他在科技干部工作站，主要抓了时间、经验、信心、热情、能力、投资等6个积累。一说到人才培养，郭书红就关不住话匣子。能连续说出几个培养观念、几个培养途径、几个思考……“像我这样一名普通技术干部能当选全国人大代表，不仅是对我个人的肯定，也反映了党和国家对技术干部的重视和激励。”
    （本报北京3月11日电）
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
