〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上说得入理台下做得服人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部“讲党性？重品行？作表率”教育重在言行一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭群庚/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部“讲党性、重品行、作表率”教育重在言行一致
    本报乌鲁木齐3月10日电彭群庚、特约通讯员李海报道：自以为跟武警新疆兵团指挥部有点关系的十几个包工头这几天非常失望，该部的47个营建工程，他们一个也没拿到手。
    去年以来，武警总部、兵团指挥部投资6084万元，新建47个基层单位执勤点的营房。消息传出，80多家施工单位蜂拥而至。面对这一情景，指挥部党委书记、政委吴玉科在党委会上神情严肃地说：“我们领导干部讲党性、重品行、作表率，关键要在敏感问题上行得正，这样才能让人信服。”随即，指挥部成立了由党委领导、会计、审计和纪检人员组成的营建领导小组、招标考察小组，采取无标底投标和当场开标的定标方案。经过几轮激烈竞争，最后38家信誉好、实力雄厚的公司与该部所属单位签订了施工合同。
    兵团指挥部各级领导干部由此认准一个理儿，开展“讲党性、重品行、作表率”集中学习教育活动，不仅要说得好听，更重要的是要做得好看。2月上旬部分干部调整，指挥部党委提前把岗位空缺、用人标准、符合基本提升条件干部的德才表现、选拔程序及考核内容，张榜公布并下发部队，自觉接受监督，使选人用人工作真正在阳光下运行。最终选拔结果，上下普遍满意。3月上旬，经过层层公开选拔，又有200余名军政兼优的战士脱颖而出，如愿以偿参加军队院校的预选。
    带头自揭“疮疤”，是兵团指挥部两级党委在开展学习教育活动中的又一个好做法。少数领导干部主动查找出自身履职不勤奋、自律不严格、作风不扎实等方面的问题，并制定了切实的整改措施，加以认真贯彻落实，接受组织和群众的帮助与监督，其勇气和真诚赢得广泛好评。
    天山南北幅员辽阔，部队机动作战能力的强弱，直接关系到完成多样化军事任务的成败。针对个别领导干部对“部队机动演练多了容易出事故”的担心，指挥部主任邢伟志的态度非常鲜明：“讲党性，就不能以牺牲战斗力为代价消极保安全。”据此，指挥部继今年1月上旬进行“增援协同作战演习”之后，2月下旬，又对演习中暴露出来的问题“回头看”，决定把“首长机关机动能力弱”、“后勤长途保障不到位”等薄弱环节作为重点来攻。日前，随着警报骤然响起，邢伟志率首长机关和机动部队紧急展开的机动快反演练，又在夜色中拉开了序幕。
〖-ZW/正文〗
