〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹四军：写诗的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    曹四军：写诗的指导员
    日前，在河南省信阳市一个军地联欢晚会上，当歌曲《履行使命守哨所》唱起时，场下观众无不拍手叫好。而这首歌的歌词，则出自一位山沟里的连队指导员之手。
    指导员曹四军，今年30岁。
    曹四军写诗是“半路出家”。2001年6月，他从济南医高专毕业，被分配到豫西伏牛山下一个叫“哑巴沟”的仓库连队当军医。连队荒凉寂寞，偏僻闭塞，他闲暇时写写诗，给前来看病的战士们解闷。有些耐不住荒凉寂寞的战士，读了他的诗感觉像喝完醇酒一样，心情开朗了。两年后，上级任命他兼任仓库勤务队指导员。“从政”后的曹四军便把诗当成了自己独特的教育“工具”。
    看到有些战士不注重学习上进，他便作诗《惜光阴》：“少年不知时光贵，夕阳好时已黄昏，弹指十年犹昨日，单程人生如金樽。”以此激励他们。
    在搞战斗精神教育时，他作诗《整装待发》：“挥戈铁马声嘶鸣，戎装飒爽报国行，待到明日用我时，决战决胜铁木真。”以此激发大家一往无前的练兵热情。
    发现有些战士经常给女友、同学打电话，却很少给家中父母写信的现象，他作《飞燕》诗：“口口衔泥窝自成，百姓堂前绕梁行，含辛茹苦护莺雏，风吹雨打不忘恩。”教育战士走到任何地方，都不要忘了父母的养育之恩，忘记自己身上的责任。
    曹四军的诗还多见于记录军营兵事，反映部队生活，宣扬官兵精神风貌。在野营拉练途中，他作《砺剑》一诗：“三山五岳封冰冻，中原誓师冬练兵。砺剑三千枕戈日，只愿宇内常和平。”
    曹四军的诗形式多样，没有固定的章法和模式，全都是触景生情，有感而发，但描述的全都是军中兵事，且来源多取材于山沟的一草一木，一兵一卒。
    他的诗虽算不上高雅之作，但战士们非常喜欢。有些战士将其摘抄到自己的日记本里，有的应用到追女友的情书里，有的粘贴在自己的相册里。大家说，指导员创作的诗里面有自己。
    自任指导员以来，4年间，曹四军写下了300余首诗词。他说，他并不想成为诗人，只想让诗歌和战士们一起扎根山沟，履行使命。（许玉可）
〖-ZW/正文〗
