〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态文明建设的生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队一年来实施国土绿化工程综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光厦/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设生态文明，这是党的十七大向全党全军和全国人民发出的号召。
    2007年以来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、国务院和中央军委的决策部署，认真落实科学发展观，大力开展国土绿化工程和生态环境建设，努力完善环境监管机制，扩大造林绿化规模，改善营区环境质量，为推动军队建设又好又快发展，促进资源节约型、环境友好型社会建设书写出新的篇章。
    （一）
    利用国家专项投资，军事区域三荒土地治理取得新突破。各部队按照突出重点、因地制宜、依托科技、提高效益的建设原则，对军事区域150多万亩三荒土地开展了大规模的综合治理，其中造林78万亩，种草49万亩，封育植被23万亩，林草成活率达到80%以上。
    走进西北地区我军的大型训练场、试验场，眼前是大面积的防风固沙林和水源涵养林。通过广泛推广和应用林业新技术、科研新成果，高寒干旱、沙地盐碱地造林难关被逐步攻破，荒滩、荒漠、荒山正变成绿洲。兰州军区空军机关和部队承包的2000亩荒山，如今不仅绿树成阴，还种植了苹果、桃、杏等经济作物，培育了良种藏獒，饲养了大量土鸡，初步形成了乔、灌、草相结合的森林环境。二炮部队在阵地上建成了首个“自然生态保护区”。总装所属试验基地大多地处沙漠、戈壁地区，三荒造林规划任务占全军的44.5%，为重中之重。他们坚持科技创新，组织军内外专家试验摸索出开沟积沙、挖鱼鳞坑、灌水冲洗脱盐、挖沟排碱、高垄造林等戈壁荒漠和荒山造林实用新技术，成功引进了70多种适合当地环境的植物品种，丰富了绿化物种资源。结合三荒造林，部队还与地方科研机构联合开展了“铁路专用线沙害治理”研究，用生物手段成功解决了防风固沙难题。
    在东部和南部沿海，军事区域防沙治沙工程项目已正式启动。国家权威部门专家在对由海军研究的“沿海国防设施海岸风沙危害防治”成果进行鉴定后认为，该成果填补了我国海岸风沙危害防治研究空白，总体居于国内领先水平。军队生态建设正由“秀美山川”向着“蓝色国土”延伸。
    （二）
    一株株绿树和一片片草坪，在大江南北的军营中迅速增加。1年来，它们增长的数量分别达到3200万株和460万平方米。如今，除少数驻地条件特别恶劣的地区外，全军部队营区绿地率都已提高到40%以上。
    去年以来，全军新建成布局合理、植物多样、环境优美、具有浓郁军营文化特色的“绿色营区”120个。在此基础上，有19个单位基本达到了环保节能、自然和谐、可持续发展的“生态营区”标准。自然化、和谐化、人性化和可持续发展，生态化技术、生态化理念和生态化管理，成为我军营区建设的新追求。沈阳军区按照增绿、调整、提高的思路大力创建绿色营区，80%以上营区达到了“四旁有阴、空地有绿、小区有景、四季常青”的标准，实现了“营在园中、房在林中、路在树中、人在景中”目标，逐步形成了总量适宜、分布合理、立体交叉、景观优美的营区绿化体系。北京军区明确要求师以下作战部队列入全军营房配套综合治理的营区，要进行环境建设专题规划，实现营区改造与环境建设同步进行。各部队在营区改造规划中注重建筑与自然的和谐，加强了对植物、景观的保护与建设，营区环境面貌焕然一新。南京军区、广州军区在创建生态营区活动中，注重建立健全环境污染治理、绿化美化、节能减排等生态环境建设管理机制，所属单位在全军第一批“生态营区”评选中获得高分。
    与此同时，军队林木资源管护取得新进展。全军重点加强了现有成片林在万亩以上单位的管护队伍和基础设施建设，在军事管理区43个万亩以上重点林区，一批森林防火监控信息系统、t望塔和管护房等相继投入使用。全军还对军事管理区的古树名木进行了普查，共查实古树13793棵，名木493944株，并全部建立起档案。目前，绝大部分古树名木得到有效保护，长势良好。
    （三）
    去年3月22日，中央军委、四总部及驻京各大单位的百名将军来到北京门头沟区，与地方领导和群众一起参加植树活动，为全军广大官兵作出了表率。
    1年来，全军部队积极响应全民义务植树号召，成建制、大规模参加和支援国家及驻地重点生态工程建设，共投入兵力150多万人次，绿化造林60多万亩，为国土绿化做出了新的贡献。北京军区驻京各部队，把为首都举办“绿色奥运”做贡献当成义不容辞的责任，共出动兵力7万多人次，车辆近2000台次，分别在奥林匹克公园、永定河大沙坑、奥林匹克中心、朝阳公园、长安街沿线、机场路、六环路等首都主要地段，植树30多万株，整修绿化带44万平方米，铺草坪、建花池27万平方米，受到北京市奥组委和广大市民的广泛好评。空军累计出动飞机1236架次，飞播造林135万亩。成都军区开展“栽下世纪树，保护母亲河”活动，沿长江两岸成片植树造林。武警新疆总队开展的环塔克拉玛干沙漠治理，成为引领当地群众治荒致富的样板工程。
    各部队在广泛开展基地化、规模化造林的同时，还广泛发动民兵和预备役部队参与地方治沙治荒、植树造林，使这项工作的整体效益得到明显提高。
    全军环保绿化委员会办公室负责人指出：2008年的军队国土绿化工程和生态环境建设，要突出抓好生态环境专项工程建设，进一步走开军地融合式发展路子，大力开展绿色营区、生态营区创建活动，切实提高生态环境依法监管效能。
    杨光厦 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
