〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席在解放军代表团重要讲话综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真理就在生活中，真学真信真管用。”军队人大代表、江西省军区政委王清葆激动地告诉记者：“昨天下午聆听胡主席的重要讲话后，我想得最多的就是，如何用中国特色社会主义理论体系武装官兵，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。”
    对于如何开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推动当代中国马克思主义大众化，不少军队人大代表深思熟虑，仔细筹划。军队人大代表、某集团军政委范长秘打开他的笔记本，胸有成竹地告诉记者：一要抓好以大学生干部和大学生士兵为主体的理论骨干队伍；二是结合主题教育、改革开放史教育、党团活动等组织学习；三是采用群众化的语言、艺术化的形式、多样化的载体，注入审美、科技、知识等元素，把道理讲新、讲实、讲活。
    兰州军区的王建民、刘雷、刘巨魁几位代表，聚在一起讨论得分外热烈。他们共同的感慨是：中国特色社会主义理论体系是一个让普通群众和官兵受益的理论，看得见，摸得着，就在大家身边。但是，感觉到的东西并不一定能深刻理解它，我们有责任帮助青年官兵了解党的艰辛探索历程。
    “率军者身先士卒，执戈者方能战不旋踵。”钱南忠、张育林两位代表，表示要坚决贯彻胡主席的重要讲话精神，把用中国特色社会主义理论体系武装官兵，作为各级党组织第一位的政治任务、第一位的政治责任，切实抓紧抓好。
    理论来源于实践，理论的生命在指导实践。学得好不好，实践见分晓。不少军队人大代表强调，要坚持把中国特色社会主义理论体系作为指导国防和军队建设的有力思想武器，自觉贯穿于想问题、做决策、干工作的全过程。下一步，关键要在求深入、运用好、见实效上下功夫。要紧密联系部队建设和个人思想、工作实际，切实把学习的过程变成加强党性修养、提高马克思主义理论水平的过程，变成解决矛盾问题、推动部队科学发展的过程。
    当前，改革开放后成长起来的青年官兵已成为部队建设主体，他们的思想现状如何呢？来自地处改革开放前沿部队的尤海涛代表介绍说，调查发现绝大多数官兵从内心里认同中国特色社会主义理论体系，但也有个别人存在模糊认识：“现在全球经济一体化了，不改革开放国家照样能发展”、“我家富全靠爸妈能干”等。他们结合主题教育和学习改革开放史，结合抗雪救灾实践，深入学习中国特色社会主义理论体系，取得的成效非常明显。
    龙汉荣代表说，求深入、运用好、见实效，关键要加强党组织的能力建设和先进性建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，党员特别是党员领导干部要讲党性、重品行、作表率，做到平时看得出来，关键时刻站得出来。
    去年参加全军英雄模范代表大会的白永会代表说，求深入、运用好、见实效，具体到我们霍尔果斯边防连，就是要忠实履行使命，当好国门卫士，把我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统薪火不熄地传承下去。
    王洪尧代表说，求深入、运用好、见实效，最终要体现在推进国防和军队建设科学发展上。我们要认真查找和解决本单位发展中与中国特色社会主义理论体系不适应的问题，使这一理论体系成为部队破解难题、创新发展的锐利武器，推动部队建设进一步走上科学发展的轨道。
    （本报北京3月11日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
