〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜跟党走履行使命责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜
    刘永治代表：胡主席发表的重要讲话高屋建瓴，具有很强的思想性、时代性，对加强国防和军队建设具有重要的指导意义。一是进一步明确了新时期国防和军队建设的战略定位；二是进一步明确了国防和军队建设的方向；三是进一步科学阐述了经济建设与国防建设的内在规律。
    孙忠同代表：胡主席的重要讲话强调了富国和强军的统一，提出了在全社会提高国防意识，对推进国防和军队建设将起到巨大的推动作用。推进国防和军队建设，是我国深化社会经济改革创新的一个重要组成部分，也是适应新军事变革发展潮流，提高打赢能力，实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    刘振起代表：胡主席在解放军代表团第二次全体会议上的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，深刻阐述了加强国防和军队建设对于坚持和发展中国特色社会主义的重大意义，明确提出富国和强军是我国现代化建设的两大战略任务，为推进军队建设又好又快发展进一步指明了方向。
    孙大发代表：听了胡主席的重要讲话，我感到必须抓好中国特色社会主义理论体系的学习。应按照求深入、见实效的要求，在武装头脑、指导实践、推动工作上抓得更加扎实有效。着力解决影响和制约科学发展的突出问题，把科学发展观贯彻落实到军队各项建设和工作之中。
    迟万春代表：胡主席的重要讲话高屋建瓴、总揽全局，就加强国防和军队建设提出了一系列新思想、新观点、新论断，是对党的十七大关于国防和军队建设思想的系统阐释和具体展开，是对按科学发展观要求推进国防和军队建设作出的战略部署。
    彭小枫代表：胡主席发表的重要讲话，统揽全局、思想深刻、内涵丰富，是党的十七大精神在国防和军队建设领域的具体展开，是科学发展观在国防和军队建设中的生动运用，是胡主席关于新形势下加强国防和军队建设重要论述的集中体现。
    刘冬冬代表：贯彻落实胡主席重要讲话精神，必须坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，并把这项工作作为当前和今后一个时期部队思想政治建设的重大战略任务。要组织官兵全面系统学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，做到学深悟透、融会贯通。
    喻林祥代表：听了胡主席的重要讲话，让我们进一步增强了忧患意识和责任意识。我们将更加坚定地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入扎实地贯彻落实科学发展观，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。
    赵刚代表：胡主席的重要讲话，从党和国家发展全局看问题，体现了战略眼光、战略胸怀和战略气度，为国防和军队建设进一步指明了方向，实现富国和强军的统一，为国防和军队建设进一步指明了发展目标。
    听党指挥
    房峰辉代表：胡主席的重要讲话，科学地确立了国防和军队建设在新的时代条件下的战略定位，高度概括了新形势下国防和军队建设的根本要求，深刻阐明了富国和强军相统一的战略思想，为在新的历史起点上推进部队建设科学发展进一步指明了方向。
    周良柱代表：学习贯彻胡主席的重要讲话，我感到关键是要进一步增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的坚定性和自觉性，把胡主席提出的国防和军队建设的要求落到实处，不断提高我军履行使命任务的能力。
    李作成代表：胡主席的重要讲话，思想深邃、内涵丰富，充分体现了党的十七大精神，体现了科学发展观的本质要求。讲话明确了当前和今后一个时期国防和军队建设的地位作用和面临的形势任务，听了之后很受教育、很受鼓舞，深感使命光荣、责任重大。
    马湘生代表：胡主席的重要讲话，思想深邃，寓意深远，听了之后很受鼓舞启发。我们一定要把科学发展观贯彻落实到各项建设和工作之中，坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设的整体发展，更加注重质量建设，走精兵之路。
    李学忠代表：胡主席的重要讲话，内容非常丰富，理论逻辑非常严密。胡主席强调，要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，这既是我们正确认识把握国家安全和发展内在关系的强大思想武器，也是推进国防和军队现代化建设的行动指南。
    李庆安代表：胡主席的重要讲话，从坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的高度，揭示了建设巩固国防和强大军队的重大意义，提出了推动国防和军队建设科学发展的一系列重大课题。
    刘欣代表：在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，是党在总结历史经验基础上提出的重要战略思想。科学统筹经济建设和国防建设，必须坚持军民结合、寓军于民，走出一条中国特色军民融合式发展路子。
    张孝忠代表：胡主席的重要讲话深刻阐明了加强国防和军队建设对坚持和发展中国特色社会主义的重大意义，要求我们坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，进一步强调要科学统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国与强军的统一。
    关凯代表：我们一定要深刻领会和把握新世纪新阶段我军历史使命，切实以临战的状态、实战的标准和只争朝夕的精神做工作、抓落实，扎实抓好部队建设；一定要正确认识经济建设与国防建设的关系，切实在支援经济社会建设中精武强军，实现富国和强军的统一。
    履行使命
    胡彦林代表：胡主席的重要讲话，充分肯定了五年来国防和军队建设取得的重大成就，科学分析了当今世界发展的深刻变化和我们面临的各种风险挑战，就加强国防和军队建设提出了一系列新思想、新观点，为当前和今后一个时期国防和军队建设指明了方向。
    符廷贵代表：贯彻落实胡主席的重要讲话，我感到要把握好以下四点：一是坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系教育部队、武装官兵；二是加紧做好军事斗争准备；三是深入推进部队的各项建设和改革；四是积极为构建社会主义和谐社会贡献力量。
    徐根初代表：学习贯彻胡主席的重要讲话，就要适应机械化战争形态向信息化战争形态加速转变的新趋势，适应我国改革开放和社会主义现代化建设的新形势，适应国防和军队建设的新要求，努力推动军事思想、军事理论等领域的发展和创新。
    张仕波代表：胡主席的重要讲话，是当前和今后一个时期部队建设的重要指导方针。作为领导干部学习贯彻胡主席的重要指示精神，第一是要关注形势，保持清醒头脑；第二是要高举旗帜、听党指挥，保持正确的政治方向；第三是要带好部队，抓紧部队的全面建设，履行好职责使命。
    张训才代表：胡主席的重要讲话中指出，要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，不断提高全面履行新世纪新阶段军队历史使命的能力。我们一定要认真学习，理解掌握精神实质和内涵，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    吴齐代表：学习贯彻胡主席的重要讲话精神，我感到要解决好三个问题：一是解决好从“要我学”到“我要学”的问题；二是要解决好从“一般学”到“深入学”的问题，真正做到融会贯通；三是解决好从“应知”到“应用”的问题，始终强调用中国特色社会主义理论体系武装官兵。
    胡宜树代表：听了胡主席的重要讲话，我深受教育，同时也深感责任重大。我们将坚持以建设信息化后勤、保障打赢信息化战争为目标，按照军委总部关于全面建设现代后勤的总体部署，加快推进战略后方基地的转型建设。
    李金山代表：落实好胡主席的重要讲话精神，一要增强责任感和使命感，把军队各项建设搞好；二要改进工作作风，真抓实干；三要在军事斗争准备上见成效，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    黄晓娟代表：听了胡主席的重要讲话，我感到作为一名部队文艺工作者必须承担起发展繁荣军营文化这个光荣的历史使命和神圣职责。要自觉做一名党的方针政策的宣传者、创新理论的传播者，为军营文化发展繁荣贡献自己的力量。
    （本报记者 张天南 整理）
〖-ZW/正文〗
