〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部主题教育以抗灾救灾实践为教材等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶/颜鹏飞/赵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部主题教育以抗灾救灾实践为教材
    本报南京3月11日电张少伶、颜鹏飞报道：“我们怎样弘扬抗灾救灾精神？”“完成多样化军事任务需要练就什么本领？”连日来，南京军区某部在主题教育活动中，以抗灾救灾实践为教材，引导官兵增强使命意识，取得明显效果。
    不久前，该部参与抗灾救灾战斗时，多次完成上级赋予的任务，受到表扬。部队党委感到，组织官兵回顾参与抗灾救灾战斗的出色表现，不仅可以增强大家的自豪感，还可以进一步激发大家履行使命职责的责任感。为此，主题教育活动中，他们组织官兵展开讨论，引导官兵认识到，只有平时苦练军事本领，培育过硬战斗精神，走上战场才能打胜仗的道理。
    他们还邀请在抗灾救灾中表现突出的官兵走上讲台，介绍心得体会；利用局域网、闭路电视、橱窗、板报等，广泛宣传他们的感人事迹；在官兵中广泛开展弘扬抗灾救灾精神干好本职工作活动。
    海装某军代表室引导官兵为干好工作攒“本钱”
    本报北京3月11日电赵东报道：连日来，在海装驻南京某军代表室出现了一个新景观：每天上午10点，官兵们纷纷放下手中的工作，走出办公室开展各种健身活动。
    这一新景观的出现，是这个军代表室把保证官兵身体健康作为重要工作来抓的结果。这个军代表室承担着航空装备军检验收任务，由于工作任务繁重，一些官兵患上了腰肌劳损、颈椎突出、胃溃疡等疾病。“身体是革命的本钱，只有身体健康，才能保证工作任务完成。”为此，他们在官兵中开展“健康工作”活动。
    活动中，军代表室领导走上讲台，给官兵讲述“磨刀不误砍柴工”的道理，引导大家注重加强身体锻炼；邀请专家向官兵介绍保健知识，帮助大家克服不良工作习惯。他们还拨出专款购买健身器材，经常组织官兵开展体育竞赛，使官兵的体质得到明显增强。
〖-ZW/正文〗
