〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李钟敏代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗殷殷惜才情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】总装某部总工程师，技术7级。1987年7月武汉大学毕业后入伍，曾获得军队科技进步二等奖、总装优秀科技干部人才奖、全军技术干部岗位津贴二等奖。
    方脸、卷发、戴眼镜――李钟敏代表给记者的印象比较深。“我挺能侃的！”他哈哈一笑后说的这句话给了记者更深的印象。
    李钟敏所在单位共有技术干部100多人。“我对这100多人了如指掌。上级来人了解这些干部的情况，我从来不拿材料。随便他们问！年龄、籍贯、性格、专业、水平、优势、特点、发展方向等等，都对答如流。”李钟敏说得相当自信。
    “我那里的不少小伙子处对象时喜欢带上我出去吃饭，让我当参谋。”李钟敏说，“帮他们找到好媳妇，对我们单位的科研工作，也是一种贡献。”他不失幽默。
    投入了感情，也获得了回报：不仅科技硕果累累，而且队伍稳定。“大家处出感情来了，想转业的干部也舍不得走了。”
    学习了胡主席的重要讲话后，李钟敏深受鼓舞。他相信自己的团队将有更多的自主创新，李钟敏说：“我已经想好了回去后怎么做。”
    （本报北京3月11日电）
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
