〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军人口和计划生育信息网开通运行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪景武/范炬炜/胡春华/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军人口和计划生育信息网开通运行
    本报讯 倪景武、记者范炬炜报道：经全军计划生育领导小组批准，全军人口和计划生育信息网日前正式开通运行。
    全军人口和计划生育信息网依托全军政治工作网运行，通过军事综合信息网实现互联互通，及时宣传党和国家有关人口和计划生育的方针政策、中央军委关于人口和计划生育工作的重要部署，提供军地人口和计划生育工作信息动态，交流经验做法，普及生殖健康知识，开展网上教育培训等活动，是开展人口和计划生育工作的重要信息交流平台。
    据专家介绍，全军人口和计划生育信息网在系统功能上，具有良好的信息采集、处理、发布、检索、分析、浏览、维护等功能，并建有安全有效的防护机制；在栏目内容上，紧密结合部队实际，共设置了婚育管理、宣传教育、法规园地、人口论坛和军民共建等12个主模块、48个子模块及4个专题，针对性强，辐射面广。
    全国首个国防生指南性读物出版发行
    本报讯 记者胡春华报道：记者日前从清华大学举行的《中国国防生》一书首发式上获悉，国务院、中央军委决定实行依托普通高等教育培养军队干部制度以来，军地先后出台20多个政策法规性文件。截至目前，担负为军队培养国防生的高校已达116所，累计培养国防生6.5万名，在校生近4.8万名，每年补充部队的毕业国防生近万名，其中80%是重点大学毕业生。
    为进一步扩大国防生政策宣传，增进国防生对军队的了解和感情，激发广大国防生积极学习成才，总政干部部在系统整合现行政策制度和成功实践经验的基础上，编著了《中国国防生》一书。该书涵盖了国防生在校学习期间和到部队后任职发展应知应会的内容，回答了国防生关心的主要问题。
    《士兵阅读丛书》印发全军基层单位
    本报讯 记者周奔报道：记者日前从总政有关部门获悉，《士兵阅读丛书》已陆续印发全军基层单位。
    这套丛书是为贯彻落实胡主席关于增强部队思想政治教育主动性针对性实效性的重要指示精神，根据军委、总政领导的指示要求，由总政宣传部与解放军出版社共同编写出版的。
    丛书包括《军旅楷模》、《军旅传统故事》、《军旅格言》、《军旅诗词》、《军旅歌曲》、《军旅生活指南》、《军旅短信》7本书籍，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，采取青年士兵喜闻乐见的形式，集纳了反映我军优良传统和革命精神的生动故事、英雄楷模和诗词歌曲等，是广大官兵学习革命理论、接受先进文化熏陶的重要读物。
〖-ZW/正文〗
