〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化退役军人安置制度改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜纪雄代表――设立退役军人创业基金
    “设立退役军人创业基金，扶持退役军人创业。”军队人大代表、河南省军区政委颜纪雄说，河南省不少地区，采取政府发放小额贷款的办法扶持那些主动要求创业的退役军人，产生了很好的社会效果。
    颜纪雄代表说，退役军人创业基金的来源不一定单由政府来负担，可充分借助社会力量筹资等多种方式。对那些符合扶持条件的退役军人，地方政府有关部门和省军区系统要给予积极支持。
    谈文虎代表――出台退役军官安置法规
    军队人大代表、山东省军区司令员谈文虎代表列举了当前军转安置工作面临的一些矛盾和问题：一是各地对转业干部职务安排往往就低不就高，大多数干部低一职或低两职安排；二是安置渠道偏窄；三是安置形式不够统一，各地考试考核办法、量化标准及分配方式不尽科学，难以体现转业干部的能力素质。
    谈文虎代表建议，一是军队干部转业安置要按地方干部调整原则统一掌握；二是推行统一的考试考核和分配办法，并注意听取部队的推荐意见，真正使人才得到合理配置；三是尽快出台退役军官安置法规，使军转安置工作有法可依、有章可循。
    龙汉荣代表――实行安置任务有偿转移
    全国人大代表、武警广东总队总队长龙汉荣谈到，对那些凡因受客观条件限制难以落实安置计划的单位，可以用经济补偿的办法来体现所承担义务，实行安置任务有偿转移。龙汉荣代表说，转移一个安置指标需要交纳的有偿转移金，可根据当地的经济发展水平来定。有偿转移金主要用于对那些符合安置条件、选择自谋职业的退役士兵给予一次性经济补助，以解决一些用人单位的困难和鼓励退役士兵自谋职业。
    张烨代表――加大退役军人培训力度
    军队人大代表、重庆警备区司令员张烨介绍，重庆市将退役战士纳入全市职业技能培训计划，规定凡自愿参加职业技能培训者，可免试、免费就读中等职业学校，并优先推荐就业。
    张烨代表说：“退役之后先上学，学到技能再安置，这既减轻了地方政府安置工作的压力，提高了当地产业工人的素质，还有效地提高了应征青年参军的积极性。”
    曾庆祝代表――完善自主择业安置政策
    军队人大代表、济南军区副参谋长曾庆祝建议，进一步坚持和完善转业军官自主择业安置政策。曾庆祝代表提出五个方面的建议：一是进一步放宽选择自主择业安置方式的条件。二是适度增加退役金。三是自主择业干部统一由县（市）组织部门归口管理。这样有利于提高自主择业干部的政治待遇和社会地位。四是自主择业干部的医疗保险、住房补贴和公积金应列入中央财政。五是加大对自主择业干部培训和协助就业的力度。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
