〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛
    编者按
    北京奥运会和残奥会是全球瞩目、中华儿女期盼已久的体育盛会和文化庆典。在全体公民中倡导文明礼仪，是深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，为成功举办奥运会创造良好人文环境的基础工程。中央文明办、国家广电总局、国家体育总局、北京奥组委即日起联合开展全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛活动，旨在普及奥运基本知识和文明礼仪常识，倡导践行礼仪规范，提升公民文明素养，充分展示我国人民注重礼仪、热情友善、文明和谐的良好风尚，树立中华礼仪之邦的良好形象。希望广大公民踊跃参与竞赛活动，认真学习掌握礼仪知识，把文明礼仪的要求变为每个人的自觉行动，为举办一届有特色、高水平奥运会，作出一份贡献，感受一份快乐！
    参赛须知
    竞赛试题即日起在人民日报、解放军报、光明日报、经济日报、科技日报、工人日报、中国青年报、中国妇女报、农民日报、法制日报、中国体育报同步刊登，各地都市类报纸随后也将刊出。人民网、新华网、央视国际、中青网、光明网、中国广播网、中国文明网即日同步刊登。
    一、竞赛日程
    2008年3月12日至4月20日，公众可在此期间参赛答题，答题卡在4月20日前寄出有效（以当地邮戳为准）。
    二、竞赛内容
    竞赛试题涉及奥林匹克运动基本知识与社会生活、职业服务、涉外交往、现场观赛等方面的礼仪常识。参考书籍为中央文明办编写的《迎奥运讲文明树新风礼仪知识简明读本》，全书内容在中国文明网首页“特别关注”栏目全文刊登，可供查阅。
    三、参赛规则
    1.竞赛试题共50道，全部为单项选择题。
    2.试题后附答题卡，请在答题卡上答题，在试卷上直接答题无效。
    3.从上述报纸上剪下的答题卡均有效。
    4.答题卡复印有效，但复印的答题卡必须与原样大小一致，不得缩放。
    5.答题卡上必须填写的信息：①参赛人姓名和身份证号码（或军人证件号码），16岁以下公民填写户口本上的身份证编号；②详细通讯地址、邮编；③联系电话。身份证件填写错误、重复填写或空白，答题卡无效。主办单位对参赛者填写的信息严格保密。
    6.填写答题卡时，请用碳素笔或圆珠笔将试题序号后的“○”涂黑，涂黑部分复印无效。
    7.答题卡填好后请寄：“全国迎奥运讲文明树新风礼仪知识竞赛专用信箱”，邮编：100072。装有答题卡的信封必须写明寄件人所在省（自治区、直辖市）名称。
    8.投寄答题卡时应将标有“全国迎奥运讲文明树新风礼仪知识竞赛”字样的统一标识（附后）粘贴在信封正面邮编下方，标识复印有效。
    9.邮寄答题卡邮资自付。如当地邮局通过邮路组织运送，请送至：北京市东城区北京站邮通街1号，北京邮区中心局。如单位组织集体自行运送至京，可直接送至：中国人民解放军装甲兵工程学院政治部宣传处，联系人：童天佑；联系电话：010-66717388。
    附：全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛信封标识
    四、奖励办法
    活动结束后，活动组委会将从平面媒体答题准确率高的参赛者中随机抽选优秀奖500名、纪念奖2000名，分别奖励价值500元和100元的奥运纪念品一份。同时，对组织参赛工作出色的省（自治区、直辖市）颁发组织奖。
    全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛试题（共50道）
    1、奥林匹克运动的格言是（）
    A.敢于胜利、不断超越
    B.友谊、团结、公平竞争
    C.更快、更高、更强
    2、奥林匹克五环标志上面三个环的颜色依次是（）
    A.蓝、黄、绿B.黄、绿、蓝
    C.蓝、黑、红
    3、北京奥运会和残奥会的开幕时间分别是（）
    A.2008年8月24日，2008年9月8日B.2008年8月8日，2008年9月6日C.2008年8月1日，2008年9月1日4、北京奥运会的三大理念是（）A.绿色奥运、科技奥运、人文奥运B.创新奥运、绿色奥运、科技奥运C.创新奥运、科技奥运、和谐奥运5、北京奥运会的主题口号是（）A.绿色奥运、科技奥运、人文奥运B.新北京新奥运C.同一个世界同一个梦想6、北京奥运圣火取火的时间是（）A.2008年3月24日B.2008年3月20日C.2008年3月28日7、北京奥运会的会徽名称是（）A.天、地、人B.中国印・舞动的北京C.心心相印8、北京残奥会的会徽名称是（）A.中国印・舞动的北京B.同一个世界同一个梦想
    C.天、地、人
    9、中国第一个获得奥运会金牌的选手是（）
    A.刘长春B.杨传广
    C.许海峰
    10、以下关于西装的说法中，哪种是错误的？（）
    A.西装袖口上的商标应在拆除后才可以穿着
    B.西服上衣的袖子要比里面的衬衫袖子长一些
    C.西装的外袋不宜存放物品
    11、正式场合男士穿着西装时，如果西装是深颜色的，则袜子的颜色应该是（）
    A.白色的B.深色的
    C.浅色的
    12、参加自助餐宴请，再次取菜时应做到（）
    A.为减少服务员麻烦，应继续使用刚刚用过的餐盘
    B.换个座位，更换全套餐具C.不使用已经用过的餐盘，使用新的餐盘
    13、参加宴请时，如不慎将酒水或汤汁溅到异性身上，以下哪种做法不符合礼仪？（）
    A.立刻表示歉意B.亲自为其擦拭
    C.请服务员帮助
    14、以下哪种使用手机短信的做法是不礼貌的？（）
    A.在与人谈话时不停地查看或编发短信
    B.在内容后面署名
    C.尽量使用清楚明白的语言，不随意简化省略
    15、在没有标出“一米线”的地方排队，以下哪种做法是正确的？（）
    A.排在最前排的几个人可以并列集中在柜台处
    B.排队的人与人前后距离也应该保持在一米之外
    C.给最前排的人留出足够的操作空间
    16、排队过程中有事暂时离开，再次返回后，以下哪种做法是错误的？（）
    A.不必向原位身后的人说明直接回到原来的位置上
    B.从队伍末端重新排起
    C.向原位身后的人说明情况并获得同意回到原处继续排队
    17、参观旅游时，下列哪种行为是符合礼仪要求的？（）
    A.公共场所高声交谈B.强拉外宾合影
    C.不攀爬触摸文物
    18、看到残疾人遇到困难时应适当施以援手帮助，以下哪种做法是正确的？（）
    A.事先征得对方同意方可提供帮助
    B.不必征询对方，迅速直接上前帮助
    C.只有在残疾人向自己发出请求时才前往帮助
    19、观看交响音乐会时，什么时候鼓掌是有礼貌的表现？（）
    A.只要乐曲有停顿即可鼓掌
    B.演奏完一支完整的乐曲后方可鼓掌
    C.演到精彩之处，随时都可以鼓掌
    20、与人握手时，以下哪种做法是正确的？（）
    A.目光应注视对方，以表示对对方的尊重
    B.目光应转向他处，以表示对对方的尊重
    C.目光看哪里都行，只要热情就好
    21、给别人递送名片时，以下哪种做法是正确的？（）
    A.应将名片正面朝向自己B.应将名片正面朝向对方
    C.名片的朝向无所谓
    22、登门拜访他人时，以下哪种做法是正确的？（）
    A.未经主人邀请和许可，不进入卧室
    B.入座之后不能走动
    C.主动参观主人家里的摆设，自由进入各个房间
    23、在我国，由专职司机驾驶的专车（小轿车），其贵宾专座是：（）
    A.副驾驶座B.后排右座
    C.后排左座
    24、乘坐自动扶梯时，应站立在什么位置？（）
    A.靠左边站立B.在中间站立
    C.靠右边站立
    25、骑车进出有人值守的大门，正确的做法应该是：（）A.不下车，快速通过B.不下车，减速骑行
    C.下车推行，以示尊重
    26、在商场里，当顾客浏览、斟酌、选择商品时，售货员应与顾客之间（）
    A.保持适当距离，既不干扰顾客，又能及时提供服务
    B.保持近距离接触，不停地向顾客推荐商品
    C.保持远距离观察，等待顾客的咨询
    27、银行服务人员在收到客户填写的不清楚的个人信息表格时（）
    A.应小声与客户交谈核对B.应大声读出来请客户确认
    C.应请客户大声读出来确认
    28、餐馆服务人员在客人点菜时，如果客人所点菜肴够用时，服务人员应该（）
    A.不必提醒以免客人丢面子B.主动提醒客人饭菜数量已足够
    C.鼓励客人多点菜
    29、出租汽车司机在客人提着重行李上车时（）
    A.应主动下车帮助客人提拿摆放行李
    B.无须下车，让客人自己摆放
    C.提醒客人别把车弄脏了
    30、下列哪种行为不符合执法人员礼仪要求？（）
    A.按规定着装上岗，服装整洁
    B.岗位值勤时，身体姿态端正，精神饱满振作
    C.执行公务时调侃对方以示友好
    31、在奥运志愿服务中，下列哪项不符合礼仪要求？（）
    A.尽量穿着体现特色、彰显个性的服装
    B.重视服务对象，牢记服务对象的姓名
    C.了解并尊重外国宾客的宗教信仰、文化背景和风俗习惯
    32、什么是国际社会公认的“第一礼俗”？（）
    A.女士优先B.长者优先
    C.少儿优先
    33、在国际交往场合，对哪些人士可称为“阁下”？（）
    A.只对王室人士B.只对有爵位的人士C.地位较高的官方人士
    34、在国际交往场合，如果由第三人居中介绍，正确的介绍顺序是（）
    A.先把身份高的介绍给身份低的B.先把身份低的介绍给身份高的
    C.先介绍谁都可以
    35、在国际交往场合，与人交谈应避免打听哪些情况？（）
    A.对方的工作单位B.对方的个人收入
    C.对方的个人爱好
    36、进入无人操控电梯，陪同人员应该（）
    A.请客人先进入并操控电梯B.自己先进入并操控电梯C.谁方便谁先进入电梯37、西餐座次安排的原则是（）
    A.男女交叉排列
    B.男士相对集中在一起，女士相对集中在一起
    C.熟人相对集中在一起，生人相对集中在一起
    38、使用西餐餐具的原则是（）A.左手持叉，右手持刀B.右手持叉，左手持刀
    C.凭个人的习惯而定
    39、参加涉外自助餐时，取用食物的得体方式是（）
    A.按凉菜、热菜、点心和水果的顺序分盘取用
    B.为减少取菜次数，应尽量把各种菜品装在同一个盘里
    C.一次多取用几盘菜品，搁在餐桌上以方便别人同时享用
    40、涉外交往中，收到对方的礼物之后，得体的做法是（）
    A.致谢后搁在一边不动
    B.致谢后经对方认可打开礼物并表示喜欢
    C.致谢并当面打开后对礼物不作评价
    41、赛场升国旗、奏国歌时应注意的礼仪是（）
    A.升本国国旗才站立，升其他国家的国旗不必站立
    B.升与本国有外交关系国家的国旗才站立，升未建交国家的国旗不必站立
    C.升所有国家的国旗都应面向国旗站立
    42、拉拉队在比赛过程中，应该（）A.根据比赛的种类适时呐喊助威B.对所有比赛都自始至终呐喊助威
    C.只为本国运动员呐喊助威
    43、拉拉队的横幅带到体育场内应该遵循哪些要求？（）
    A.必须表明观众立场
    B.可以使用带有商业广告内容的横幅
    C.经过允许带入、尺寸不能过大、亮出时不影响正常比赛和其他观众观赛
    44、在观看比赛时，如果观众认为裁判不公，应该（）
    A.理性克制对待
    B.当场向裁判抗议，要求改判
    C.立刻呼喊运动员或教练员向裁判交涉
    45、观看什么项目比赛的观众不许使用闪光灯拍照？（）
    A.足球B.体操
    C.马拉松
    46、与残疾人运动员交往时，下列哪种做法是得体的？（）
    A.尽量不要过分强调其残疾的特点
    B.应尽量表现出热情和主动，随时扶助对方
    C.应主动询问其致残的经历并表示同情
    47、在观看乒乓球比赛时，观众可以（）
    A.使用闪光灯拍照B.在比赛场馆内吸烟
    C.为每个死球鼓掌喝彩
    48、在篮球运动员入场仪式上介绍运动员时，观众应该（）
    A.只为自己喜欢的球员鼓掌B.应为每一位球员鼓掌C.保持安静不鼓掌49、在观看铁人三项比赛时，观众（）
    A.不得向运动员递送饮料
    B.可以在运动员经过时向其身上泼水降温
    C.应主动帮助发生自行车故障的运动员修车
    50、观看田径项目比赛时，下列哪种做法不符合要求？（）
    A.跳跃项目比赛时，根据运动员的助跑节奏鼓掌
    B.马拉松和竞走比赛中，主动给运动员递送水和毛巾等物品
    C.中、短跑项目比赛，裁判员发出各就各位的口令时，观众需保持安静
〖-ZW/正文〗
