〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过往官兵的“生态家园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘美四/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过往官兵的“生态家园”
    绿树成阴，鸟语花香。过往官兵来到成都军区第四招待所，仿佛置身于美丽的园林。近年来，该所精心打造人居生态环境，提高人性化、精细化、个性化服务品位，被官兵誉为“生态家园”。
    “这里的环境太好了，下一次来我还要住在这里。”今年初，从西藏到成都转站回家探亲的排长杨洋在离开招待所时吐露了心声。
    今年春节前，杨洋因公出差住进这个招待所。第二天早晨，他还没有起床，就听到小鸟叽叽喳喳的叫声，推开窗一看，只见窗外的树上有各种鸟在欢唱。走下楼，他沿着招待所的林阴道，边跑步边看风景：有潺潺流水，有用植物编制出的各种动物造型，好一幅人与自然和谐的美丽画卷。他完全被这里的幽雅环境吸引住了。在西藏高原，很少能看到小鸟、绿色。在这里，他充分享受到美好环境带来的快乐。
    所长王丕勤告诉笔者，为了建设“生态家园”，他们对150亩土地进行综合开发，种植了20亩桃树、15亩黄金梨，栽植树木共计2万多株，引进珍稀树木百余种，还利用各种植物搭建了60余米长的绿色走廊。如今，招待所一年四季有花，景色宜人。
    潘美四 本报特约通讯员 陈依文
〖-ZW/正文〗
