〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新志/苏奇伟/何正军/易强/孙洪辉/芮立伟/王涛/聂正罡/张石兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开，两会召开；代表委员，为民谋利；机遇挑战，共同面对；齐心协力，共建和谐。
    ――95860部队 张新志
    代表委员聚京城，共绘蓝图气恢宏，旗帜高擎百业旺，与时俱进国事兴。天时地利加人和，党心民心紧相连，捧读鸿篇心潮涌，满目春光映彩虹。
    ――66289部队 苏奇伟
    今年的两会，是一场凝聚亿万百姓心声的民主“盛宴”，一条条与民生息息相关的建议汇聚着无数民意，传递着百姓的呼声。
    ――柳州军代局 何正军
    开盛会、议国是，群策群力谋发展；展宏图、迎奥运，同心同德立新功。
    ――武警北京总队六支队 易强
    盛会召开民心振，和谐发展主题明。代表委员齐参议，共商国是话民生。
    ――92673部队 孙洪辉
    展望美好的明天，备受鼓舞；品味浓浓的喜悦，心潮难平；聆听盛会的声音，让人陶醉。
    ――武警铁岭支队 芮立伟
    实事求是看成就，举世瞩目；高瞻远瞩谋大计，使命如山；激情满怀话落实，任重道远。
    ――66178部队 王涛
    两会号角齐鸣，科学发展促和谐，五湖四海破浪乘风；三军将士同行，以人为本谋打赢，千锤百炼富国强兵。
    ――63863部队 聂正罡
    沐浴两会浩荡春风，中华儿女，携手推动科学发展；履行神圣历史使命，全军官兵，同心磨砺打赢本领。
    ――63869部队 张石兵
〖-ZW/正文〗
