〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮军威壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团以唱军歌为载体加强思想政治工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗月飞/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军歌铸军魂，军歌聚军心，军歌壮军威。沈阳军区某炮兵团以军歌为载体，广泛开展“唱军歌、忆军史、铸军魂”军歌演唱文化活动，有力地加强了部队的思想政治工作，促进了部队战斗力的提升。
    一唱一讲作用大
    循着歌声来到新兵二连俱乐部，只见指导员赵剑光正在教新兵学唱《三大纪律八项注意》。他一边教唱，一边讲这首歌诞生的时代背景：1928年，毛泽东在湖南的沙田颁布了红军“三大纪律六项注意”，后来发展为“八项注意”。《三大纪律八项注意》经改编谱曲后迅速流传开来，成为人民军队区别于旧军队的一个重要标志。来自江苏的新兵孟祥彬说：“学唱军歌就是学习我党我军的光荣传统，我们只有自觉地做到三大纪律八项注意，才能实现从一名地方青年到合格军人的转变！”
    才走到新兵一连门口，就听见连队荣誉室里传来激昂嘹亮的歌声：“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”指导员蒋玉宝为了让新战友更好地铭记这首军歌承载的历史，他把新兵集合到了荣誉室，结合这首歌给大家讲起了先辈们参加抗美援朝战争的场景。
    “咱们军区英雄辈出，曾培养出以雷锋、苏宁等为代表的全军英模。我们连队坚持以雷锋精神建连育人，被军区授予‘学雷锋模范连’荣誉称号，涌现出‘爱军精武标兵’王宪等一大批先进典型，希望你们也能像雷锋那样做人、像王宪那样成才！”在该部十一连，针对新兵存在的一些模糊认识，指导员高伟给他们教唱学雷锋歌曲，讲雷锋的故事，鼓励新兵自觉校正人生坐标，迈好军旅第一步。
    文化娱人更育人，这种一唱一讲的方式，不仅增进了官兵对军歌产生的时代背景、历史作用的了解，更进一步增强了官兵的军魂意识，强化了爱军习武观念。
    用歌声凝聚人心
    围绕军歌这个话题，官兵们讲起了一个个感人的故事。
    吴浩是该部三连一名大学生战士。起初，他不仅对只有初中文化的班长周涛波瞧不上眼，还常常故意制造难堪。有一次，吴浩因打扫食堂卫生不彻底挨了批评，他竟然用英语给班长写了一份检查。吴浩调到机关当打字员后，两人之间就没了来往。在欢送老兵退伍的晚会上，当周涛波满含深情唱起《我的老班长》时，吴浩的眼前浮现出他当新兵时那一幕幕温暖的画面：生病时，班长冒雪背他上卫生队；想家了，班长掏出自己的电话卡给他用……吴浩再也忍不住了，他泪流满面地冲上台抱着已摘下军衔的周涛波哭了。
    在该部，流传着这样一句话：看一个连队能不能打仗，先看他们歌唱得响不响亮。如果官兵没有一种昂扬向上的精神状态，怎么能唱响军歌、干好工作呢？仔细一想，还真是这个理儿。该部修理连近几年的“爬坡”历程就是一个例子。修理连技术士官多，有的士官一度对自身要求不严，违规违纪现象时有发生，怎样才能改变这种涣散的局面？“以军歌为突破口凝神聚气，把官兵拧成一股绳，劲往一处使。”新上任的指导员王庆宏带头在支部和全连唱响《团结就是力量》，带领连队打“翻身仗”。该连定期以班为单位开展“唱军歌比赛”，社会主义荣辱观歌曲光盘下发后，他们每天组织官兵学唱一个小时，在潜移默化的过程中，连队官兵的团结意识、纪律观念、奉献意识明显增强。去年，修理连参加军区组织的装备作战能力比武，勇夺3枚金牌，有两名战士荣立二等功。
    为战斗力生成送氧助燃
    “从《大刀进行曲》中感受战争的悲壮惨烈，从《长征组歌》中感受红军的英雄气概，从《打靶归来》中感受上个世纪60年代轰轰烈烈的大比武运动，从《当兵的历史》中感受改革开放大潮中军人的价值，从《为了谁》中感受’98抗洪中战友们的无私奉献……每一首优秀军旅歌曲都把握住了时代脉搏，打上了鲜明的时代烙印。”该部四营教导员金松道说，“军歌就像一把钥匙，打开了我们了解历史的一扇窗口；就像一把标尺，量出了我们思想境界、军事素质与履行历史使命的差距。”
    谁说战士寂寞，谁说战士的生活单调？其实，战士的内心世界最丰富。“夜深人静的时候，是想家的时候”，一曲《想家的时候》，让我们感知战士同样渴望亲情的温暖与抚慰；“当你的秀发拂过我的钢枪，请别怪我保持冷峻脸庞”，一曲《当你的秀发拂过我的钢枪》，让我们感受到战士同样懂得爱情的温馨与甜蜜……
    在该部组织的军歌大联唱活动中，《我是军人》、《时刻准备着》等歌曲，以激昂的旋律、恢弘的气势，展现出人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌，激励了广大官兵牢记职责、忠诚使命的坚强决心。《练为战》、《响当当的连队呱呱叫的兵》等歌曲，展示出官兵们从实战需要出发，从难从严苦练精兵的顽强战斗意志和过硬战斗作风，让官兵明白了当兵为什么、干什么的深刻道理。
    该团政治处主任鞠烨说：“军歌作为军营文化活动的重要载体，是部队文化软实力的具体展现。实践证明，大唱军旅歌曲，用好军旅歌曲，就一定能为部队战斗力的生成和提升送氧助燃！”
    月飞 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
