〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《情归周恩来》震撼人心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/程兆平/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《情归周恩来》震撼人心
    中央新闻纪录电影制片厂、央视电影频道节目中心等联合制作的90分钟大型文献纪录电影《情归周恩来》，3月4日在京举行首映式，并于当晚在央视六套播出，国内各数字院线随即播映。
    《情归周恩来》以中央新闻纪录电影制片厂典藏的有关周恩来和邓颖超尚未公开过的影像资料为依托，以周恩来和邓颖超半个世纪的情感生活为切入点，讲述了周恩来在人民情怀、朋友情谊、家庭亲情、民族情结等方面的一个个感人故事，再现了周恩来大公无私、忠诚坚定、务实灵活、豁达大度、鞠躬尽瘁、刚柔相济的品格魅力。观看首映的观众被影片表现的周恩来博大深沉的情感世界深深打动，认为该片是新影厂又一部震撼人心的成功之作。（汪泾洋）
    南京军区文工团慰问抗灾官兵
    南京军区文工团近日为驻赣某分部官兵和第94医院的“白衣天使”献上了一台精彩的文艺节目。在保障支援江西抢修电网部队执行任务中，该分部派出人员为抢修电网部队巡诊7300人次，为灾区群众义诊1100人次，运输油料16吨，保障地域涉及南昌、赣州、吉安地区的8个县（市）。（程兆平、特约通讯员 葛克友）
〖-ZW/正文〗
