〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世不可忘忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府工作报告指出，我们一定要始终保持清醒头脑，增强忧患意识，以对国家、对人民高度负责的使命感和紧迫感，更加兢兢业业、扎扎实实地做好各项工作。军队人大代表审议报告时，一致认为增强忧患意识十分必要。
    盛与衰、安与危、治与乱、存与亡，彼此依存，相生相伴，并在一定条件下互相转化。不论是一个政党还是一个国家，建党之初、立国之始，无不克勤克俭、惟谨惟慎。而一旦政权稳固，物质和精神生活处于优越地位时，便容易逐渐忘记开疆拓土的艰辛，丧失开始时的那么一种进取意识、奋斗精神。
    我们党和国家是从战乱和危亡中站立起来的。取得执政地位后，党的历代领导人时刻保持忧患意识，牢记“两个务必”，并作为党和政府清醒的执政理念。建国之初，面对民主人士黄炎培“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的疑问，毛泽东主席坚定地回答：共产党人已经跳出这个“历史周期律”的怪圈，其秘诀就是把权力交给人民，自觉接受人民的监督。今天，当“坚持一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功于人民”的洪亮声音在人民大会堂响起时，立即赢得代表长时间的热烈掌声。因为这是全党的共同愿望，代表的共同心声。
    新中国诞生以来特别是经过改革开放30年的大发展，我国各项事业取得举世瞩目的伟大成就，可以说进入一个难得的发展盛世。这是中国共产党带领人民经过长期奋斗赢得的，成绩来之不易，需要倍加珍惜；经验弥足珍贵，需要认真汲取。值得注意的是，一些人在成绩面前逐渐滋长了贪图安逸的思想。我们必须未雨绸缪、居安思危，对于肩负着重要历史使命的人民军队来说，随时可能遂行多样化任务，和平麻痹的思想一刻也不能有。武备松弛，就可能遭受祸殃。
    虑退所以能进，虑亡所以能存，虑乱所以能治。安不忘危，危则安矣；存不忘亡，亡则存矣；治不忘乱，乱则治矣。对于执政者来说，更要常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，谦虚谨慎，戒骄戒躁，开拓奋进，顽强拼搏，把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。（田之章）
〖-ZW/正文〗
