〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给雷锋的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴新亮/黄立成/于振军/桂启斌/张久权/张正华/宋华远/王水明/杨陆胜/董泽安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年三月天，春天迈着轻盈的脚步向我们走来，带着和谐的阳光，唱着美丽的歌谣。在这个春暖花开的季节里，我们相约在构建和谐社会的温暖阳光里，相约在学雷锋见行动的绿色方阵里。武警8662部队官兵以短信的形式，表达了他们对雷锋的真挚情感。
    ――编者
    在这花雨相逢的季节里，你的名字似春天的号角，点燃了每一束爱心的火焰，绽放出无尽的希望，我们为春天祝福，更为你的风采动容。
    ――裴新亮
    一生只灿烂一次的青春，并不漫长，而你却甘愿只用一种颜色诠释生命，用全部情感凝聚成永远的热情，在冰雪覆盖的地方融化，在寒冷的季节绽放。
    ――黄立成
    有些事不因时光流逝而褪祛，有些人不因不常见面而忘记，记忆里你是我们永远的朋友。你用心灵的阳光温暖每一个角落，用执着的情怀迎来一张张感激的笑脸。
    ――于振军
    雨雪冰冻冻不住亲情的温度，停车停电停飞停不了爱心的传递。在南方的抗灾现场，我们再次看到了你的身影，闻到了你浑身散发的青春气息。雷锋，一个响亮的名字，用爱心和亲情感动着一颗颗年轻的心灵。
    ――桂启斌
    青山常在，绵延的是峰的伟岸；绿水常流，奔腾的是波的清澈；风过无痕，留下的是美好的回忆。雷锋，虽然你已离我们远去，而你的精神如青山一样巍峨，似绿水一样清澈，像花儿一样芳香，永远留在人们的心底。
    ――张久权
    不同的时期，不同的风貌，不同的歌曲，将你的光辉历程浓缩在同一个舞台上，穿越时空，纵情歌唱；不同的画面，不同的角度，不同的演员，将我们拉回渐行渐远的历史，一次又一次激荡起思念的浪花。
    ――张正华
    你是我们不曾谋面的战友，却给我们火一样的激情；你是一座不需要歌颂的丰碑，却永远矗立于人们心间；你是一束不需要装饰的花朵，却释放出无可比拟的芳香。
    ――宋华远
    在记忆的荧屏上，你是精彩的画面，闪现着感人的场面；在祝福的短信中，你是奔腾的暖流，传递着肺腑的心声，泛起层层爱的涟漪。
    ――王水明
    聆听你的故事，我们为真情感动；寻觅你的足迹，我们为执着喝彩。花絮飘香，细雨寄情，你的精神永在，我们与你同行。
    ――杨陆胜
    你似一缕春风，在这个温暖的季节里吹拂，春到那里，绿到那里；你似一束花朵，在这个爱意浓浓的季节里，放在那里，清香就飘在那里。
    ――董泽安
〖-ZW/正文〗
