〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色方阵播绿色生态建设当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/夏洪平/乔振友/石斌欣/张俭瑞/黄超/刘明学/陈静/唐江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    森林是地球之肺，湿地是地球之肾，土地沙化是地球的癌症。科学家警告：随着森林锐减、土地沙化、湿地减少、水土流失、干旱缺水、物种灭绝、气候变暖等生态危机日益突出，地球将失去供养人类生存的能力，生态危机有可能成为人类面临的最大威胁。联合国指出，全球森林已减少了50％，难以支撑人类文明大厦，并强调：没有任何问题比人类赖以生存的森林生态系统更重要了，在经济社会可持续发展中应赋予林业首要地位。
    林业作为生态建设的主体和生态文明建设的主要承担者，肩负着建设和保护森林生态系统、保护和恢复湿地生态系统、治理和改善荒漠生态系统及维护生物多样性、弘扬生态文明的重要职责。面对生态恶化对人类生存与发展的威胁，共和国军人站在维护本国生态安全和全球生态安全的战略高度，在植树造林和生态建设中打头阵当尖兵，为维护生态安全做出了积极贡献。（刘明学）
    防沙林：守护碧草蓝天
    今天上午，内蒙古军区通辽军分区科尔沁左翼后旗人武部百余名干部、职工和基干民兵，挺进科尔沁沙地深处的万亩防沙林，打响新一轮植绿造林、防沙治沙战役。
    站在高高的沙丘顶上，记者极目眺望，高低起伏的林带一直延伸到天边，杨树、樟子松等乔木枝干挺拔，沙柳、沙棘等灌木错落其间。人武部部长康忠自豪地说：“这片一眼望不到边的绿洲，几年前还是茫茫沙漠。”
    据康忠介绍，名列中国四大沙地之首的科尔沁沙地，原本水丰草美，但由于盲目垦草种粮等原因，到上世纪70年代末期，科尔沁沙地的大部分地区已寸草不生，成为中国沙漠化最严重的地区之一。
    “让大草原美丽常在，子弟兵责无旁贷。”十几年来，一茬茬人武部官兵积极投身生态治理。记者在植树现场看到，汽车开不进沙漠，官兵们用自己的肩膀把上万株树苗运到植树区域。在沙漠里种树，挖沙、刨坑、浇水，每一个步骤，都要比内地多付出几倍的汗水。朔风阵阵，裹挟着沙土劈头盖脸打来，一张嘴满口钻沙，官兵们个个都像刚在沙里打过滚一样。
    在风沙肆虐、干旱少雨的沙漠，种活一棵树困难无比。近年来，人武部广泛引进推广挖鱼鳞坑蓄水抗旱造林法、容器植树法等10多种科学植树方法，制定了《护林制度》、《护林人员职责》等规章，组织“民兵义务护林队”，加强后期管护，造林成活率从不足30%提高到85%以上，硬是在一片荒凉的沙漠中种植起一个郁郁葱葱的万亩防沙林。
    科左后旗人武部的万亩防沙林，仅仅是内蒙古军区打造北疆生态屏障的一个缩影。记者了解到，近年来内蒙古军区坚持实施三级生态建设目标责任制，经过7年多的艰苦努力，已经基本实现每个旗县人武部治沙绿化不少于10000亩，每个乡镇武装部治沙绿化不少于1000亩，每个民兵连植树造林不少于500亩的目标，八千里边防线处处是草木葱茏的防沙林，昔日不可一世的沙漠乖乖穿上了“绿裙”。
    “蓝蓝的天空，清清的湖水，绿绿的草原，这是我的家……”植树现场，官兵们唱起了最喜欢的歌儿，歌声随风飘出很远很远……
    （本报呼和浩特3月10日电）
    王忠辉 本报记者 夏洪平
    挡风林：大风口上筑屏障
    “一年一次风，从春刮到冬。”今天，记者在吉林延边刚一下车，就切实体会到这句长白山民谣的威力――狂风夹着风沙迎面扑来，打在脸上隐隐作痛。
    据延边军分区政治部主任李军介绍，长白山是个大风口，一年四季几乎每天都要刮风，最大的风力有八九级，四五级是常见的。他话锋一转：“可这几年比以前好多了，风小了，天也蓝了。”李军指着路边一排排整齐高大的杨树介绍：“都是这些防风林的功劳。你看，这树整整齐齐的，就像我们的边防卫士！这些树都是我们军分区组织驻军部队种下的，近年来我们先后出动23000余人次，种树近4万株，有效地阻挡了大风扬沙。”
    路上，记者看到一片粗壮挺拔的红松林，纵、横、斜都是一条直线，不禁感慨道：“这片林子长得真好，整齐得像部队的队列一样。”李军笑着说：“你可说对了，这就是我们‘十年树木’的结果。这片红松林，我们精心养护10年了。以前我们种树，因为气候和土质的原因，树的成活率不高，陷入了年年种树、年年不见树的怪圈。后来，我们从省城请来农科院的专家，帮助分析气候、环境、土质等因素，科学种植，精心养护，使种植的树木成活率达到了80%，就连以前种树树不活、种草草不生的荒芜之地，也出现了盎然生机。”
    正说着，车开到一株形状奇特的大树前停下，有几名战士正在大树下忙活。带队的班长告诉记者：“这棵大树叫红豆杉，可珍贵了，是植物中的活化石，国家级珍稀植物，全身是宝呢，树皮可入药，树根则更名贵。但我们边防官兵没有动过一枝一叶，一茬茬官兵保护着它。每次巡逻路过，都要给它培培土、浇浇水。”
    “种树，养树，保护树，这是我们保护生态环境的一大法宝。”军分区领导介绍，“我们军分区所属边防连队大多驻守在长白林海，保护生态环境已成了官兵的自觉行动”
    虽然东北的冬意尚浓，可一看满山齐挺挺的树木，记者仿佛已看到浓浓的春色了。
    （本报长春3月10日电）
    乔振友 本报特约记者 石斌欣
    护堤林：黄河大堤披绿装
    初春时节，记者驱车来到开封驻军治理黄河沙堤现场，一路顺着大堤而行，映入眼帘的尽是笔直的树木。
    穿过片片丛林，扑面而来的是一番热闹的景象：野营帐篷外战旗猎猎，开封军分区官兵正在黄河大堤上种植护堤林。
    这还是当年那个沙尘肆虐的黄河古道吗？这还是当地孩童经常吟唱的“到了开封府，一天四两土，白天吃不够，晚上还要补”歌谣中的地方吗？如今，这一段母亲河已被30万亩护堤林披上了“绿装”。
    时间追溯到1998年12月16日，那天大雪飞舞，风沙弥漫。“开封驻军30万亩护堤治沙工程誓师大会”隆重举行，济南军区驻开封9个团以上单位，吹响了誓用碧锦绿带缚住“黄龙”的战斗号角。
    他们请来农林专家，深入堤坝和沙区调查论证，确定了治沙与固堤结合、乔灌与花草结合、生态效益与经济效益结合的治理新举措。很快，一种堤永固、田成方、林成网、河相连、路相通、旱能浇、涝能排的林网式生态格局形成，就像一张绿色的网，扼住了“黄龙”的咽喉。
    固堤治沙，官兵挥汗如雨。这是一幕幕激动人心的场景！
    担负平整沙丘任务的某集团军工兵团，每年都从200多公里外赶来，推土机、挖掘机昼夜施工，人歇机不停。一到植树季节，某师官兵全体出动，带着野营帐篷、炊事车，开展植树竞赛……
    弹指一挥间，10个春秋过去，从几棵到几行，从零星的小片绿洲到现在的满眼皆绿，黄河护堤林已增加到30多万亩。
    “手持彩练当空舞，敢教日月换新天。”黄河这条地上“悬河”在几代官兵的努力下，有了绿色的河堤护卫。10年间，50万人次的官兵征战过，27万台次的机械驰骋过，他们完成了450万土方的工程，栽下了400多万株树，固堤治沙达30万亩。
    缚住“黄龙”的碧锦绿带，在一代代官兵的努力下，继续延伸着……
    （本报郑州3月10日电）
    张俭瑞 本报记者 黄超
    固土林：播绿三江发源地
    3月的青海高原，乍暖还寒。在长江、黄河、澜沧江的发源地，武警青海总队发起的“万人义务植树”活动正如火如荼地开展。
    由于水土流失严重，三江源地区生态环境日益脆弱。驻守在青海高原的武警青海总队官兵始终把植树造林、防止水土流失当成自己义不容辞的责任，用汗水和热血保护着三江源的生态环境，受到驻地群众好评。
    2000年，“三江源自然保护区”成立之际，在总队党委的倡议下，一个以“爱我三江源，保护母亲河”为主题的“万人义务植树”活动在武警青海总队拉开帷幕。总队党委“一班人”带头在西宁市纳家山种植“党委林”，官兵们自发种植了一个个“支部林”、“党员林”、“团员林”、“老兵林”、“新兵林”……为保证幼苗成活，驻地有“中华水塔”之称的玉树支队官兵，在每年植树时节，都扛着工具带着树苗和帐篷，把“家”安在三江源头，一干就是1个多月。几年来，这个总队出动兵力56万余人（次），植树460多万株。
    在种植固土林的同时，总队官兵还积极投入到保护森林的行动中。去年4月6日晚，位于三江源地带的囊谦县柏扎林农场发生火灾。火灾现场西南与可可西里原始森林相连，一旦引发原始森林火灾，后果不堪设想。接到救援任务后，玉树支队立即出动百余名官兵，赶赴火灾现场。由于山势险峻，战士们只得用手拽住灌木，用脚踩着石缝，搭成人梯向上攀登，经过三天三夜艰苦奋战，8000余亩面临受灾的草场转危为安。
    今年3月上旬，该总队再次开展“人人动手植树”活动，总队长王成、政委李军农亲自到西宁市南山参加植树，官兵中还开展了植树造林竞赛。
    迎着晨风，从三江源发源地到美丽的青海湖畔，官兵们忙着挖坑、扶苗、培土……几天时间，官兵们植下了几万棵树苗。
    山坡上，到处热火朝天，一片片绿色在阳光下充满生机。官兵们的欢声笑语在泥土芳香的气息中回荡……（严万宝 范成龙）
    （本报西宁3月10日电）
    （压题照片由刘应华、欧阳浩、钱永林、赵静摄）
    刘应华/欧阳浩/钱永林/赵静
    刘应华/欧阳浩/钱永林/赵静
    刘应华/欧阳浩/钱永林/赵静
    刘应华/欧阳浩/钱永林/赵静
    相关链接 生态建设备忘录
    我国森林覆盖率从新中国成立时的8.6％，增加到目前的18.21％，森林蓄积量达到124.56亿立方米，活立木蓄积量达到136.18亿立方米。
    我国人工林保存面积达到5300多万公顷，占世界人工林总面积的近1/3，居世界首位。2000―2005年全球年均减少森林面积730万公顷，而我国年均增加森林面积405.8万公顷，年均增量占全球人工林年均增量的53.2％。
    我国天然林面积为1.17亿公顷，占森林总面积的60％。为加强天然林保护，我国政府决定，2000―2010年投入962亿元，实施天然林资源保护工程，有效保护了9837.72万公顷森林，工程区内净增森林面积815.7万公顷，净增森林蓄积4.6亿立方米。
    近年来，我军3000多个污染源得到治理，950万亩荒地披上绿装，2300万亩军队林木资源管护工作成效显著。在对700多个绿色营区进一步改造的基础上，全军已有多个营区实现人与自然和谐相处、生态系统良性循环。
    利用国贷投资，军队共完成水污染治理491项，目前可日处理各类污水20万吨，回用中水8万吨。
    为了响应和支持北京《2008绿色奥运行动计划》，驻京部队仅在对北京地区大气污染治理上，近年来就投入经费近14亿元：置换燃煤锅炉1500台、茶炉大灶2600台，绿化裸地2365万平方米，治理汽车尾气3.72万辆。
    自2003年以来，全军官兵共投入650万人次，在三荒土地造林种草950万亩，成活率达80%以上。
    迄今为止，已有45个国家的60多名驻华武官先后参观了我军“生态营区”，我军150多名业务骨干赴外参加交流和接受培训。2004年，中国首次举办了国际军事环保研讨会，55个国家的114名外军代表和我军80多名业务部门领导、专家出席了会议。
    （陈静、唐江文辑）
〖-ZW/正文〗
