〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱上英雄，只为平凡的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍宏艳/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱上英雄，只为平凡的感动
    美丽的城市白领嫁给身体大面积烧伤的救火英雄，有人赞叹也有人不解。救火英雄、三级士官葛新峰的妻子鲍宏艳向本报袒露心声――
    背景：2002年1月4日，南京军区空军某指挥所附近山林发生大火，雷达阵地和油库面临严重威胁。危急关头，该指挥所士官葛新峰和战友奋勇扑火。战斗中，他被严重烧伤：全身烧伤面积达72%，面部严重受损，双手手指末端被截，右臂脱臼无法复原。毕业于南京农业大学国际贸易专业的鲍宏艳，是一名外资企业的白领，她得知葛新峰的事迹后，主动和他联系，交往中，他们萌生了爱情并最终走进婚姻的殿堂。他们婚后不久，网络上出现了对这段婚姻的不解和质疑。近日，本报记者通过采访走进鲍宏艳的内心世界，与她一起重温她和葛新峰的情感历程，感受他们平凡却执着的爱。
    编辑同志：
    我叫鲍宏艳，是南京军区空军某指挥所三级士官葛新峰的妻子。我的丈夫是位严重烧伤的救火英雄。我和他的结合，走过的路要比一般的恋人艰辛、曲折得多。对我们的婚姻有人赞许、祝福，也有人误解、非议，可只有我们自己知道，我们走到一起是多么不容易，也只有我们自己知道，我们是幸福的，也是幸运的。
    结识他，只是想帮助他，鼓励他，并没想过要成为他的女朋友。但他的真诚和无私，令我感动……
    2006年3月，我在家乡仪征看到扬州电视台播出的一则征婚广告，5分钟的短片，介绍了新峰4年前英勇扑火的事迹：肆虐的火苗逼近指挥所的雷达设备和油库，新峰和战友们迅速上山开辟隔离带，阻止火势蔓延，他用铁锹铲茅草、砍树枝，脱下衣服扑打火苗。一小时、两小时……五小时，突然风向陡转，新峰体力不支被浓烟呛晕，滚入山坡下的火海，被烧成严重伤残。
    短片打动了我，也让我想起一件往事。我的哥哥曾是名海军士官，记得我上高二时，哥哥在执行一次特殊训练任务时，他的战友为保护他而牺牲。当时，那件事给我的震撼极大。那以后，我也想成为一名军人，或者至少成为一个能帮助别人的人。那天看到短片，我问自己，如果我是他，会不会毫不犹豫地冲向火海？如果我是他，受伤后会不会那么坚强？他还那么年轻，以后的人生路怎么走？我忽然特别想帮助他，鼓励他。
    第二天，我拨通了新峰的电话，第一次通话我们就聊了一个多小时。他讲述了他救火和受伤的经过，以及受伤后曾经有过的颓废和自卑。我问他，有没有女孩打电话给他，他说很多，但见到他，听说他的家境后，都离开了。我鼓励他说，没关系，肯定会有适合你的女孩，只要她人好，愿意照顾你就行。
    和他的通话很愉快，这让我更想了解他，帮助他。一周后，我从仪征到扬州出差，便约他见面。虽然见面前做了充分的思想准备，可真正见到他本人时，我还是被他的伤情深深震惊，伤害比我在电视上看到的严重许多：十指前端被截，耳廓几乎脱落，面部没有一块完整的皮肤，而且红肿、蜕皮、开裂……只看了一眼，我便再没有勇气抬头。因为内心的慌乱，我只和他聊了十分钟，便谎称有事匆匆离开。那一刻，我感觉到了他的失望。
    回来后，我很不安，于是发了条短信给他：“对不起，我从没见过像你这样伤得严重的人，心里没有准备。我想，以后会好的。”他回复我：“没关系，我已经习惯了。”看到这几个字，我一阵心酸……
    后来，我们经常通过短信互相问候，我每次出差去扬州，我们都会见面。慢慢地，我能很坦然地面对他，再不会害怕。交往中，我发现他特别真诚、实在。每次答应我的事，他就是克服再大的困难也要办到。有时，为了帮我买本书，骑自行车不方便的他会骑车走遍大街小巷。我也慢慢知道，先后和他相亲的60多个姑娘，没一个坚持下来，一个重要原因是他每次和她们见面，都从不隐瞒自己的伤情和家境，而且如果她们要离开，他也从不争取。他说自己是个受伤的人，不想为难别人，也不敢奢求爱情。
    他总是替别人着想，哪怕委屈自己。我们第一次在外面吃饭，我提出吃面条，他马上说好。可吃饭时，我看到他的左手很不灵活，只能用嘴使劲地凑向筷子……后来我才知道，他平时吃饭都是用勺子，因为不方便，所以很少吃面条。但那天，他却只字未提。
    电话里，我们聊得越来越多。他告诉我他在部队的事，他相亲的事，他的家乡，他的家人；而我也把工作和生活中遇到的事说给他听。记得每当我和领导或同事发生不愉快时，他从来都是替别人说话，还让我站在他们的立场上想一想。开始我挺生气，但后来觉得他说得有道理。他们部队的一位工程师后来告诉我，新峰受伤前在部队也是这样做人，所以每次评选优秀士兵，只有他总是全票通过。有件事直到婚后他才告诉我，救火那天，他本来在连队值班，是不用去火场的，但他却让另一个战友留下，主动冲了上去。这件事，许多人都不知道，因为他从来不说……
    趴在他的背上，看着他拼了命地向前跑，我突然感到很温暖，很踏实，感到他一定能照顾好我……
    2006年5月，他回到部队，我们还是经常通电话。我渐渐发现，自己对他有了依赖，每天都要和他说几句话才踏实。当10月份他要回家探亲时，我提出想和他一起回去看看。之所以做这个决定，除了因为从小在城市长大的我向往他描述的乡土田园外，更重要的是，我想更多地了解他，了解他的家，他曾生长过的地方。
    10月中旬，我陪新峰一起回到江苏大丰的农村。我们到家时已是晚上8点多，他的父母在村头等了3个多小时。一见面，他母亲就拿出早准备好的衣服给我披上，说这里靠近海边，海风大，气温低。因为他们平时吃得很简单，所以那天他们特地请来村里最会烧菜的老乡给我们准备了一桌饭菜。
    他的家只有两间砖瓦房，几乎没什么像样的家具，黑白电视机的画面也总是“跳跳”的。这一切都和新峰之前跟我描述的一模一样，我没有意外，也没有失望。而他母亲为我准备的一切都是新的：毛巾、毯子、床单……我终于明白，新峰所以如此善良淳朴，是因为他有一对善良淳朴的双亲。
    没想到的是，那晚我的胆囊炎发作，疼得在床上直打滚。新峰二话不说，背上我就朝卫生所跑。村里的路不好走，而他只有一只手能用力，因此他对我说，一定要抱紧他的脖子。他拼命地往前跑，他母亲从背后托着我，我能感到他被我勒得几乎喘不过气来，可他根本顾不上。气温很低，他却满头大汗，仿佛忘了自己是个受伤的人。我趴在他的背上，突然感到很温暖，很踏实，感到他一定能照顾好我……于是，我对他说：“让我做你的女朋友好吗？”
    父亲不忍心我跟着新峰受苦，我为此和他“冷战”。最终，他参加了我们的婚礼，我既开心又愧疚……
    我总是鼓励新峰，会有适合他的女孩，却没想到，自己心甘情愿地做了那个女孩。其实，我们之所以走到一起，因为我们有一样的爱情观。
    我的父母恩爱地相守了一生，那是我理想中的爱情，一如英国诗人叶芝的那首诗《当你老了》写的那样：“多少人爱你年轻欢畅的时辰/爱慕你的美丽/假意或真心/只有一个人/爱你老了的脸上痛苦的皱纹/和你那朝圣者的灵魂……”我的爱情理想特别简单，就是一辈子只和一个人在一起，平平淡淡却开开心心。新峰也是这样，他说，他虽然受伤了，但他一定会为自己的家庭负责，为我负责，只要我开心他就开心。
    父母曾给我介绍过几个对象，有的条件不错。可我总觉得他们身上缺点什么，无法给我踏实、可靠的感觉。“80后”都很自我，包括我自己。但大我3岁的新峰却是一个会为他人着想的人，这一点十分难得。
    2007年3月，我下决心让新峰去见父母。那之前，我只是对父母说，我很早就认识一个男孩，他后来参军了，受伤了，我不能因为他受伤就和他分手。父母曾问，伤得重吗？我说，不重，一点也不重。可是，当他们见到新峰，了解了新峰的家庭情况时，他们无法接受了。
    我一直不能忘记，那天在我的家里，父亲明确表示反对我们交往，而新峰却站在那里不肯离开，虽然，他什么话都没有说。当时我特别难过，我知道他的委屈、不舍和伤心。
    他不舍得提分手，但又不愿为难我，他对我说：“我知道你父母就你一个女儿，我不想因为我破坏了你们之间的感情。如果你的家里实在反对，那就算了。”
    后来父亲写信给我：“新峰浑身是伤，父母是农村户口没有退休金，以后赡养老人、供妹妹上学的担子都要落到你的肩上，你能有幸福可言吗？”我也曾动摇过，但一想到如果离开新峰，也许我经过一段时间还能恢复，可他一定会一辈子都难以释怀时，我就不忍他受这样的伤害。于是，我对新峰说：“你不用管，这事我来说！”
    一直很乖巧的我和父亲开始了“冷战”。近两个月的时间里，我不跟他讲话，甚至从家里搬到了单位的宿舍。我要感谢外婆，79岁的她第一次见到新峰就说：“伤得不重，我看这小伙子不错。”她还劝父亲，儿女的事就让他们自己做主，否则，他们会怨你一辈子，生活要靠他们自己去体会。
    看我铁了心，父亲又给我写了一封信，他说，这封信他是以朋友的身份写的。他列举了我们以后的生活中可能会遇到的所有困难，他说，你的担子会很重，如果你想好了，你能够面对这些困难，承担这些责任，那么虽然我心里仍不同意，但我会尊重你的选择。而且，如果你选择了，就要照顾好他！
    看了父亲的信，我落泪了。我打电话给他：“爸爸，我一定会过得好，让你们放心。”
    去年6月13日，我和新峰领取了结婚证，10月10日，我们在扬州举办了婚礼。婚礼那天，来了许多领导和战友，我和新峰得到了许许多多的祝福。但最让我高兴的，是父亲终于参加了我的婚礼。婚礼上，司仪让新峰叫我的父亲爸爸，新峰叫了，父亲也答应了。那一刻，泪水模糊了我的双眼。
    我十分感谢父亲，同时也十分内疚，内疚自己从开始就隐瞒了事情的真相，内疚自己跟父亲“冷战”。我知道，父亲是因为疼爱我才反对我和新峰交往，但也是因为疼爱我才最终同意我们牵手的，他是个伟大的父亲……
    网上有人说我和新峰结合是为名为利，我很生气，也很委屈。但新峰劝我，别去管这些，我们过自己的日子……
    我们结婚的消息传出后，曾经给新峰做征婚广告的扬州电视台找上门来，想报道我们的事。开始我并不情愿，因为我觉得这只是我们两人之间的事，没必要公之于众。但我俩毕竟是通过征婚广告结识的，因此又不好拒绝。7月份，电视台报道我们的事后，越来越多的人开始关注我们。我们得到了部队领导和当地政府的关心，也得到了许多陌生人的祝福，可同时，网上也有些人发了一些质疑我的帖子。有的说，我嫁给新峰是因为他的家庭条件好；有的说，我是为了炒作自己；还有的说，我是一时冲动，我们的婚姻不会长久等等。
    开始，我很生气，也很委屈。但新峰对我说，不要去看那些帖子，别管别人说什么，我们过自己的日子，我们过得好就行。
    我听了新峰的话。是的，荣誉也罢，误解也好，都不能代替我们实实在在的生活，日子是靠我们自己过的。婚后，我和新峰的生活很平常也很幸福。我觉得，这就是我想要的生活。
    我从仪征调到扬州，我们是在新峰舅舅的房子里开始新生活的。以前从没做过家务的我，婚后开始学习。因为伤势严重，新峰平时不可能像正常人一样轻松。一只胳膊不能动，加上背部的烧伤最严重，每天晚上睡觉，他都会醒来很多次。说实话，我为新峰做的并不算多，最多的就是帮他按摩、护理皮肤。只要气温稍高，他的皮肤就会发疼、发痒，有时还干裂出血，我便给他涂碘酊，撒消炎粉，在他痒的时候用手掌给他按摩。
    而他只要自己能做的事，就从不让我帮忙，还经常尽最大的努力帮我。因为中午不能回家，我总是叮嘱他，吃完午饭不用洗碗，留给我洗，但每次我回家他都已经把碗洗好。看到我工作忙，他不想我太累，我上班后他会一只脚踩着抹布一点点地擦地。早上我上班前，他还会把菜谱拿出来，问我想吃什么，然后记下来做给我吃。我回家做家务时，他都会陪在我身边，帮我打下手，让我觉得做起来很快，而且一点也不累……
    因为他的身体状况，我们没有像其他的年轻恋人那样逛街、看电影、去游乐场、唱卡拉OK，多数时间，我们只是坐在一起聊天，但这样也很充实很快乐。他什么都愿意为我做，就是不懂浪漫。他没有送过我玫瑰花，也没有给过我意外的惊喜，恋爱时就连“我爱你”三个字都说不出口。他说，这三个字要等老得掉了牙才有资格说。到现在，他也只在婚礼上说过一次。情人节的时候，他不会提前给我准备礼物，我问他送我什么，他说你想要什么我去给你买，我一下子就没了兴致……
    去年10月，得知我们结婚的消息后，山东烟台的一家医院表示愿意免费为新峰做整容手术。说实话，我不想让他去，因为我已经接受了他的面容，不想他再受苦。而且我知道，经过若干次植皮手术的他，提到医院就恐惧。但是，为了我的家人更好地接受他，他坚持要去，不是为了自己，而是为了我。做手术时，医生给他注射麻药，却并不知道他烧伤过的皮肤不像正常皮肤对麻药那么敏感。他后来告诉我，医生手术时的每一个动作他都能感觉到。我能想像他克服了多大的恐惧和痛苦。
    他受伤前很帅，但他从没说过后悔的话。他是一个接受现实的平和的人。记得有一次，一个记者问他后悔去扑火吗？他毫不犹豫地说：“不后悔！如果不是受伤，我就遇不到宏艳了。”
    现在，我们只想好好地过日子，好好地经营自己的小家。我已经考上了会计师，正准备考注册会计师。他也利用休假时间参加了扬州市的电脑培训班。我们每天都过得很充实。除了负担新峰家里之外，我们当前最大的目标就是买房子。因为我们一直住着他舅舅的房子，当年装潢和买家具的钱也都是我母亲给的。为了这个目标，我们要更努力才行……（鲍宏艳）
    （本报记者 朱达 整理）
    贲道春
    在战友的祝福中，鲍宏艳成了葛新峰的新娘。
    贲道春 摄
    受伤前，葛新峰是个帅小伙儿
〖-ZW/正文〗
