〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区联勤某分部探索小散远直单位物资采购新模式等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵怀宗/魏勇/刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区联勤某分部探索小散远直单位物资采购新模式
    本报乌鲁木齐3月11日电赵怀宗、魏勇报道：今天上午10时，一辆地方拖挂卡车驶进天山深处某油料仓库，卸下粮油等物资后，又顺路转驰“百里风区”某大队驻地，及时送上了该部预订的新鲜瓜果蔬菜。新疆军区联勤某分部经过一年多的探索实践，走出了一条“打包捆绑，合力采购”的小散远直单位物资采购新路。
    该分部所属保障部队点多线长、区域分布广、保障任务重。去年以来，他们在充分调研的基础上，研究出台了《小散远直单位物资采购实施方案》，打破以前各自为战的传统保障模式，按照关系隶属、就近挂靠原则，把小散远直单位“打包捆绑”，实施分片保障、集中供应，有效解决了以往小散远直单位保障常常不能及时到位的尴尬局面。
    他们还建立“合力采购”机制，在同一采购区域成立联合采购招标领导小组和招标办公室，将区域协作区各单位采购项目合并在一起，共同组织召开采购会，实行统一议定价格、统分结合采购，从而大大降低了采购成本。
    成都军区联勤部拓宽小散远直单位官兵医疗保障渠道
    本报成都3月11日电特约通讯员刘道国、于鸿涛报道：2月下旬的一天，驻滇某边防团三连战士李军训练时突发急性阑尾炎，战友立即把他送到驻地县人民医院救治。中国平安人寿保险公司云南分公司也随即接到部队通知，迅速将医疗保险费划拨到县医院。这是成都军区联勤部在云南省军区进行小散远直单位商业医疗保险试点后出现的生动一幕。
    近年来，成都军区卫生系统在开展为边防基层官兵送健康活动中发现，很多驻守在边防以及高原、偏远山区的部队，点多线长面广，远离体系医院，官兵们的就医质量得不到及时保证。对此，他们决定在驻滇某边防部队实施小散远直单位商业医疗保险试点。经过充分调查研究，并与多家保险机构进行洽谈，他们制定了《云南省军区小散远直单位人员门（急）诊社会化医疗保障管理办法（试行）》，对商业医疗保障的条件范围、就医方式、经费管理等内容做出了详细规定。依托社会资源拓宽就医渠道，实现了官兵就近就医，使保障效益大幅度提高，从根本上解决了小散远直单位官兵的就医难。
〖-ZW/正文〗
