〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要增强忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，军队人大代表政协委员在审议讨论政府工作报告时，对于报告中所强调的忧患意识，有着深切的感受――
    “安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”。历史一再昭示我们：忧患，是一个民族走向复兴的精神火炬。
    【观点】国家安全和发展有了更高要求
    【心声】黄新委员：时代的变化，对国家安全和发展利益的保障提出了更高的要求。随着科技的进步，尤其是信息技术的成熟、精确制导武器的应用等，战争的样式发生了很大变化。现在，一些西方大国又在抢夺太空“制高点”，我们要有应对的策略和方法。
    张华臣代表：我们国家除了960万平方公里的领土面积外，还有300多万平方公里的海洋国土面积。我们有权对其渔业、石油等资源进行开发。这就需要我们有可靠的国防力量和军事能力，去保障我们在海洋国土上的经济开发活动。
    【观点】推进新军事变革的任务相当繁重
    【心声】赵兴发委员：当今世界，随着信息技术的广泛应用，新军事变革风起云涌。一些传统军事强国及时采取措施推行军事变革，调整军事战略，增加军事投入，发展高技术军事力量。对此，我们必须要有一个清醒的认识。
    程宝山委员：坦率地说，我们军队目前的发展水平，离信息化条件下的战争要求还是有一定差距的。战争是不可预期的，留给我们的时间不多，必须以争分夺秒的忧患意识，全面推进信息化建设。
    【观点】永葆改革创新的锐气
    【心声】王登平代表：我们要以忧患意识为动力，始终保持改革创新的锐气，加快中国特色军事变革的步伐。要把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，用战斗力标准统一改革思想、衡量改革措施、检验改革成效。
    曹东沈代表：增强忧患意识，就要做到防止和克服因循守旧、不思进取的倾向。把改革创新作为发展之策、动力之源、治军之道，以改革的新思路、创新的新突破来赢得部队各项建设的新发展。
    【观点】用打仗的标准干工作
    【心声】王升山代表：“台独”分裂势力是中华民族最大的忧患，军人必须用强烈的忧患意识推进军事斗争准备。
    阎红志代表：倡导具体抓、抓具体的作风和精益求精的细劲儿。对军事斗争准备各项工作的落实，要制定具体标准，拿出具体措施，明确具体责任。
    【观点】不断强化官兵战斗精神
    【心声】王福山代表：和平时期，很多官兵没有经历过战争的洗礼，认识不到战争的残酷。越是这样，越要强化战斗精神的培养，注重在日常战备训练和完成急难险重任务中摔打磨砺，培养过硬的战斗精神。
    阎保健代表：“居安思危，思则有备，有备无患”。要引导我们的官兵树立世界眼光，盯着世界风云的变幻。要认识到国际形势的严峻性，强化战斗精神。
    【观点】加快培养高素质人才队伍
    【心声】徐洪猛代表：只有加大人才特别是高层次人才培养力度，才能跟上世界新军事变革的潮流。西方国家在对海湾战争、科索沃战争和伊拉克战争进行总结后认为，人才的价值往往比武器更重要。
    刘纪林代表：要牢固树立人才是第一资源的观念，努力形成多层次、多渠道、大规模的人才培养格局，营造一种人尽其才、人才辈出的良好环境。
    （本报北京3月11日电）
    本报记者 钱晓虎 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
