〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到最艰苦的连队去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名新兵的下连申请书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢世斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部新战士卢世斌，1989年3月出生，家中资产上亿元。去年底，他放弃优越的家庭生活，主动要求到军营锻炼。新训期间，受到所在红军团传统和氛围的耳濡目染，他训练刻苦，表现积极。时值新兵下连，有的战士希望分配到条件好一些的连队，有的战士希望能作为技术学兵被选送，但卢世斌却向新兵连党支部递交了一份申请书，主动要求到最艰苦的连队去锻炼。
    我们将卢世斌的申请书推荐给读者，希望对正陆续下连的新战友们有所启发。
    济南军区某装甲师张建齐、沈应龙附：卢世斌的下连申请书
    尊敬的连队党支部：
    新兵即将下连，经过慎重考虑，我申请到最艰苦的连队去。
    来部队已近3个月，经过这段时间的磨炼，家人说我长大了，同学说我成熟了，战友夸我进步了。我知道，这一切，都是摔打锤炼的结果。
    刚到部队时，新兵营紧张的生活节奏超出了我的想象，走队列、整内务、练体能，似乎每天都有做不完的事，干不完的活。对自理能力不强的我来说，连洗衣服都是挑战。那段时间，我真有点手足无措，一度产生了退却思想。“红军团没有孬兵！”排长的一句话让我精神为之一振，在班、排长的帮助下，我坚持了下来。
    “我们面前无困难，困难面前有我们”，老兵的一举一动让我明白了什么是红军团的兵！一个动作不规范，反复练习几十遍；一项成绩不合格，每天加班加点苦练。十几天后，我习惯了坚持，因为我知道，我是红军团的兵，红军团的兵就该这样！
    “十环里面找十环”，步枪射击中，训练尖子的认真与执着让我震撼。“精武标兵”刘志勇，“抗洪抢险模范”赵正涛，团队的典型用行动告诉我们：红军团的兵就应该树立一流的标准。动作一遍不行来两遍，两遍不行来三遍，慢慢地，我也成了标兵。看着手上的伤疤，看着变黑的脸庞，我告诉自己，红军团的传人，就要吃得起苦！忘了多久没吃零食，多久没买东西，但比起家里的舒适，红军团艰苦的生活给了我全新的体验和锻炼。
    新兵马上就要下连，我即将面临新的选择。家里想托人帮我联系学技术的指标，以后安排个轻松点的岗位，我没有同意。贪图享受，不是红军团士兵的性格！我请求组织让我到条件最艰苦的连队去锻炼，我要做一个合格的红军传人！
    申请人：卢世斌
    2008年2月26日
〖-ZW/正文〗
