〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲍俊涛代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漫漫成才路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】南京军区某旅工程师，技术9级。1986年8月入伍，南昌陆军学院毕业，先后担任排长、副连长，多次获得军队科技进步奖。
    仅在代表驻地的新闻中心，记者就见到鲍俊涛4次，每次他都是在上网查阅资料。第一次见到他时，记者没有看出他是一名技术干部。黑红脸膛，轮廓粗放的鲍俊涛，很像一名基层军事主官。
    鲍俊涛年方36岁，可成绩不少。但他却很认真地告诉记者：“我比较笨。下了笨功夫，才取得了一点成绩。”
    从一名军事干部转型为技术干部，鲍俊涛经历了阵痛。钻进书本，是他跨出的第一步。“专业学习几乎是从头再来，那段时间掉了不少头发。”跑到工地，是他跨出的第二步。“成天在太阳下，从那时开始，我的脸就一直像现在这样黑了。”融入社会，是他跨出的第三步。“必须与人很好沟通，才能开展好工作。这是门大学问，我正在学习。”鲍俊涛笑着说。
    （本报北京3月11日电）
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
