〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会主席罗格称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不应把政治举动带到体育场里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗格说，在北京奥运会期间，将有来自世界各地的2.5万多名记者前往中国，自由地进行新闻采访。国际奥委会的立场很明确，运动员可以自由表达自己的看法，但他们不应该在奥运会开幕式或领奖台上进行政治活动。奥运会是大家的节日，不能因为某些人而破坏了它的气氛。这并不是什么审查，而是希望人人都能尊重奥运会的尊严和开放性。
    罗格称，国际奥委会不是政治组织，它只是一个体育组织，职责就是把奥运会办得更好，并在各国家和地区人民之间起到桥梁纽带作用，如果它涉足政治领域，就背离了这一宗旨。
    罗格还透露，在北京奥运会期间，反兴奋剂工作的力度将会大大加强，抽检的次数将从雅典奥运会的3500次增加到4500次，国际奥委会还特别为一些成绩可疑的运动员建立了一个“黑名单”。在奥运会期间，国际奥委会将重点对这些人员进行检查，使任何服用禁药的运动员都无所遁形。
〖-ZW/正文〗
