〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮国务院机构改革启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组成部门拟调整至27个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张宗堂/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 （记者 孙承斌、张宗堂、邹声文）新时期以来的第6次国务院机构改革拉开帷幕。根据11日披露的国务院机构改革方案，国务院将新组建工业和信息化部、交通运输部、人力资源和社会保障部、环境保护部、住房和城乡建设部。改革后，除国务院办公厅外，国务院组成部门设置27个。
    十一届全国人大一次会议11日下午3时将举行第四次全体会议，听取关于国务院机构改革方案的说明。
    这次国务院改革涉及调整变动的机构共15个，正部级机构减少4个。具体内容包括：
    ――合理配置宏观调控部门职能。国家发展和改革委员会要减少微观管理事务和具体审批事项，集中精力抓好宏观调控。国家发展和改革委员会、财政部、中国人民银行等部门要建立健全协调机制，形成更加完善的宏观调控体系。
    ――加强能源管理机构。设立高层次议事协调机构国家能源委员会。组建国家能源局，由国家发展和改革委员会管理。
    ――组建工业和信息化部。组建国家国防科技工业局，由工业和信息化部管理。国家烟草专卖局改由工业和信息化部管理。不再保留国防科学技术工业委员会、信息产业部、国务院信息化工作办公室。
    ――组建交通运输部。组建国家民用航空局，由交通运输部管理。国家邮政局改由交通运输部管理。不再保留交通部、中国民用航空总局。
    ――组建人力资源和社会保障部。组建国家公务员局，由人力资源和社会保障部管理。不再保留人事部、劳动和社会保障部。
    ――组建环境保护部。不再保留国家环境保护总局。
    ――组建住房和城乡建设部。不再保留建设部。
    ――国家食品药品监督管理局改由卫生部管理。明确卫生部承担食品安全综合协调、组织查处食品安全重大事故的责任。
    国务院机构改革是深化行政管理体制改革的重要组成部分。党的十七届二中全会强调，到2020年要建立起比较完善的中国特色社会主义行政管理体制。专家普遍认为，国务院这轮机构改革是在以往改革基础上的继续和深化，体现了积极稳妥的指导思想。
    1982年以来，国务院机构改革已进行过5次。
〖-ZW/正文〗
