〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月11日晴有雾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为司法透明叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日晴 有雾
    为司法透明叫好
    今天最高气温已达18摄氏度，春天的脚步有点急。
    上午10时许，我来到京西宾馆12层会议室，军队人大代表正热烈审议两高报告，来自最高人民法院和最高人民检察院的同志，也在旁听记录。
    阅读今年的两高报告，给我印象最深的是，法院和检察院自觉接受监督的意识更强了，透明度越来越高，整改的力度也越来越大。
    这种感觉来自两高报告中提供的一些数据。五年来，全国法院共审结各级检察机关对各类判决提出抗诉的案件67853件。其中，原判正确予以维持的25722件，改判16597件，发回重审3511件，以调解、撤诉等方式结案的22023件。截至去年底，全国86％的检察院开展了人民监督员制度试点工作，他们的参与，表明了我国的民主法制建设实现了新进步。
    安徽省宿州军分区政委丁明德代表对司法透明深有感触。他谈到，司法机关增加自身工作的透明度，有利于社会各界对其开展有效监督。
    “各级司法机关只有狠抓办案质量，做到司法公正，才能有信心接受群众的监督，而只有自觉接受群众的监督，才能更好地确保司法公正，我为司法透明叫好！”山西省军区政委李国辉代表说。
    公开和透明是现代司法的标志。听军队人大代表审议两高报告，我感受到了我国民主法制建设的强劲脉动！
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
