〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何报名参加解放军报的新闻函授？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何报名参加解放军报的新闻函授？
    编辑同志：
    我去年9月到团新闻报道组从事报道工作，几个月来，我虽然写了一些稿件，却一篇也没有发表，感觉压力很大。我听老报道员说，参加解放军报的新闻函授，提高快，收获大。请问我该如何报名参加呢？
    96518部队一级士官 刘飞
    刘飞战友：
    解放军报社新闻函授中心已经开始招收第18期学员。本期教学采用权威部门和资深教授编写的新闻写作教材；每月一期的《解放军报函授月刊》仍为8版，充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；在《解放军报》上开辟“基层新闻函授学员作品选”，定期刊登学员的新闻作品。
    报名时请写明你的姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址、邮编，连同本人一寸免冠照片两张，一并寄往函授中心。报名的同时请将学费280元通过邮局汇款到函授中心。函授中心收到报名信函和学费后，即会为你办理入学手续。
    联系地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心
    邮编：100832电话：（010）66720588，68529080
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
