〖ZQ/总期〗18324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅改革作战决策方式为打赢添胜算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅长指挥减少了随意性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月11日电记者费士廷、特约记者张乡林报道：济南军区某机步旅旅长唐岩峰怎么也没想到，组织指挥大小演练上百次，却在今天指挥的一场山地进攻战斗中遇到了新情况：作战方案要评估，实施之前还要推演。新大纲新设的这两道“门槛”，使自己的作战指挥减少了随意性。
    其实，唐岩峰的感受正是这次新大纲给“中军帐”带来的一个重大变化。过去指挥员凭经验作决策的模式，正在被一种科学的决策方式所取代。
    分析判断情况、确定作战意图、制定作战方案……正在“中军帐”中指挥作业的唐岩峰告诉记者，这次新大纲编修对战术作业作了较大调整。过去战术演练都是由指挥员先定下战斗决心，参谋人员再制定作战计划。现在变成了参谋人员先根据指挥员意图制定作战方案，再评估优选方案，尔后定下战斗决心。表面上看只是一些程序的调整，实际上是作战决策方式发生了变化。
    “中军帐”里键盘声声。唐岩峰明确作战目标、作战方向后，指挥控制中心很快拿出了3个作战方案。作训科长乔思军迅速组织参谋人员运用沙盘推演、作战指挥辅助决策系统等对各个作战方案的“敌”我双方兵力兵器对比、人员伤亡、装备损坏等进行精确计算和科学评估。很快，就形成了一份详细的评估报告，并建议采用第2个作战方案。旅参谋长张书杰说，这不仅有利于克服以往指挥员靠会议研究、凭经验臆断的程式化、粗放式决策弊端，更有利于充分发挥机关的团体智囊作用，提高作战决策的科学化、精确化。
    指挥员指挥减少了随意性，作战方案更科学了。经过一番推演，第2个作战方案经受住了检验。唐岩峰感慨地说：“这种全新的决策方式，看似束缚了指挥员的手脚，实际上却给作战方案上了‘保险’。实践证明，指挥员对未来复杂战场了解越精确越具体，作出的决策就会越科学，打赢的胜算就越大。新的作战决策方式逼着我们学习更多的信息化知识，掌握更多的信息化技能，以适应未来信息化作战要求。”
    张振兴
    张振兴 摄
〖-ZW/正文〗
