〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些机关精简整编以后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临时机构多借调人员多内部刊物多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤黄永超〖HH/换行〗DW：八三二二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们通过调查发现，部队精简整编后，一些机关出现了“三多”：
    一是临时机构增多。有的单位一味强调“工作需要”，随意增设临时机构，来了一项中心工作，就成立一个机构。如目前的“落实政策办公室”、“军容风纪整顿办公室”、“生产经营办公室”等等。有的为完成一项临时性任务设立一个机构，如“干部转业办公室”、“院校招生办公室”、“大案要案查处办公室”、“战备试点办公室”等等。还有的为处理部队精简整编的一些善后工作，也成立一些机构，如“编外干部办公室”、“装备处理办公室”、“空闲营房管理办公室”等等。这些临时机构，有的是不增加编制的，也有的是编外定编的；有的是上行下效的，有的是自作主张的。就我部本级政治机关而言，正式编制的业务部门只有六个，而编外的临时机构就有七个。一些同志反映说，这样精简整编，实际上是明简暗增，有增无减。
    二是调人帮助工作增多。机关干部减少后，一些单位不是在挖掘自身潜力、提高工作效率上下功夫，而是动不动就到下面借调人员帮助工作。有的只看到自己工作忙，不问部队的实际可能，经常在领导面前嚷着要借调干部，而有的领导又不加调查就轻易同意；还有的喜欢搞攀比，见到别的业务部门借调人了，自己也设法调进入来。借调的人员有不少是基层干部；借调时间有几天的，也有几个月的，甚至有一两年的。有的单位甚至出现了在编干部没有借调干部多的不正常现象。如我部机关三大部门的借调干部人数竟比干部编制数多一百四十六人。
    三是内部刊物增多。机关整编后，内部刊物随着临时机构和新的工作增多而日益增加。据统计，现在我部各级机关办的各种内部刊物，比整编前增加了20％。基本上有一个临时机构就有一个刊物，有一项中心工作就有一种简报。
    机关存在“三多”现象，一是削弱了编制体制改革的成果。有的同志尖锐地指出，这样“编内损失编外补”，实际上是“换汤不换药”。二是增加了工作矛盾，影响了工作效率。一些工作本来分工十分明确，但由于机构、人员增加，矛盾也就随之增多，造成了有些工作互相扯皮、互相推诿或多头伸手。例如，某单位今年“七一”评选优秀党员，纪委办公室、整党办公室和组织部门三家都同时向下要评选情况和优秀党员事迹，弄得下面不知所措。三是助长了新的文山会海和人浮于事，影响了基层建设。
    要切实改变这种“三多”现象，我们认为，首先要维护新的编制体制的严肃性，不能随便增“庙”添“佛”。其次，各级领导要转变旧观念，不以成立不成立办公室、有没有增加人来衡量对某一工作的重视程度。三是要在大力提高机关工作效率上狠下功夫。
    上述“三多”现象已经引起了我部领导的注意，准备在近期采取措施加以解决。
    八三二二六部队 董祥坤 黄永超
〖-ZW/正文〗
