〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山河无恙靠壮士祖国安宁赖英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某部表彰一批功臣模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科韩群飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文科、韩群飞报道：9月15日，老山前线某部党委表彰了一批在边境防御作战中涌现出的功臣模范，号召全体指战员向他们学习。
    最近以来，越军几乎每天向我云南边境地区开枪开炮，实施袭扰。面对敌人的猖狂挑衅，老山前线某部指战员奋勇还击，狠狠打击了敌人的嚣张气焰。一天，越军突然向我前沿阵地偷袭。在某高地担任观察任务的五连战士苏智强，多次准确地呼唤炮火。敌人一发炮弹在苏智强身边两米处爆炸，右眼被炸伤，他强忍剧痛，一颗又一颗手榴弹投向敌群，一直坚持到战斗胜利结束。某部副班长陈维旺在战斗中，被敌人炮弹炸断右臂，他继续给炮兵指示射击目标，击退了越军的进犯，荣立二等功。某部六连代理排长吴志新和战士侯继省、张书全、陈新生，在敌偷袭我某阵地的关键时刻，采用灵活机动的战术，打了一个漂亮的出击战，被誉为“阵地四勇士”。一天夜里，战士王安军、任茹冬向某高地送食品途中突然遭敌阻击，两人身中数弹，倒在血泊中。苏醒后，他们以惊人的毅力将食品送到前沿，为战斗胜利流尽最后一滴血，部队党委给他俩追记一等功。某部六连三班，涌现出两名神枪手。班长刘洪民、战士李振全在还击越军进犯的战斗中，机智灵活，寻机歼敌，用狙击步枪分别毙敌十多名，创造了战区个人毙敌高纪录，双双荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
