〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长王凤文总结带兵心得：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗简单粗暴罚士兵咽苦果情真意切爱战友尝甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓刘世仁王凤文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    沈阳军区某教导团十连连长王凤文由一名信奉“拳头底下出好兵”的“粗暴连长”，转变为“以情带兵，以法带兵”的“爱兵标兵”，经过了一段痛苦的裂变。透过他走过的这条弯路，我们可以看到一个带兵人扭曲了的管理思想――打骂战士可以出战斗力；体罚战士总比不管强；即使受了处分，也是好干部犯了一个“光荣的错误”。正是基于以上的认识，才使这位连长吃了一颗自种的苦果。现在，我们把这位连长的酸甜苦辣推荐给大家品一品，或许有助于带兵人悟出些有益的道理来。
    杨晓 刘世仁
    作为一名连长，我愿意向同行们说说我在带兵中走过的一段弯路。假如我的教训能引起更多带兵人的警觉，我就感到欣慰了。
    我是去年4月由指导员改任连长的。当时，由于连队刚刚组建，加上施工条件艰苦，任务繁重，战士中出现了无故旷工、顶撞领导、打架斗殴、私自离队等现象。对这些问题，我不是积极地去做思想工作，而是套用地方上经济制裁的办法，在连里规定了“私自离队罚款三十元”、“无故旷工罚款五元”等十来条“土政策”。
    这样做了一段时间，一部分战士慑于罚款的威力而有所收敛，另一部分战士则破罐子破摔，违纪现象还是不断发生。对此，我并没有及时总结经验教训，而是在经济制裁的同时又加上了强制手段――打骂体罚。结果，从表面上看，战士不再无故旷工，也不敢私自离队了，可实际上战士和我的对立情绪更大。有的趁师团领导下部队检查工作的机会反映我的问题，有的向上级机关写信控告我，还有的给我写恐吓信，准备对我进行报复……结果，我受到了纪律处分。
    在上级处理我的问题时，开始我有些想不通，认为这样做虽然违反纪律，总比不抓不管强。
    在各级领导的帮助下，我重新学习了我军宗旨和条令条例，对问题有了明确的认识。我们是人民军队，官兵之间是平等的同志关系。作为干部，只有帮助教育战士的责任，没有打骂体罚战士的权利。对战士打骂体罚不是严格管理，而是军阀作风，不仅违反了我军纪律，而且是违法的。靠打骂体罚管理部队，是管理能力差、水平低的表现。于是，我逐个找被处罚过的战士谈心，向他们承认错误，诚心诚意听取他们的批评。对调到兄弟部队和已经退伍的战士，也都专程赶去赔礼道歉，退回罚款。
    战士的胸怀是宽阔的。他们被我的真诚所感动，不仅原谅了我的过错，还鼓励我不要心灰意冷，要振作精神大胆工作，在哪里摔倒就在哪里爬起来。我暗下决心：要把“兄长情”倾注在战士身上，用实际行动弥补自己的过失。连队喝开水比较困难，我就和其他干部商量买了茶炉和水壶。炊事班战士刘学仲的父亲因车祸压断了双腿，我知道后，就从工资中拿出二十元钱以刘学仲的名义寄了去，并建议党支部从生产收益中拿出三十元给刘学仲作困难补助。
    种瓜得瓜，种豆得豆。由于我真心实意地改正错误，战士们更加信任我，尊重我。现在，我们连上上下下心情舒畅，干部战士情同兄弟，大家团结一致，齐心协力，圆满完成了上级交给的各项任务。前不久，我连参加上级的考核验收，六个科目全部获得优秀成绩，我本人也被集团军树为“爱兵标兵”。
    某教导团连长 王凤文
〖-ZW/正文〗
