〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隧道施工怎么排除炸药气味儿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚仁祥赵书友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部担负着“福马隧道”施工任务，在隧道里面放炮，炸药气味儿一时难以消除，很多同志因此经常恶心、头晕，使施工任务的完成受到影响。希望您给我们指点克服的办法。
    驻福州市某部 戚仁祥
    现在施工用的炸药以及炮弹的火药多数是梯恩梯（三硝基甲苯）、硝胺和硝化甘油，其化学成分主要是碳、氢、氧、氮四种元素组成，爆炸后可产生大量有害气体，主要有一氧化碳和氮氧化物（主要有害成分是二氧化氮）。一氧化碳在空气中比较稳定，是一种无色、无臭、无味的有害气体，往往不易引人注意而不知不觉中毒（煤气中毒即为一氧化碳中毒）。氮氧化物呈红棕色，易溶于水，有强烈的刺激性，它比空气重，常常沉积于坑道下方碎石碴内，对扒碴人员危害较大，可使人咳嗽、流泪、头昏目眩、恶心呕吐、全身乏力等，严重时可造成气管炎及肺水肿。
    坑道施工如何避免炸药气味以防中毒呢？在长期的实践中，人们总结了“改、排、降、防”四字综合措施，现介绍如下：
    改：改进炸药成分及包装，减少有害气体的产生。在炸药中加入15―20％炒干研细的食盐，能降低一氧化碳35％、降低氮氧化物25％。炸药用报纸代替蜡纸或油纸包装亦能减少一氧化碳50％左右。
    排：加强通风，既能排出粉尘，又能排出有害气体。凡有通风设备的，应及时通风；无通风设备的，条件允许可采取多口轮流作业，以延长有害气体的排出时间，或利用早、晚坑道内温差大时放炮，加速排出有害气体。
    降：坑道作业爆破后，实施喷雾洒水，不仅能降尘，而且对消除有害气体也有较好的效果。如用1％硷水、5％石灰水或清水喷雾，可使氮氧化物形成亚硝酸盐及硝酸盐等而失去毒性，降低空气中氮氧化物的浓度。
    防：爆炸后有害气体未排尽，应禁止进入坑道作业，如需提前进入，应戴附有一氧化碳防护罐的防毒面具。施工过程中人员戴用硷水浸湿的口罩，既能防尘又能防氮氧化物。
    主治军医 赵书友
〖-ZW/正文〗
