〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许变相体罚战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团取缔擅自设置的“违纪矫正室”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯水〖HH/换行〗DW：沈阳军区某舟桥团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    如果不是亲身经历或亲眼所见，谁也不会相信，在我们军队里竟有这样体罚战士的“违纪矫正室”。
    这间“违纪矫正室”是在几个月前专门为违犯纪律的战士设置的，房间的两个窗户和一扇门被铁皮严严实实地封死，房间里除了一个铁桶之外，再没有第二件陈设，包括起码应有的床。当某个战士违犯了纪律（有的仅仅是接岗晚了点），领导认为该“矫正”了，便把他关进这个暗室里，短则三五天，长则六七天。被关的战士要解手，每天只准出门一两次，超过两次的只好便在室内的铁桶里。战士要睡觉，只好和衣蹲在角落里打盹儿，有的战士熬不过，干脆睡在冰冷的水泥地上……
    这就是我部的“违纪矫正室”。我们这里无论是被“矫正”过的还是没被“矫正”过的战士，对这个整人的“禁闭暗室”无不怀有恐惧感，也无不气愤之极，一致要求立即取消这种野蛮体罚战士的“矫正室”。
    沈阳军区某舟桥团 柯水等
    调查处理情况
    我部接到军报转来的舟桥某团柯水等人反映的情况后，立即组织工作组前往该团进行调查，经调查，读者反映的情况是属实的。
    今年1至3月，某舟桥团发生私自离队、酗酒斗殴等违纪事件十一起，团里进行了作风纪律整顿，但仍有违纪现象发生。对此，一些营连干部产生了急躁情绪，认为现在兵难带，要想治住“调皮捣蛋”的兵，就要采取强硬的手段。团领导没有认真检查思想政治工作方面的薄弱环节，而是顺应了某些营连干部错误的思想情绪，于4月5日批准设置了“违纪矫正室”。
    某舟桥团设置“违纪矫正室”，是一种变相体罚战士的做法，与我军尊干爱兵的光荣传统相悖；它助长了少数干部管理教育简单粗暴的倾向，严重削弱了思想政治工作；它伤害了战士的自尊心和上进心，有损于我军在人民群众中的声誉和威信。同时也反映了某些领导政治思想水平不高，政策纪律观念差。
    调查组根据司令部首长的指示，在查清事实的基础上，与团党委一起办了三件事：一是召开团党委常委会，认识这一问题的严重性；二是召开全团干部大会，宣布立即取缔“违纪矫正室”，同时认真组织干部学习了余主任最近提出的“八个不准”，团主要领导在大会上作了自我批评；三是团常委分别找进过“矫正室”的战士谈心，赔礼道歉，挽回影响。干部战士对这样处理表示满意。
    沈阳军区司令部直工部
〖-ZW/正文〗
