〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“九・一八事变”五十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日各地举行活动反对侵略战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中曾根说在靖国神社内供奉甲级战犯牌位不妥〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/反战纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月18日电 今年9月18日是日本军国主义者制造“九・一八事变”，发动侵华战争五十五周年。这一天到来之际，日本各地相继举行各种活动，表示坚决反对侵略战争，要求维护和平。
    近日来，日本一些爱好和平的人士和团体在东京举行讲演会、电影演出和展览会，用大量的人证、物证揭露日本军国主义者当年制造“九・一八事变”，发动侵华战争的罪行。当年参加侵华战争的原日本官兵，在这些场合用亲眼目睹的事实和亲身经历揭露和证实了日本军国主义分子侵略中国和大量屠杀中国人民的罪行。他们一致指出，今天在日本仍有少数人顽固地站在侵略者的立场上，为日本军国主义发动的侵略战争辩解和翻案。最近被免去文部大臣职务的藤尾正行便是这一小撮人的代表。
    据新华社东京9月18日电 日本首相中曾根康弘在参议院答辩时说，日本在缔结旧金山和约时已经接受了远东国际军事法庭（关于战犯）的判决。
    中曾根17日在日本众议院谈到正式参拜靖国神社问题时还间接地表示，在靖国神社内供奉甲级战犯牌位不妥当。他说：“遵照国家命令奔赴前线，死于战争的大部分官兵与领导战争的人的立场是不同的，责任也不一样。”
〖-ZW/正文〗
