〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整党调研组座谈会讨论实现军队党风根本好转问题提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一要全面看二要抓紧干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不能把党风根本好转理解为党内什么问题都没有了也不能把所有问题都装入党风的框子里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政派赴各大单位参加团以下单位整党的调研组，已进行了五个月的工作。从9月12日到17日，全军整党办公室召集调研组的同志汇报座谈基层整党和端正党风的情况。总政治部副主任周克玉在会上讲了话。
    座谈会认为，全军团以下单位的整党工作取得很大成绩，但仍要继续抓紧，善始善终、保质保量地完成整党任务。整党工作结束后，要进一步加强党的思想建设和组织建设，切实巩固和发展整党成果。当前尤其要普及、深化正确对待革命军人的得与失的教育，真正从思想上、理论上提高党员和干部战士的认识，帮助他们树立革命的人生观。
    会议联系部队情况分析了当前全军的党风形势，认为军队今年来党风有明显好转，这也是整党所取得的一项巨大成果。军队要在年内实现党风根本好转，这是中央军委提出的号召，我们要以实际行动坚决响应，保证这一决心如期实现。现在离年底还有三个多月，目前最要紧的是做到两条：一是要全面看，二是要抓紧干。首先要看到，中央机关八千人大会之后，军队各级领导带头，全军上下为促进党风好转做了很大努力，党风建设取得了显著成绩，这个基本的、主导的方面必须充分肯定。同时又要看到存在的问题，看到全军实现党风根本好转，还要作很大努力。党风根本好转，是党的十二大针对十年内乱的恶果提出来的，主要是指党内存在的思想不纯、作风不纯和组织不纯的严重问题基本得到解决。不能把根本好转理解为党内什么问题都没有了，也不能把所有的问题都装入党风的框子里。好转，并不意味今后就不会发生问题了，而在于能及时发现、有效处理这些新发生的问题。这里最重要的标志，是看党组织的战斗力是不是提高了，反对、清除各种腐朽思想作风的能力是不是增强了。这样来看，才是符合事物发展规律的，才有信心、才有勇气为党风根本好转而奋斗，并坚持不懈地抓下去。各级领导、每个党员和全军同志，都能以坚定的态度、积极的行动，自觉地从自己做起，从自己单位做起，抵制和纠正不正之风，为党风的根本好转贡献自己的力量，军委年初提出的号召就一定能如期实现。
〖-ZW/正文〗
