〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：1985年11月批准转业的干部，1986年4月去地方报到，从批准转业至去地方报到前的一段时间是否计算为军龄并计发生活补助费？
    答：按照总政、总后（1985）政干字488号《关于干部转业生活补助费的规定》，计发生活补助费的军龄时间，应从批准参军之日起，至下达转业命令时止。因此，其批准转业至去地方报到前的一段时间可以计算为军龄，但不能计发生活补助费。
    问：对1964年11月入伍，1986年2月按规定时间去地方报到的转业干部，在计发生活补助费、安家费时，有的发给十九个月的本人原工资，有的发给二十个月的本人原工资，究竟哪个对？这样规定有什么道理？
    答：按照规定，军龄八至九周年的转业干部所领取生活补助费的标准是一样的，均为三个月的本人原工资，从入伍的第十年算起，军龄每满一年增发一个月的本人原工资，军龄不满一年的，按满周年的标准发给，但最高不得超过十六个月的本人原工资。因此，发给上述转业干部十九个月的本人原工资的生活补助费、安家费是对的。 问：转业到企业单位的干部其军龄是否算工龄？
    答：按照1957年7月22日中华全国总工会《关于革命军人的军龄如何计算工龄问题》的规定，革命军人不论是转业或复员后安排在企业工作的，其原来在部队期间的军龄，可以计算为一般工龄和与转入企业后的本企业工龄合并计算为本企业工龄。
    问：干部转业的安家费是如何规定的？
    答：按照国务院（1958）议字71号和总政、总后（1965）33号文件规定，为使干部转业后不致因降薪过多而带来的一些实际困难，干部转业时再根据不同级别分别发给二至四个月本人原工资的安家补助费，其中，十级以下干部发给四个月的本人原工资。
    总政干部部预备役干部处
〖-ZW/正文〗
