〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了农民致富拔掉自家苞米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆中伟〖HH/换行〗DW：辽宁省凌源县雹神庙乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我是辽宁省凌源县雹神庙乡的一名共青团员。今天，我受村民们的委托借贵报一角表扬某部队的干部家属门为农民做了一件大好事。
    事情是这样的。我们村种了一百三十多亩优质良种苞米，7月间苞米长势喜人。正在这当口，一个意料之外的情况使我们犯了愁。原来，附近某部队家属院有三十多户人家种了一些杂交苞米。听农科所的技术员讲，如果家属院的苞米花粉扬到我们的良种地里，就会影响良种的纯度和苞米的产量。良种苞米每公斤售价一元一角四分，而杂交苞米每公斤售价只有五角四分。这将给我们村的农民带来很大经济损失。我们把这一苦衷吐露给了部队领导，没想到他们对此很理解。几位部队领导马上带头把自家的几百棵苞米连根拔了，其他干部和家属也毫不犹豫地毁了自家的苞米。现在，整个家属院再也看不到一棵苞米了。他们这种不惜牺牲自己的利益，热情支持农民致富的高尚品德，实在令人感动。
    辽宁省凌源县雹神庙乡 陆中伟
〖-ZW/正文〗
