〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要切实加强对出租营房的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜实忠王义钊〖HH/换行〗DW：五四六三五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队精简整编后，一些单位将多余营房出租给地方后管理比较混乱，这一情况值得重视。如某部出租了一千多平方米空余营房给地方私人居住，一些住户住下后，养了许多鸡、鸭、鸽、狗等家禽家畜。由于离部队宿舍近，这些“陆海空”常常吵得营区不得安宁。特别是大公鸡，每天天快亮和中午都叫，严重干扰了干部战士休息。
    营房出租以来，地方人员出入营区频繁，部队衣物经常被混收；围墙被拆得东倒西歪，门窗、玻璃、瓦片等不翼而飞；猪舍被拆坏五十多间；有的出租营房内的电器设备也被拆卸；烧电饭锅、“长明灯”、“长流水”等浪费现象到处可见；营房前垃圾成山却无人管理，针对上述情况，特借军报一角，呼吁有关部门要切实加强对出租营房的管理。
    五四六三五部队 卜实忠 王义钊
〖-ZW/正文〗
