〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名扬海外功在国内〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魏子卿提出卫星定位新观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被誉为“当今世界的卫星大地测量专家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星定位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏子卿今年四十九岁，是西安测绘研究所副研究员，1960年毕业于解放军测绘学院。1984年2月15日，魏子卿作为我国的访问学者去美国，在国际上享有盛誉的俄亥俄州大学测量系进修。他选中当今世界上带有开拓性的人造卫星全球定位系统技术进行研究，完成了四个科研项目，开发了人造卫星定位的软件，提出了新观点，俄亥俄州大学四次选派他作为该校代表，到国际测量学术会议上宣读论文。国际测量协会第一副主席、美国著名教授缪勒等人，称誉他是“当今世界的卫星大地测量专家”。
    魏子卿今年7月21日回国后，立即把自己在国外提出和研究的新观点、新技术运用到该所有关的研究中，进一步提高了我国卫星定位的精度。在这之前，他还在国内参加了九项重大科研课题的设计和研制。其中，他研究的海上大气折光修正，为在海上试验我国运载火箭提出了有实用价值的模型；他和同伴首次在国内成功地编制出多普勒计算软件，根据这一软件推算出的地心坐标系转换参数，已经被国家审定采用。
〖-ZW/正文〗
