〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见吴庆瑞
    国务院总理赵紫阳19日下午在中南海会见了担任中国政府沿海开发经济顾问兼旅游业顾问的新加坡吴庆瑞博士，同他就发展中国的旅游业和引进外资等问题交换了意见。
    衡广复线大瑶山隧道争取年底贯通
    到18日凌晨三点，衡广铁路复线上的全长一万四千多米的大瑶山隧道出口端已向九号断层掘进十二米，进口端再挖一百一十四米也可到达这个断层。这样，我国目前最长的双线电气化铁路隧道只剩五百零一米就将全部贯通了。建设者们争取年底打通大瑶山隧道。
    我国档案事业有了新的发展
    一个多门类、多层次的档案馆网正在形成，档案馆正在由封闭，半封闭型向开放型转变，这是我国档案事业在“六五”期间所取得的成绩。到1985年底，全国各级各类档案馆已达三千零四个，馆藏档案总数已达七千零六十多万卷。
    通河县采到一棵重五百克的山参
    黑龙江省兴隆林业局王玉珂等三名退休工人9月9日在小兴安岭南麓通河县采到一棵重五百克的山参。据黑龙江省药材部门介绍，这么大的山参实为国内罕见。
    冬虫夏草有了新用途
    浙江省中药研究所的科技人员发现从稀有中药材冬虫夏草上提取的虫草头孢菌可以制成抗心律失常的新药，总有效率在85％以上。
    中日将在日本奈良市合作修建中国文化村
    一组凝聚着中国古代文明的建筑群――中国文化村将出现在日本的文化发源地、古都奈良。中日双方19日就这个由日本奈良日日新闻社出面集资、中国房屋建设开发公司承担设计和施工的两国合作项目，在北京举行了建设委托书的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
