〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不让以权谋私者为所欲为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》9月20日就何元堂以权谋私受党纪制裁一事，发表了评论员文章。
    文章说：“一人得道，鸡犬升天”，入木三分地刻画出封建官场的腐败。遗憾的是，这话用在今天的某些干部身上，依然恰如其分。山西省长治市市委原副书记何元堂以权谋私受到党纪制裁，从一个侧面向我们展示了特权思想的危害，也再次表明，我们党端正党风的决心。
    文章指出：“我们的党是为人民服务的，党的干部无论职位高低，都是人民的公仆。任何形式的以权谋私都为人民所反对，为党纪所不容。因此，对何元堂这样的利用人民给予的权力谋取一己私利的人，剥夺其权力，使其失去谋私的条件，是理所当然的。
    文章引用邓小平同志的话说：“克服特权现象，要解决思想问题，也要解决制度问题。”何元堂曾得逞于一时反映出我们干部制度尚有许多缺陷，干部的选拔、考核、监督制度还不够健全，有待在今后的干部制度改革中逐步完善。
    目前，端正党风工作正在深入健康地发展。以权谋私是端正党风、纠正不正之风要解决的问题之一。我们要按照中央的要求，不讲情面，不讲关系，该查的问题要查清楚，该处理的问题要认真处理，决不允许任何人违法乱纪而不受制裁。
〖-ZW/正文〗
