〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军财经纪律大检查进入收尾阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查清一批大案要案，半数案件已处理？这次检查对实现军队党风根本好转，加强经费物资管理，促进部队建设起到积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财经纪委检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军财经纪律大检查领导小组组长、中央军委副秘书长、总后勤部部长兼政委洪学智说，这次检查对于实现军队党风的根本好转，加强经费、物资管理，促进部队建设，起到了积极的推动作用。
    此次大检查，全军共抽调两万多人，组成八千多个检查组，对全军各大单位机关和部队的团以上单位进行了检查和重点抽查，其检查的广度和深度是前所未有的，整个检查工作进展顺利，发展健康。
    各大单位检查组向全军财经纪律大检查领导小组汇报的情况表明：全军执行财经纪律的情况基本是好的。但也存在一些问题，有的还比较严重，主要是贪污受贿、投机倒把、滥发奖金和补贴、私分公款公物、生产经营上当受骗等。值得注意的是，这些违反财经纪律的问题，有的是经党委集体讨论的；有些还涉及领导干部。各级检查人员敢于碰硬、敢于揭露矛盾，在广大指战员的积极支持下，查清了一批大案要案和重大问题。各大单位本着对执法犯法的从严、对性质恶劣的从严、对边查边犯的从严、对抗拒检查的从严、对领导干部和领导机关从严的原则，查清一件，处理一件，该处分的处分，该赔偿经济损失的赔偿经济损失，该送交部队或地方执法机关判刑的判刑。目前，已有半数案件处理完毕。
    各级党委在检查中把思想教育贯穿始终，使广大干部战士从一些违反财经纪律的事例中接受了教训。沈阳、兰州、广州、济南军区和空军等单位，通过座谈讨论、上法制课、讲党课等各种形式，增强干部战士的法制观念和对遵纪守法重要性的认识。各大单位还表彰和树立了一批维护和执行财经纪律的先进单位和个人。
    针对检查中发现的问题，不少单位研究和探讨了新时期加强部队财经工作建设问题，初步拟定了整改方案。
〖-ZW/正文〗
