〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿街叫卖商品有损部队声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏泰鸿陈良石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信地方来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，本报陆续收到安徽、湖北、江西等地一些读者的来信，批评八一一八七部队医化厂推销员打着部队牌子，身穿军装，在街头叫卖商品，损坏了部队的声誉和军人形象，在群众中造成了不好的影响。
    安徽省阜阳市广播站魏泰鸿来信说：7月23日，在阜阳市闹市区的人行道上，有两名身着军衣未戴军帽的推销员，大声叫卖“高级营养霜”和“AM净”，其中一名推销员背着扩音器，手握话筒，在不停地宣传八一一八七部队医化厂的产品如何好，引来许多围观的群众。有些群众持怀疑的态度问：“你们卖的货真是部队生产的吗？”推销员用手指着领章，又从兜里掏出证明说：“这还有假。”一位离休干部小声地问战士：“谁叫你们上街卖商品的，有证明吗？”“部队领导叫我们来的，请看证件。”两位推销员说着掏出了证件，说：“领导给我们分配了任务，卖不完要挨克的。”围观的群众纷纷议论说：“军人怎么能在街头卖商品！”
    湖北省宜昌市人民广播电台陈良石来信反映：最近，宜昌市来了三个卖“高级营养霜”、“AM净”的人。他们打着八一一八七部队医化厂的招牌，在广告单和口头宣传中大吹这两种商品可以治疗多种皮肤病。不少群众购用后，并不见什么疗效，纷纷向我们广播电台和市卫生局反映。市卫生局请卖药者将商品拿去化验，他们却溜之大吉。据了解，他们所到之处既不和工商管理部门联系，也不与当地卫生部门联系，私自散发广告单，高价出售产品，违反了国家的有关法规，也损害了部队的声誉。
    安徽省阜阳县卫生局来信反映：7月21日，金永根等两人身穿军服，佩戴领章，以八一一八七部队医化厂的名义在阜阳县城街头摆摊叫卖“AM净”药膏。这种药膏一无批文，二无注册商标，三无生产批号。再者，他们没有合法的出售证明，按《中华人民共和国药品管理法》规定，属非法经营。
    读者来信要求有关部门采取措施，纠正八一一八七部队医化厂这种做法。
〖-ZW/正文〗
