〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一○三四部队：
    你部五十六分队王道明等三十三名战士来信反映：他们都是去年入伍的，新兵训练结束后，从八一一三八部队四连调入你部。调入时，原单位误将供给介绍信上津贴费发放时间“1985年12月”写成了“1986年2月”，致使他们少领了两个月的津贴费。来信说，他们给原单位写信反映后，原单位已派四连二排长叶松云将更正介绍信送往你部，但不知是何原因，至今仍未给这些同志补发津贴。希望能尽快将详情函告本报来信组。谢谢！ ――编者
    军报8月2日《寻根问底》栏询问我部一连文书袁相塘的档案去向，经调查，情况是这样的：袁相塘1984年底从我部一连调到上级通信营无线连集训，1985年在通信营参加统考。考前，从一连把档案拿到通信营，尔后又和其他考生的档案一起送往干部科。后来，小袁高考落选，9月份通信营也集训完毕，他回到我部一连，其他参训学员档案退回，没有他的。直到我部其他未被录取考生的档案都退回时仍没有他的。当时部队正在精简整编，工作很多，所以对小袁的档案未及时查找。
    军报刊登这件事后，我部党委很重视，在军务、干部部门和上级有关部门的共同努力下，终于从通信营无线连文书处查到了档案。原因是有关部门将小袁的档案退给无线连后，无线连没有将他的档案退给我部。
    顺便说明一下，小袁今年未能参加统考，不是因为档案的影响，而是因为他以一分之差而未达到预选分数线。
    五三五一一部队
〖-ZW/正文〗
