〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田仁瑜利民韩振震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年负伤未发残废证，现在枪伤复发怎样解决？ 我有一位亲戚，退伍前因战负重伤，右手和肩中弹三发，双耳又被炮弹震聋。当时在医院治好，但没有发残废证。他退伍回农村已多年，现枪伤复发。请问：没有残废证，伤口复发可否公费治疗？还能不能补办残废证？
    武警云南怒江支队 田仁瑜
    民政部为使参加对越自卫还击战和其他各个革命时期退伍的伤残战士伤口复发及时得到治疗，在1980年6月5日民发〔1980〕40号文件里规定：退伍在乡的三等残废军人（二等乙级以上享受了公费医疗）和负伤不够评残条件，但伤口复发和伤处留有弹片需要手术取出的，全部医疗费由民政部门负责，住院期间的伙食费由民政部门按规定补助。至于你那位亲戚能不能补办评残手续，他可向民政部门提出申请，民政部门要根据他的评残材料和残废情况按有关规定予以确定。
    民政部优抚局 利民
    怎样订购《当你踏上异国的土地……》一书 军报5月4日书海拾贝栏里介绍了《当你踏上异国的土地……》一书，我很想得到它，只是不知如何购买，请帮助联系订购。
    三七四三一部队 韩振震
    该书由北京语言学院出版社出版，请你直接与北京海淀区学院路十五号北京语言学院出版社发行部联系。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
