〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄自“虎跳峡”的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪京王琦〖HH/换行〗DW：中国长江科学考察漂流探险队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江漂流/报道/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界，从未被人类征服过的大江大川，只剩下中国的长江了。
    为实现征服长江的创举，1985年6月，西南交通大学的尧茂书，只身一人，投身于与长江的搏斗，在漂流了一千多公里后，不幸遇难。
    一年之后，今年6月，由全国各地青年和科学工作者组成的――中国长江科学考察漂流探险队出发了。
    有两名中国人民解放军的成员在他们中间：孔志毅，周洪京。他俩坐的船上，鲜明地写着“八一号”三个大字。不幸，7月27日在四川白玉县叶巴，孔志毅翻舟落水，至今仍无下落。
    探险，决不是在北京长安大街的月色下散步；危险，失败，牺牲，瞬间就可能发生。人类崇尚探险，是因为它表现了一个民族的开拓精神。具有开拓精神的勇敢民族，才是大有希望的民族。
    孔志毅的战友周洪京从惊涛翻滚的虎跳峡，寄来了这封信，回忆了孔志毅在征服长江的日日夜夜。当我们读完这回荡着涛声、沾满了浪花的十几页文字，感奋不已。
    我们把它奉献给大家。
    ――编者
    解放军报社总编辑同志：
    写上这点东西，虽很平淡，但却是我对孔志毅同志真实的回忆。匆匆写下这些，只希望更多的人能了解、理解他。
    中国长江科学考察漂流探险队队员 周洪京
    1986年8月31日草于长江虎跳峡
    一、探险队花名册上第一名就是他
    那是1986年4月5日，为中国长江科学考察漂流探险队的勇士们进行短期强化身体素质的训练计划，下达到我们成都陆军学校技术教研室。成都军区、学校领导都十分重视。我们教研室挑选了最优秀的教员来为他们上课。当时我担负一个步兵排长毕业队的军事体育课，室领导没叫我去，我可急坏了。我早就知道尧茂书只身漂流长江不幸遇难的消息，又听说中国有志青年正筹备成立长漂队。我也是中国青年，怎不为他们的行动所感染。找到领导讲了我的想法，领导终于答应了我的请求。4月8日长江科学考察漂流探险队六名队员来到我校，看着漂流队队员花名册，第一名就是孔志毅，年龄三十二岁，已婚，来自青海某部。
    4月9日开训了，我开始上第一节课，就是五百米障碍跑。我一点名喊到孔志毅，一声洪亮的声音“到”，同时一个立正。我抬头一看，他穿一身军装，脚穿解放鞋，脸上黑中带红，是他高原生活十六年的见证。大家开始练习，这时我发现孔志毅不知怎的象鸭子一样不灵活，跑起来一颠一颠的。这可把我气坏了。我克了他一顿，并叫他反复地练通过矮墙、高墙、爱尔兰高板等。虽然大汗淋漓，腿在矮墙上碰破流了血，但他没有一点怨言，全神贯注地练。他时常累得趴在地上起不来。后来我才打知到，原来4月7日他刚从青海出发，千里迢迢赶到成都，一下火车，就急忙放下背包，投身春季万人马拉松比赛。途中，他几次被检查员拉出人流，说他没有号码。他苦苦求情，讲解自己来历，才逃脱层层检查。虽然这样使他耽误了许多宝贵时间，但还是进入前五十名。从那时起，他就在为探险做准备了。
    在陆校训练期间，他突然接到部队一个加急电报，叫他回去上国防大学。
    二、十五的月亮照在高原也照在家乡
    国防大学该是多么诱人呵。可他说：“我爸爸、哥哥都是和水打交道，我也希望和水打一辈子交道。现在的目标是，漂流长江，征服长江。”我简直服了他。
    孔志毅是总后勤部授予的“有理想爱高原的优秀战士”，又是二级英模勋章获得者，1983年当选为青海省人民代表大会解放军代表团代表。他是干部子弟。这些，从未使他骄傲。反而，我经常看到他给同伴洗衣服，为队员拿药品、打开水。孔志毅在队员中间年龄最大，职务、级别最高（副营职二十一级），已结了婚当了爸爸，还是集训队负责人，可他干的都是大伙不想干的事情。
    孔志毅时常到我宿舍来玩，向我提出一些问题，闲谈之余，他也讲了他在高原的十六年，谈了他爱情生活的曲折：“我先后在武汉找了三个对象，其中有大学生、干部。根据我的条件，她们都愿意和我谈。但我一讲明我要在高原干很长时间，这可把三个女同胞吓跑了。她们三人虽然互不相识，但口径之统一叫人吃惊，‘你不回武汉就甭想找爱人’。我当时并不痛苦。我已经二十九岁了，同学都已成家。可把我亲爱的妈妈急坏了，老叫我春节回家相亲，就这样认识了我现在的爱人徐岚。我们只相恋一个多月就结婚了。”这时我笑他真是军人作风，雷厉风行。他也笑了。接着对我说：“虽然时间短了些，探亲假只有这么多。但徐岚爱我在高原扎根，我们这一共同热爱昆仑山的心灵的撞击，肯定会发出共鸣的。反过来，我问你，你说该不该结婚？”我大笑说道：“应该，完全应该。”他带着微笑又说道：“我的小女孩出世时我见过一面，现在已两岁了，我还没回家一次。我爱人把我女儿讲话的录音磁带寄来，女儿对我说：‘爸爸，你怎么不回来看我和妈妈啊。我和妈妈好想你啊，我听妈妈的话’。我爱人还说小女儿能帮她打酱油了。”这时他说：“真想回家一次啊，但为了漂流长江又不能回去了。我在部队已有五个探亲假没过了。”是啊，十五的月亮照在家乡，也照在高原，谁个不想和家人团聚啊。总编辑同志，这样的人，你说，可以称他为英雄吧！
    我们在一起谈论的最多的是尧茂书，他怎样认识了尧茂书？ （待续）
    我军漂流队员孔志毅（持国旗者）和队友在长江源头。
    王 琦供稿
〖-ZW/正文〗
