〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思茅籍干部战士请注意――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们家乡急需六种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静伟〖HH/换行〗DW：思茅军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省思茅地区位于祖国的西南边陲，与缅、老、越三国交界，少数民族众多，十个县有八个县是民族自治县。这里，气候四季如春，森林覆盖率近50％，林业资源丰富，产品种类繁多。其经济发展以林业为主，重点发展茶叶、紫胶、蔗糖和热带水果。经走访地区民政、劳动人事、科委、计委、人才交流中心等有关部门，和所属县政府、人武部、工矿企业等有关单位和部门，了解到思茅地区当前和今后几年急需以下方面的人才：
    林业：目前将建设一个年产一万五千立方米的人造板厂、一个年产五万吨的造纸厂，急需懂造板、造纸、林业方面技术的人才。还将建设一个大型紫胶基地（本地区紫胶产量占全国70％左右），但由于技术缺乏无法上马扩建。此外，松香、松节油、橡胶、南药和热带水果等生产的技术人员也很需要。
    建材化工业：本地区有年产二万五千吨白糖的生产能力，虽然糖厂建得很多，但建筑工艺落后。即将兴建的，有以普洱哈尼族彝族自治县为中心的水泥厂联合体，但技术力量也跟不上。急需土木建筑技术和懂得设计、勇于创新的建筑工程技术人才。
    食品加工业：地区仅有的两家食品加工厂，因技术人员缺乏，食品花样品种少，工艺不精。懂这一行的技术人员可以大显身手。
    矿产业：本地区业已发现的矿藏二十一种，其中有名的有：墨江哈尼族自治县的金矿、澜沧拉祜族自治县的铅矿、西盟佤族自治县的锡矿。懂矿藏知识和掌握冶炼加工技术的人才，深受欢迎。
    农业方面：需要能积极培植、推广粮食和经济作物，帮助群众科学种田，提高单产，实现稳产、高产的农技人员。能热情帮助农民科学饲养家畜、家禽，以及防病治病的人才，也迫切需要。
    小型电站与加工：边疆少数民族村寨虽然生活改善了，但因缺少电力，无法用电照明和看电视、电影，更难以进行农副业产品的加工。急需懂小型水力发电、柴油发电、太阳能发电等技术人才。
    地区行署民政处让我转告思茅籍干部战士，在参加部队两用人才培训中，多学一点医疗卫生方面的技术和知识，退伍回来后还将得到培训或送医校深造。这些人员除分配到机关、单位工作外，逐步实现每一个区有一个医疗小组，由民政部门提供资金、药品、器材，为群众治病防病。他们还说，边疆四县（孟连、澜沧、西盟、江城）缺少中、小学教师，其它各县都缺乏英语、地理、历史教师，基层缺少会计，农业学校、财会学校缺少师资力量。
    地委调查研究室的同志让我转告：现在，党的政策好了，边疆的农民开始富裕起来了，但农民的文化素质还较差。农民群众期待有知识、懂技术，而且具有组织领导才能的人去领导他们。期望本籍的干部战士，在部队除多学技术外，不可丢了指挥艺术，群众需要一心为民的带头人。
    思茅军分区政治部 李静伟
〖-ZW/正文〗
