〖ZQ/总期〗10480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报记者答本报记者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育555汽车拉力赛追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：听说卢宁军昨天撞了一次车，是怎么回事？
    孙晓青：那一次可真玄，他差点被淘汰。18日清晨七点多钟卢宁军驾车从洛阳出发，一百多公里的时速行驶，在一个九十度转弯处甩下路面，撞到一块大石头上，车头右侧撞缺了一块，电路全断了，右后轮也飞了。我们记者车赶到时，他们正焦急地呼唤着维修车。看到赛车被撞的情形，我们几乎绝望了。幸好不久开来八辆维修车，十多名维修工在四十多分钟里把车修好了。
    记者：外国车手对卢宁军由闰去年拉力赛第二十一名一跃为第二名有何看法？
    孙晓青：卢宁军的教练、四号车英国车手安迪・杜逊说，卢宁军的表现出乎我这个老师的意料。从外表看他很年轻，但开起车来头脑很冷静。有这样的学生，我非常骄傲。
    记者：卢宁军对自己怎么看？
    孙晓于：卢宁军说，我觉得自己比去年成熟了。去年拉力赛时，我只是想坚持跑完全程。今年，我一开始就想争取好名次。卢宁军再三说，我比许多外国选手，比一号车的布伟仕差得还远哟。
    记者：车手们对中国的道路有何评价？
    孙晓青：布伟仕认为中国的比赛路段达到了国际汽车大赛的标准。从路段的艰苦和长度来说，可以和任何国际大赛媲美。有的路段比欧洲还好，就是自行车多了一点。
    记者：赛车最高时速是多少？
    孙晓青：布伟仕开的四百二十马力雅迪型赛车最高速度达到二百二十五公里。
    记者：这次拉力赛一共用了多少汽油？
    孙晓青：拉力赛组委会官员说，用了十万零四千多公升汽油。
〖-ZW/正文〗
