〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识锻造空中“铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某团“科技练兵先锋飞行大队”驾驭新机谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/曾宝瑜/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要被中央军委授予“科技练兵先锋飞行大队”荣誉称号的广空某团飞行二大队，在新军事变革中，科学施训，苦练精飞，不断提高自身科技素质。他们从实战出发，充分挖掘新装备的作战潜能，进行战法创新，多次出色完成重大军事任务，成为一支叱咤蓝天的空中“铁拳”。
    改装先从科技素质改起
    1996年，广空某团二大队所在团开始改装国产新型战机，参加改装的每一位飞行员都知道自己肩头的分量。
    二大队的飞行员都有本科以上学历，每人的飞行时间都在1000小时以上，但他们还是像小学生一样，虚心从零学起。因为他们深知：知识是战斗力生成的倍增器，学知识来不得半点马虎和虚假。
    那些日子，他们每天都是“两眼一睁，学到熄灯”。3个月下来，他们考核成绩都在95分以上！回忆当年情景，大队长卢文庆记忆犹新：为熟悉掌握座舱设备的使用，他们反复默画上百个仪表、开关、按钮的座舱图。开始画一张半个小时，一天画五六次。经过20天的反复练习，他们达到画一张只需3分钟。
    实飞开始后，为练就全天候作战本领，训练时他们戴上遮光罩，把好天气当作低气象飞，一步一步降低飞行气象条件，直至在超低气象中照样能够自如起降。现在，低空、超低空、实弹轰炸、深海截击、夜间编队、小航线着陆等高难课目已成为他们的家常便饭。
    1999年8月，二大队赴西北进行战法研练，原大队长刘树伟等3名飞行员返航途中，突遇沙尘暴袭击，黄沙弥漫，空中看不清跑道，塔台无法实施指挥引导，所有地面人员都为他们捏着一把汗。刘树伟等人沉着冷静，密切协同，凭着过硬技术，实施小航线反向着陆，战鹰安然无恙。
    战斗力提高无止境
    一次空中对抗，两名飞行员发现两机近战时，雷达屏幕显示出现大片“雪花”，目标消失。咨询厂家，方知是飞机设计上的原因造成的。
    新机装备部队时间短，类似这样的“盲点”还有没有？能不能通过技术革新加以改进？没有资料，他们发动大家找，他们到院校、科研所、工厂参观见学，一点点积累知识。一次飞行就是一次“试验”，他们把每一次飞行的数据都详细记录在案，反复研究比较。春华秋实，5年过去了，他们攻下了新机电子设备和雷达、火控等系统的20多个技术难点，填补了新机作战训练使用的7项空白。
    新型战机科技含量高，虽然飞机性能都有相关数据，但究竟能否飞到理论值，还有没有潜力可挖？在一次次飞行中，他们展开了艰苦细致的探索。
    改装初期，为确保新机飞行安全，远航一般要多次转场，补充燃料，检查维护，一架新机需要一架大型运输机陪伴保障，制约了新机的远程机动作战能力。为此，他们从分析飞机消耗油量开始，把飞行高度、转速位置、速度爬坡、加力升高所需的油量分解细化，求出最佳值，然后进行多次试飞。2002年1月，特级飞行员王少华从西北驾机升空，经过3个多小时连续飞行，创造了该型机远航的纪录，为探索新战机远程作战能力提供了可靠的数据。
    整体作战能力提高，训练要上台阶。他们大胆改革训练方法，把一天准备飞两天，改为一天准备飞5天；特技飞行，一般要求飞到5至6个载荷，他们则有意飞到八至九个载荷，达到人体承受的最大极限。他们实施24小时滚动式飞行训练，为航空兵组训方式的改革趟出了新路。2002年7月，二大队横跨11个省，行程5000多公里，并在陌生机场进行实弹打靶，创造了大机群远程昼夜奔袭机动作战的纪录。
    靠创新实现跨越
    要在未来空战中立于不败之地，就要不断突破自我，不断创新。二大队在熟练驾驭战机的基础上，又把目光瞄向了战法创新。
    超低空高速飞行速度快、高度低、起伏大，不易被雷达发现，但对超音速战斗机来说飞这种动作是一项难题。二大队的飞行员们没有被困难吓倒，他们不懈探索，请来各方面的专家，讲解理论，增强理论认识，寻找理论依据，然后反复进行图上推演。实际飞行中，他们攻克了一个又一个难题，靠着科学精神攻克了10多个技术难点，掌握了超低空飞行技术，并成功摸索出多套新战法。
    “利用新机良好性能，与歼击机混合编队作战，形成资源共享、优势互补”。二大队飞行员们的这一设想，一经提出便得到上级的肯定。在兄弟部队的积极配合下，他们研练出多套混编战法，成功解决了两种国产战机的“近视”问题。
    8年来，二大队的飞行员出色地完成了各项训练任务，结合飞行训练实践撰写了300多篇飞行体会和研究论文。
    本报记者 赵波 本报特约记者 曾宝瑜 郭凯
    （本文压题照片王维忠摄）
    王维忠
〖-ZW/正文〗
