〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化人才布局 提高综合素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部着眼信息化建设需要促进人才合理流动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆海利/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优化人才布局提高综合素质
    新疆军区某部着眼信息化建设需要促进人才合理流动
    本报讯 穆海利、特约通讯员张应翔报道：新疆军区某部针对调整改革后人员减少，而服务保障工作任务仍然十分繁重所带来的各种矛盾，采取“在减中理顺关系，在减中提高素质”的思路，着眼部队信息化建设需求整合人才布局、优化人才结构，采取有效措施促进各类人才合理流动，保证了部队在调整改革中各项工作的连续性。
    在这次调整改革中，这个部队及时调整工作思路，着眼信息化建设需求整合人才资源，改变因原有编制限制而导致人才条块分割和不合理流动等不利因素，真正把各类人才所具备的专长与部队信息化建设发展需要紧密结合起来，实行计划控制和需求牵引双重调节，为重要岗位和重点保障力量配备了一批科技素质高、组织指挥能力强的干部，为推动部队信息化建设注入了新鲜活力。在采取各种措施组织开展岗位学习成才活动中，他们按照“不求为我所有，但求为我所用”的思路，采取交叉代职锻炼、顶岗支援、对口见学等多种措施，培养了一支既懂行政又懂业务，既懂组织指挥又懂实际操作的复合型干部队伍。目前，该部已分批对28名干部进行了任职交流，15名干部实施交叉代职锻炼，39名干部进行对口见学帮带，使受训干部真正熟悉了多种业务，掌握了多项技能，成为适应新体制编制工作岗位的多面手，初步形成了人才双向良性互动的态势。此外，他们还按《军队基层建设纲要》规范工作秩序，还权于基层，调动和发挥了保障单位和基层的工作积极性，推动了调整改革中各项工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
