〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“数学思维”培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华/郭风学/刘渊博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在21世纪信息化战争舞台上，战争的高强度、快节奏、不确定性和突然性特征更加突显。作战对抗已经明显向战前位移，且首先表现在军事理论对抗上。当前，我军军事理论的发展面临众多课题，其中强化军事理论的“定量”分析无疑是理论创新的一个重要方面。一句话，打赢未来高技术战争，指挥员必须培养一定的“数学思维”。
    说起“数学思维”，由于人们的思维习惯，世界许多国家军队在军事活动中都习惯于定性分析，定量分析的少。主要依靠以往战争的经验，预见周期短，精确性差，特别是在作战指挥时更是如此。这样显然不能适应信息化战争的要求。为改变这种脱节断档现象，许多国家军队都十分注重强化指挥员的“数学思维”。如：俄军就十分重视定量分析，他们认为：战役、战术理论的精髓就是“智慧+数学”。俄军无论是作战条令，还是各种战法都是通过数学模型进行科学推导、精确计算，在此基础上再进行综合分析，得出结论。俄军现行的防空理论就是针对敌空袭方法、特点和规律并经过科学计算反复推导、论证而确定的。据报道：美军在海湾战争以及波黑冲突中的主要作战预案，也是在模拟室中事先“演算”出来的。可以看出，没有一定的“数学思维”，也就不可能应对未来复杂的战场情况。
    目前，我军一大批理论研究成果走出“殿堂”，进入训练场，并在实践的检验中获得进一步的完善和创新。但就目前军事理论研究而言，特别是高技术战争研究还不深入、不系统，有分量的东西还不多。要摆脱这种现象，首先是要有“贫困感”和“紧迫”意识；再次要有摆脱“贫困”的思维方法。我们有许多很好的作战理论、新战法之所以被束之高阁；我们有许多新技术、装备之所以不能很快形成战斗力，很重要的原因是缺乏科学的综合论证手段。这种科学的论证手段就需要指挥员具有一定“数学思维”，因为，指挥员的“数学思维”是搭建连接作战理论、军事技术和战斗力的桥梁。比如：海湾战争中，空袭持续了38天，地面战争为什么只进行了4天；科索沃战争中，多国部队为什么从一开始就没有准备进行地面战争；阿富汗战争中，为什么约70%的任务由海军承担，30%由空军承担，少量的地面人员是特种部队和海军陆战队，在马背上操作电脑，在洞穴中引导打击目标等等，这些都需要进行细致的研究，需要从“概略”到“具体”、从“表面”到“内部”、从“定量”到“定性”，达到定量与定性相结合，力求使理论研究具有实践的牵引功能，以理论先行谋求未来竞争优势。要达到这个目的，就需要指挥员具有一定的“数学思维”。
    孙子早就指出：“是故胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。”这从一定意义上指出了科学计算的重要性，特别是在高精度数字化武器装备广泛应用于战场的今天，加强定量分析，既是提高指挥科学性的重要依据，更是提高战斗力新的增长点。
〖-ZW/正文〗
