〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47届世乒赛团体赛进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队连战连捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对实力略逊一筹的俄罗斯队和日本队，中国女队今天赢得毫不费力。王楠带领两名团体赛新人牛剑锋和郭跃迎战俄罗斯队，分别以3∶1、3∶1和3∶0战胜对手。与中国台北队比赛则是两老带一新，张怡宁3∶0击败黄怡桦后，又以第二单打身份出场的牛剑锋和老将李菊，用同样的3∶1战胜另外两名中国台北选手。
    中国男队第二轮的对手是日本队。除了第一单打王励勤对阵游泽亮一役3∶2胜得艰难外，接下来孔令辉与田崎俊雄的老将之战，王皓与新井周的新人对垒，中国队均以3∶0取胜。
    中国男队几个实力强劲的对手今天都打了几场硬仗。德国队3∶1战胜瑞典队，韩国队则以3∶2艰难取胜奥地利队，柳成敏3∶0和3∶2分别击败施拉格和陈卫星，为韩国队的取胜赢得至关重要的2分。另外几场比赛的结果是：意大利队3∶2胜法国队，中国台北队3∶1胜俄罗斯队，中国香港队3∶0胜比利时队。
    在已经结束的比赛中，女子A组的德国队3∶1胜中国台北队，韩国队3∶0胜新加坡队；女子B组的中国香港队3∶1胜意大利队，匈牙利队3∶0胜白俄罗斯队，日本队3∶2胜罗马尼亚队。
    截至到记者发稿为止，中国男队与意大利队的第三轮比赛正在进行中。
〖-ZW/正文〗
