〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望被人赏识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间过得真快，送走老战友，我就成了第二年度的老兵了。这些日子，我非但不为兵龄增长感到光荣，反而心情显得特别沉重。尤其是看着战友们有的入了党，有的学到了技术，有的被评上优秀士兵，而自己呢，连口头表扬也只得到过一次，惭愧呀！
    我是个争强好胜的人。新兵下连后，我被分到战斗班当四炮手，由于身体先天素质较差，我就想方设法在别的方面努力。理论学习我非常投入、用功；执行条令条例和连里的规定，我一点也不含糊。业余时间，我还经常写写画画。我感觉自己当兵后每天都有收获，时刻都在进步，但总没有领导表扬我一下。
    去年8月的一天，我刚从训练场回来，通信员就跑来找我，神秘地说有“大喜事”。原来，我寄给报社的一篇稿子发表了。捧着带有油墨芳香的作品，我激动得一夜没合上眼。战友们说，你一个新兵能在报纸上发表文章这是连队从未有过的事，你就等着受表扬吧。还有的说，说不定年底还会为你请功呢！说实话，立功我没想过，只要连里能在晚点名时表扬我一下就满足了。遗憾的是，晚点名时，连长非但没有表扬我，还在我激动的心上泼了一瓢冰冰的凉水。他说，军事训练才是连队的中心工作，其他方面干得再好也没有大出息。
    既然搞好训练才能受到表扬，那我就在训练上下功夫呗！搞体能训练，我经常加班加点跑步；午休时间，我不休息，一个人练蹲下起立增强腿部力量；晚饭后，做俯卧撑、仰卧起坐增强腹部力量。两个月下来，我的体能训练成绩在全连名列前茅，连里组织考核，我的成绩遥遥领先。连长在对考核情况进行讲评时，念了一长串表现突出者的名字，其中就有我。虽然我的名字在连长嘴里一瞬间就过去了，但还是让我高兴了好几天。
    不知怎么回事，我这人从小就喜欢别人表扬。有人夸，我就来劲，还真别说，我做的几件得意事还真是靠夸出来的。到部队后，干部骨干也常表扬人，但表扬的总是那几个拔尖的，很少提及我们这些中不溜的。为此，我曾躲到没人的地方偷偷流泪。有时我也自己安慰自己，只要自己努力就行了，管领导表扬不表扬呢！
    某炮兵旅八连战士 杨吉财
    视点感言
    表扬与赞美是一种非常宝贵的资源，如何用好它是一门学问。抬高表扬的门槛，过于吝啬表扬，可使极少数拔尖战士获得极大满足，但会使大多数普通战士失去动力，结果资源闲置；表扬过多过滥，因有不少表现非常一般的战士常“搭便车”，少数拔尖战士动力下降，大家都指望“搭便车”，结果表扬贬值。显然，表扬不能搞“平均主义”、人人有份，但也不能对战士的成绩、进步视而不见、充耳不闻。恰当的做法是，仔细观察、真心关注每个战士，及时发现并随时肯定他们的点滴成绩、进步，既让被表扬的战士受激励、受鼓舞，也让其他战士心服、羡慕。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
