〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车故障巧排除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汽车好开，故障难排。”这是许多驾驶员特别是年轻驾驶员常常发出的感叹。排除故障先别急于动手，而应根据故障现象分析、判断其成因，这样才能避免盲目性，迅速准确地予以排除，免得乱拆乱卸造成新的故障。
    多观察。任何故障在发生前都有异常现象。行车时应该养成多观察仪表的习惯，一般规律是：电路故障通常能在仪表上反映出来；油路及机械故障则主要凭观察和感觉。即便碰到油、电路同时出现故障，或出现具有共性现象而一时又不易区分的故障时，也不要急于动手，看准现象才是排除故障的第一步。必要时可再次起动发动机或慢行一段路程来证实。
    细分析。当停车准备排除故障时，需根据故障现象仔细分析。有时同一故障可能会引起多个不正常现象，而多个故障又能同时引起同一不正常的现象。所以，要善于从共性中找出个性，对症下药。只要细分析，就能找出故障的个性，去掉“不可能”，留下“可能”，逐步缩小范围，便于准确排除故障。
    按步骤。就是要本着先易后难、先简后繁、先明后暗、先电路后油路的步骤进行。如确定是电路故障，还要分清是高压电路还是低压电路；确定是低压电路故障还要分清是断路还是短路；如属断路，还需按电路走向，分段确定断点。当然，长期开自己的车，摸熟规律也会“熟能生巧，一抓就灵”。但对驾车不久的新司机来说，按步骤排除故障是基本功，不能忽视。
    抓规律。对新司机来说，故障诊断与排除虽然复杂，比较困难，但总有一定规律可循。如果发动机在运行中突然熄火，多为电路故障；如果逐渐慢慢熄火，则多为油路故障，当发动机在起动时毫无反应，多为不来油或没有高压电；如起动中冒烟放炮，多为点火时间不当或点火顺序错乱等等。
    多观察、细分析、按步骤、抓规律，都离不开一条：认真学习技术。要有强烈的事业心，才会对本职工作产生浓厚的兴趣。一般来说，技术状况良好的车是不易发生故障的。所以当您的车进厂修理或保养的时候，千万不要当“甩手掌柜”，只有熟知各部机件的构造、作用及其工作原理，排起故障来才能得心应手。
〖-ZW/正文〗
