〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见出席中国―东盟防治禽流感会议各国代表团团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝首先祝贺中国―东盟防治禽流感特别会议的成功举行。他说，中国政府是负责任的政府，对禽流感防治工作高度重视，采取了一系列果断的措施，有效地控制了疫情的扩散。他表示，去年中国与东盟国家和有关国际组织在防治非典中有良好的合作，此次会议是我们真诚合作的又一体现。中国政府愿以此为契机，进一步加强与东盟和有关国际组织在公共卫生、质量监督、检验检疫等领域的合作，不断充实和提高中国―东盟战略伙伴关系，巩固和加深中国与有关国际组织之间的协调与配合。
    东盟代表、泰国副总理素威・坤吉滴感谢中方为成功举办此次会议所做的工作，同时感谢中方在防治禽流感方面给予东盟的支持和帮助。世界卫生组织代表贝汉卫说，与会各国代表和国际组织对中国政府在防治禽流感问题上显示出的政治承诺感到鼓舞，对中国政府所采取的果敢和有效措施表示赞赏。联合国粮农组织代表约瑟夫・多米尼克和世界动物卫生组织代表伯纳德・韦拉表示愿与中方携手合作，共同应对挑战，早日战胜禽流感疫情。
    农业部部长杜青林、国务院副秘书长徐绍史、外交部副部长王毅等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
