〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格财务监督 提高保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/郭建跃/孙若波/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部实行联审联签堵发票漏洞
    本报讯 程文祥、记者郭建跃报道：去年以来，在北京军区某部召开的党委会中，他们新增加了一项内容：党委成员对每一项经费开支的所有发票实行集体审批、集体签字，联签报销。这项新举措实行一年来，有效地堵住了漏洞、节省了经费，上级推广了他们的做法。
    少买多报、买此报彼等发票漏洞，已成为时下财务管理中的一个难题。要保证每一笔资金花得合情合理合法，避免出现漏洞，该部实行党委联审联签制度。每年初，他们向官兵公开经费投向、投量和具体预算方案；制定经费开支预算时，坚持机关提议案、专家搞评估、党委作审定，使预算程序化、科学化。同时，他们还确定了物资集中定点采购、专人验收入库，大项工程实行招标，大项经费严格按照预算执行，杜绝了开支的随意性。
    日常经费在预算内每月作一次计划，月底按计划由党委成员集体审核结算，并在局域网和机关门前事务公开栏公布使用情况，让官兵清楚每一笔开支的去向和目的，杜绝了不合理开支，提高了财务透明度，从制度上竖起一道制止不正当开支的篱笆。实行联审联签后，党委成员自觉接受监督，树立了廉洁奉公的好形象，党群关系、官兵关系更加密切，部队建设呈现出良好发展势头。
    总参某通信站围绕中心工作加强财务管理
    本报讯 孙若波、记者樊剑英报道：2月中旬，总参某通信站从节余的标准经费中，拿出30多万元建成了一流的网络训练教室和科技图书馆，满足了官兵们学习成才的强烈愿望，受到广大官兵的一致赞扬。这是该站党委紧紧围绕中心工作，强化标准经费管理，提高经费使用效益取得的结果。
    近年来，这个站党委在经费供需矛盾比较突出的情况下，始终紧紧围绕训练、执勤等中心任务开展财务工作，把提高经费使用效益作为重点，确立了“科学决策、突出重点、创新管理”的总体思路，健全和完善了党委集体理财、形势分析、专题汇报等一系列制度，增强了党委科学决策和依法理财的能力。按照突出重点保畅通的要求，他们确立了经费严格控制行政消耗性开支，优先执勤、训练经费的投入方针。3年来，他们投资对所有通信机房进行了完善，先后10余次顺利完成重大任务的通信保障。同时，他们还严格控制机关经费开支，优先基层经费投入，先后投资解决了基层官兵吃水难、住房难、看病难等问题30多个，有力地保证了执勤、训练等中心工作的完成。该站还先后出台了《财务管理细则》等9项制度，对经费的使用和管理实现了全程监管，确保了各项经费使用公正、透明、实效。
〖-ZW/正文〗
