〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅增强士官组训能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵训练质量明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅把培养士官解决训练中难点问题的能力，作为提高士官组训质量的重点来抓。组织新训骨干教学法集训期间，他们通过梳理制约新兵训练质量的重点难点问题，请组训经验丰富的分队和机关干部讲课，并与参训骨干一起研讨解决这些问题的方法和路子。新兵训练展开后，新兵连又采取组织士官班长交流重点难点课目的组训体会，对普遍性的难点问题集体会诊，实施专长教学等措施，为提高士官班长解决训练中难点问题的能力打下了良好基础。
    虽然冷空气入侵当地刮了一阵又一阵大风，但训练场上依然热气腾腾。新兵二连一班正在进行投弹训练，只见新战士们一个接一个沉着而有信心地走上投弹线，握弹部位、拉臂引弹、挥臂出弹等动作规范，要领正确，落点都超出了合格线。当记者询问怎样解决投弹训练中的难点问题时，已连续4年担负新兵训练任务的士官班长回答流利：首先要正确掌握转身、挥臂和出弹时机等动机要领，不能急于求投远；其次要增加臂部力量的辅助练习，不能片面增大训练强度。
    在射击场，记者看到还未实施轻武器实弹射击的新兵七连部分新战士正在进行射击预习，卧倒装子弹、据枪等动作规范利索，瞄准点找得快，击发时机掌握得当。一位士官班长谈组训体会说，新战士掌握射击要领比较快，但以往训练中因心理素质差影响训练成绩是个难点问题，士官骨干通过鼓励新战士在班排组织小演讲、预习中短距离冲刺后完成射击准备等方法，锻炼新战士的心理素质，取得较好的效果。
〖-ZW/正文〗
