〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏―30与F―15空中相约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不对等的“对阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈威力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，2月16日，印度有史以来最大规模的联合空战演习正式拉开序幕。据悉，在与美国联合进行的为期10天印美空军联合军演中，美国出动的F―15C型战机与印度空军几乎所有现役的主力战机进行了大规模实战演练，其中堪称印度空军“王牌”的苏―30K战斗机与F―15C空中相约，在世界上首度公开“对阵”。虽然人们至今对军演的细节知之不多，但这件事本身已引起多方关注。
    主流之战：苏―30与F―15
    20世纪80年代末，当时的苏联国土防空军司令部提出了对双座苏―27yB进行改进，使其不仅可以作为远程战斗截击机使用，还能够作为空中指挥机对单座的苏―27机群作战实施空中指挥。
    为了提高苏―30在国际上的竞争力，苏霍伊设计局又研制了出口型苏―30，即苏―30MK，主要对武器系统作了进一步改进，完好地保留了原型机夺取制空权的主要性能，同时增加了多用途特性，不仅能执行空空作战任务，也能执行空地攻击任务，还可以作为空中指挥机使用，亦能压制各种现代化的防空武器，用导弹、炸弹对地面固定点状目标和小型活动目标进行摧毁。
    F―15是美国麦道公司研制的双发重型超音速制空战斗机，主要用于夺取战区制空权，同时兼具对地攻击能力，仍是当代美国空军的主力战机之一。首架原型机于1972年7月开始试飞，1974年11月开始交付部队，主要用于替代F―4型战斗机。F―15的主要设计是，突出空战格斗能力，具有推重比大、翼载小、机动性好等特点，为典型的第三代战斗机。该机装备有良好的机载电子设备，特别适用于近距格斗和超视距导弹攻击，目前仍是世界一流的制空战斗机。
    战略失衡：以“二流”对“一流”
    由于苏―30战斗机已开始成为俄罗斯和亚洲多个国家新世纪空军的骨干机种，因此印美空军军演给美国空军提供了一个不可多得的摸清该机空战实力的机会。而美国空军在这场对抗中却不会有什么损失，因为从1974年年底开始装备美国空军的F―15型战斗机，已有近30年的历史，在美国空军中正开始步入“二流”。20世纪80年代以来，其技、战术性能特点早已由以色列空军和美国空军在一系列高技术局部战争或武装冲突的表演中展露无疑。
    虽然F―15战机目前仍是美国空军的主力机种，但它已不能代表美国空军的最新装备水平，因为F―22型隐形战斗机才是未来美国空军的代表。
    F―22型战斗机作为目前举世公认的世界惟一一种第四代战机，在隐形、超声速巡航、高机动能力和敏捷性、综合化航电系统及良好的可维护性（简称为5S）方面都有过人之处。因此有关评论认为，从军事角度上看，美国通过联合军演用“二流”装备摸清俄制“一流”装备的底牌，将是此次军演的最大收益。
    体系欠缺：看不到空天作战体系
    现代空战是由信息、机动和火力三个要素构成的新型多机种联合作战，是由多种武器装备和多个军兵种构成的作战体系之间的对抗。即战争的胜负取决于整个体系的对抗能力，而不是由一两件高性能武器来决定。所以，如果撇开空战体系谈苏―30与F―15的较量，并不具有真正的实战意义。即如果没有支援保障机种和天基信息系统的参与，苏―30与F―15对抗结果只能提供一些两者间性能上孰优孰劣的谈资，而对各国空军而言并没有太多宏观作战指导上的价值。
    装备错位：制空战斗机对多用途战斗机
    过去军用飞机大多按照单一任务设计，现在则一般是采用“一机多型”或换装设备的方法，使之具有遂行多种任务的能力。作为典型的第三代制空战斗机，F―15是一种空战能力很强的空中战斗机，其主要特性在于：速度范围大、爬升性能好、机动性能优良、作战半径远、拥有较强的火力。而为了提高它的对地攻击能力，才有了其改型机F―15E“双重任务战斗机”。
    苏―30本身就是一种多用途战斗机。它共有12个外挂点，可携带总重量达8吨的导弹和炸弹，这几乎与二战时著名的B―29“重型”轰炸机载弹量相当。飞机重要部位加装了特种防护装甲，使飞机具备了额外的保护能力，和增强了抵御防空火力的能力。因此，如果军演中使用F―15E“双重任务战斗机”对苏―30还可以说门当户对，而用F―15C以制空战斗机对多用途飞机，则有些南辕北辙了。虽然它们在空战性能上各有所长，但多用途的苏―30战机在许多方面还要占优，因为它的原型机――20世纪80年代才装备部队的苏―27型战斗机就是以美国的F―15为潜在对手设计的，所以苏―30战机早已是“青出于蓝而胜于蓝”了。
    并驾齐飞（照片）
    苏-30整装待发（照片）
〖-ZW/正文〗
