〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见国际特奥会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对国际特奥会多年来为推动智力残疾人体育运动事业的发展所作出的努力表示赞赏。胡锦涛说，中国政府重视并支持上海承办2007年国际特奥运动会。我们相信，通过国际奥林匹克运动在中国的开展，将增进中国人民同世界各国人民的了解和友谊，促进中国同世界各国的友好交流与合作。
    国际特奥会主席蒂姆西・施莱佛表示，中国是世界上特奥运动发展领先的国家。通过承办2007年国际特奥会，中国会为世界树立一个榜样。这一体育盛事将为各国间存在的差异转化为友谊与理解提供一次良好的机会。
    中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，中国残联主席邓朴方，上海市市长韩正等参加了会见。
    刘卫兵
    3月2日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由国际特殊奥林匹克委员会创始人、名誉主席尤尼斯・肯尼迪・施莱佛率领的国际特奥会代表团。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
