〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国防部长打“太极拳”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从美国防部长打“太极拳”谈起
    ●新华社记者童师群
    最近，美国国防部长拉姆斯菲尔德从巴格达飞到中亚，先后访问了乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦。在他同乌总统卡里莫夫会谈后举行的记者招待会上，有记者问美军是否在乌长期驻扎？拉氏虚晃一招：“美国政府对此早已阐明过立场”。这与其说是回答记者提问，倒不如说是和记者们玩“太极拳”。实际上，近年来美国不仅没有撤离驻乌兹别克斯坦等中亚国家军事基地的任何迹象，反而不断强化在中亚的军事存在。
    美国驻乌兹别克斯坦的军事基地问题一向是当地媒体关注的焦点。对于拉氏所云“早已阐明过的立场”，记者在追问美驻乌外交官后才明白，美官方人士曾多次重申过的是“美国不准备在乌长期设立军事基地”。但美国国防部长的这次回答显得有点底气不足，想必另有隐情。其实，早在拉氏来访前几天，乌外长就表示，只要美国需要，不排除允许美军长期驻扎的可能。这句话似乎点出了问题的要害。
    “9・11”事件为美国大兵开进从未到过的中亚提供了契机。2001年10月，美国开始对阿富汗塔利班进行空中打击，乌兹别克斯坦率先将距阿富汗边境200公里处的汉纳巴德机场交给美军使用。目前，那里驻扎有美军第10山地师官兵1500人、直升机30余架。此外，塔吉克斯坦的库里亚布、吉尔吉斯斯坦的马纳斯都有美军基地。哈萨克斯坦也同意美国执行反恐任务的飞机经过本国领空，并提供阿拉木图和奇姆肯特两个机场供反恐联盟飞机起降。本地区只有土库曼斯坦一国“置身其外”。
    美国在中亚的投入不惜血本。有关资料显示，除马纳斯机场外，美国在中亚每个军事基地的修缮费用都超过2亿美元。美国还要为租赁机场设施、飞机起降和占用空中航道等支付数目可观的费用。以吉尔吉斯斯坦马纳斯机场为例，一架飞机起降一次费用为7000至7500美元。从2002年9月到2003年7月，美国在那里已花费8000万美元，相当于这个国家国内生产总值的2％。这类收入来得容易，对于百废待兴的中亚各国，怎么会没有“吸引力”？为了巩固在中亚的军事存在，美国还加强对这些国家的军事援助。去年，美国向哈、塔两国提供的军援分别为9200万和4900万美元。
    美国在向塔利班开战之初曾声称，美国驻军中亚是“暂时之举”。时至今日，阿富汗局势显然已经不同于两年之前，但美国从中亚撤走军事基地的迹象却丝毫未见。不仅如此，美国还加紧改造扩建这些军事基地，甚至还包租了马纳斯机场北面的300公顷土地。这不免令人生疑：美军是否在中亚地区长呆下去？
    （新华社阿拉木图3月1日电 ）
〖-ZW/正文〗
