〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学女教授周璧华领衔攻克一项科研难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭开百米雷击电磁场神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据专家介绍，雷电灾害每年给全球造成的经济损失超过10亿美元，被联合国列为十大自然灾害之一。而随着信息技术的广泛运用，雷电产生的电磁脉冲对计算机、雷达等电子信息设备的破坏越来越严重。国内外科学家在这一领域展开了广泛研究，取得了一批重要研究成果，但对地面距雷击点百米内电磁脉冲环境预测研究一直未找到有效方法。
    周璧华教授长期从事电磁学理论和应用研究，开展了13项重大课题研究，取得了6项国家和军队科技进步奖。在国家自然科学基金的重点资助下，她带领杨春山等博士研究生大胆突破传统理论和思维方式的束缚，在国际上首次对距雷击点百米范围内的电磁脉冲场进行了全面的分析和计算，较好地解决了距雷击点百米内电磁脉冲环境的预测问题。
    权威人士指出，这一研究成果不仅对雷电电磁脉冲防护有着重大意义，而且可为雷电电磁脉冲场测试方法的检验提供理论根据。这项成果的问世，标志着我国正逐步跨入世界雷电电磁脉冲防护研究的先进行列。
〖-ZW/正文〗
