〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东欧7国首次应邀参加北约演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东欧7国首次应邀参加北约演习
    北大西洋公约组织（北约）1日宣布，即将加入北约的东欧7国将首次应邀参加定于4日至10日举行的北约年度危机处理演习。
    受到邀请的国家是罗马尼亚、保加利亚、拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚、斯洛文尼亚和斯洛伐克。据介绍，这次演习由北约秘书长夏侯雅伯发起，并由北约的两个战略指挥部――盟军作战司令部和盟军改革司令部联合主持。
    俄车臣非法武装战地指挥官被击毙
    俄罗斯副总检察长弗里丁斯基1日说，车臣非法武装战地指挥官鲁斯兰・格拉耶夫已被击毙。
    格拉耶夫在1999年第二次车臣战争开始之前，曾担任车臣马斯哈多夫领导的车臣“政府”副总理。据报道，他曾经组织车臣匪徒多次穿越俄与格鲁吉亚边界地区，在达吉斯坦和车臣与联邦军队交战。
    日本将建立国际贡献等专门部队
    根据日本防卫厅1日确定的一项方针，日本计划在2006年建立一支直辖于防卫厅长官的专门承担国际贡献、反恐、导弹防御任务的部队。该方针将被写进预定于今年内全面修改的“防卫计划大纲”中。
    专门部队将下设国际贡献、反恐和导弹防御三支部队。三支部队的主要官兵将从陆上自卫队的各方面队中统一选调，人数初步定为5000人。
    巴基斯坦恐怖袭击事件20人死亡
    巴基斯坦俾路支省首府奎达市2日发生一起针对什叶派穆斯林的恐怖袭击事件，导致至少20人死亡，120人受伤。
    目击者说，当天中午，奎达市什叶派穆斯林正在参加阿舒拉节纪念活动，数名不明身份的武装分子向人群开枪，双方发生激烈交火，一名袭击者被当场击毙。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
