〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好军队调整改革期间计生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏大明/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯苏大明、记者范炬炜报道：全军第34次计划生育领导小组会议今天在京召开。中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长徐才厚强调，要切实以“三个代表”重要思想为指导，进一步做好军队体制编制调整改革期间的计划生育工作，努力开创军队计划生育工作的新局面。
    徐才厚指出，各级要把计划生育工作作为确保调整精简任务圆满完成的重要方面，列入议事日程。调整精简的单位，要抓紧健全计划生育组织，充实人员，完善机构，履行职责。要把撤并降改单位作为重点，采取有效措施加强管理，防止计划外怀孕和违法生育。要按照思想好、作风正、懂业务、会管理的要求，加强计划生育干部队伍建设。要为计划生育干部解决工作、学习和生活上的实际困难，对成绩突出的给予奖励和表彰。要抓好计划生育干部的学习培训，提高他们的能力素质。
    徐才厚强调，计划生育工作的难点在基层，重点在管理。要坚持依法管理，依据军队《计划生育条例》等法规，加大执法力度，做到有法必依，执法必严，违法必究；要强化基层管理，按照《军队基层建设纲要》的要求，把计划生育纳入“双争”活动之中；要实行科学管理，运用现代管理科学理论，建立更加科学有效的管理运行机制。
    徐才厚指出，宣传教育是计划生育工作的首要环节，要积极适应新形势的要求，增强针对性和有效性。要把计划生育宣传教育与爱国主义、人生观价值观和法制教育结合起来，把集中教育与经常性教育、普遍教育与分类指导、领导教育与群众自我教育结合起来。要做好计划生育科技和服务工作，进一步完善服务网络，拓宽服务领域，提高服务质量。要逐步建立利益导向机制，为育龄官兵多办实事和好事，促进部队凝聚力战斗力的提高。
    副总参谋长张黎、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠、军委办公厅主任贾廷安及全军计划生育领导小组成员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
