〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大清华涌动从军热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数百名优秀应届毕业生渴望建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在摩肩接踵的就业洽谈现场，记者看到部队报名点的桌子上摆放着几十份今年应届毕业生的简历。工作人员事先准备好的400份招收专业简介不到1小时就被一抢而空，仅剩下1份供前来咨询的毕业生传阅。几位毕业生递上厚厚的自荐材料后，一边认真填写报名表格，一边仔细咨询有关事宜。“从小我就向往绿色军营，现在全军部队正在大力推进中国特色军事变革，我相信自己能充分发挥知识优势，在军营有所作为。”北京大学力学系博士研究生高阳自信地告诉记者。
    据了解，近年来，参军已成为全国地方高校毕业生的择业新热点，先后有数万名优秀毕业生走进军营，不少人成为某些科研领域的带头人，为国防现代化建设做出了突出贡献。
    据驻北大清华后备军官选拔培训工作办公室主任牛亚军介绍，今年前来咨询、报名的毕业生素质明显好于往年，具体表现为“三多”：党员、学生干部多，博士、硕士研究生多，部队急需的计算机、电子、机械等专业的高材生多。他表示，对于参加报名的毕业生，将坚持德、智、体全面衡量的原则，择优推荐给部队有关用人单位。
〖-ZW/正文〗
