〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位交流好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志新/唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队开展学习成才活动，最难处理的莫过于工作学习如何协调兼顾。不脱产培训，知识结构不系统、不全面；大量人员脱产学习又造成人手紧缺，无法正常开展工作。尤其是第二炮兵部队，装备科技含量高，技术要求复杂，如果不立足岗位边实践边学习，就很难掌握相关知识，更难驾驭新型装备。
    为解决这一问题，基地党委于2000年出台了《关于岗位交流的实施意见》，鼓励官兵依托岗位交流这一全新模式，立足岗位学习成才。
    岗位交流以干部为主，涉及各类人员，包括军政交流、机关基层双向交流，以及号手号位“三三”交流。4年来，基地党委把88名军事干部放在了政治工作岗位上，把64名政治干部交流到军事工作一线。这些优秀干部度过了短暂的调整适应期，大多成为军政兼通、指技合一的复合型人才；4年来，76名优秀基层干部进入机关工作，42名优秀机关干部到基层任（代）职，一大批能参善谋、会指挥、懂管理的新型人才脱颖而出；4年来，实行号手号位“三三”交流，要求每名号手至少兼通3个号位的操作，每个号位至少有3名号手可以胜任，从而实现了干部专家型、骨干多能型、战士特长型，号位一岗多配，号手一专多能，使一套发射班子可以随机排列组合成3套。
    岗位交流实实在在地推动了基地的学习成才活动，实现了官兵知识结构的优化和人才梯队的合理成长。
    首先，岗位交流让不适合首任的干部找到了适合自己的位置。该基地某旅技术营干部张绍斌是1999年从河南工业大学毕业的高才生。入伍后，他被分到技术营担任排长，不善言辞的他抓训练搞管理有劲使不出。该旅根据张绍斌的专业特长，将他调任营技师岗位，担任新系统阵管装备技术总负责人。两年下来，张绍斌取得科研攻关成果7项，研制的空调自动化水冷系统还荣获全军科技进步二等奖。
    其次，岗位交流实现了人才知识结构的全面优化。何明学原是某旅发射一营副连长，在基层岗位上，他将后勤管理、军事指挥理得顺顺当当；换岗任后勤部助理员后，他学到了机关严谨细致的工作作风，更好地锻炼了统筹规划能力；再回到连队任指导员时工作得心应手。4年3次换岗使他成长为一名军政兼通、熟知基层工作和机关业务的人才。
    再次，岗位交流打破了唯学历、唯资历的用人观念，使一批具有真才实学的干部走上关键岗位。某旅发射营副营长张耀斌、张明华均为士兵提干，但两人都是基地的导弹技术尖子，基地党委通过岗位交流锻炼后，果断把他们两人提拔到发射营长的岗位上，委以重任。据基地干部处的同志介绍，4年来基地党委大胆提拔了30多名高素质人才。
    总之，岗位交流从总体上推进了部队的全面建设。这几年，基地每年都有100多人入选各级技术尖子人才库，20多项科技成果在全军和第二炮兵获奖；部队实现当年接装、当年形成战斗力，创下了第二炮兵转型部队形成作战能力的最快纪录。基地司令员魏凤和告诉记者，正是岗位交流走活了人才建设一盘棋，激活了部队全面建设的一池春水。
    本报记者 唐勃 汪志新
〖-ZW/正文〗
