〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强我军武器装备管理的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委批转总装备部《关于加强今后一个时期部队装备管理的意见》，对于深入贯彻新时期军事战略方针，做好军事斗争准备，推进中国特色军事变革，提高部队战斗力，具有重要意义。
    近年来，我军武器装备管理体制进行重大调整改革，众多新型装备陆续配发部队，装备构成体系发生较大变化，使管理工作面临许多新情况、新问题。《意见》体现了我军装备建设的新经验、新成果，体现了建设信息化军队、打赢信息化战争的新要求，各级一定要充分认识加强部队装备管理的重要性和紧迫性，把学习贯彻《意见》作为大事抓紧抓好。
    学习贯彻《意见》，首要的是以“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想为指导，与时俱进抓好装备管理工作。要充分认清世界新军事变革给装备管理带来的新挑战，着眼推进武器装备机械化和信息化复合发展的要求，通过装备管理理论、机制和管理方法、手段的新突破、新变革，带动和促进装备管理工作实现新跨越，开创新局面。要充分认清部队武器装备体系优化对装备管理提出的新要求，积极适应武器装备体系的新变化，改变传统的管理模式，以管理效益确保部队装备建设的整体效益。
    学习贯彻《意见》，关键在领导和机关。各级领导和机关要坚决贯彻中央军委关于从严治军的指示精神，按照《中国人民解放军武器装备管理条例》的要求，进一步强化依法管装、依法指导、依法检查，重点解决有法不依、执法不严、违法不究的问题。要把以人为本作为加强管理的核心和本质，加强部队战备教育和管装爱装教育，以工作指导的经常性，保证装备管理的经常性。
    学习贯彻《意见》，必须大力弘扬求真务实的精神，把“保打赢”作为装备管理工作的出发点和落脚点，作为检验部队装备管理工作成效的主要标志，不断提高装备管理工作的质量和水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
