〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗堡垒更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部加强基层党支部书记队伍建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人员素质与岗位需求不适应，怎么办――
    建立预备队，配强党支部书记
    2月上旬，空降兵某部对新调整的党支部书记队伍进行跟踪考评，百余名新上任的正副书记全部胜任本职。这一可喜现象，得益于该部有一支数量充足的党支部书记预备队。
    过去，这个部队在选配基层党支部书记时，存在着人员素质与岗位需求不相适应的问题。为此，他们本着超前选拔、预先储备的原则，从战略高度有意识地把工作前移，建立了一支高起点的党支部书记“预备队”：每当特招地方大学生和接收军校学员，政治机关都要及时了解掌握他们的性格、爱好和特长，从中发现苗子；每逢考核基层和机关干部，都有意识地对他们的综合素质和发展方向进行具体分析，选出有志于从事党务工作、具备一定发展潜力的优秀人才，建档立案。在此基础上，有针对性地对这些“苗子”和“人才”进行培养锻炼。
    建立党支部书记预备队，提高了党支部书记的生长起点，也缩短了他们的生长周期。3年来，这个部队始终保持了基层党支部正副书记调整有3∶1的选取范围。今年3月，基层部队先后空缺60名书记、65名副书记，由于预选对象的培养工作做在了前头，选配比较顺利。某炮团火箭炮营四连指导员周之宇上任不到一年，就进入了“角色”，他探索加强部队野外驻训期间的党组织生活，经验被上级推广。这个部队党委副书记王维山深有感触地说：“有一支数量充足的党支部书记预备队，我们再也不会为党支部书记队伍的配备发愁了。”
    基层需要人，机关要调人，怎么办――
    严格审批权，稳定党支部书记
    空降兵某团四连党支部书记怎么也没想到，自己调团机关的事竟没有通过。像这类被“卡”的事，远不止这一例。去年以来，这个部队先后有12例党支部正副书记的调离报告被上级机关把关“卡”下。
    这个部队党委在实践中发现，基层党支部书记在岗位上干久些，适当“老”些，既有利于基层建设稳步发展，也有利于个人成长进步。他们在部队进行了一番调查：团以上领导干部80％以上在连队主官岗位上干满了3年，最长的达7年，而原先在主官岗位时间短或者没有在主官岗位经历的，发展后劲普遍不足。因此，这个部队党委依据总部、空军的规定要求，结合部队实际，制定下发了《加强基层党组织建设的意见》，规定基层党支部书记、副书记年流动量不能高于30％。
    为确保这一目标落实，他们坚持“三严”：一是严格审批。所属部队党支部正副书记一般不允许非正常调整，遇到特殊情况，必须写出专题报告上报审批。二是严把“出口”。每年确定转业干部，党支部书记副书记，凡任职不满3年的，一般不允许转业；任职不满两年的，不得调离主官岗位，提升使用不予考虑；送学培训的，必须明确接替人选和使用方向。三是严肃纪律。在接收学员、送学培训和确定转业人员等干部调整“高峰期”，上级都要派人下去，专门对基层党支部书记副书记的调整补充进行督查，一旦发现比例偏大及时亮“黄牌”。一系列行之有效的举措，确保了基层党支部正副书记队伍的相对稳定。
    连队一出问题首先否定主官，怎么办――
    不以偏概全，爱护党支部书记
    所属某团三连在组织游泳训练中，发生了一起事故，连队党支部正副书记没有像以往那样被调离岗位。结果，年底考评，这个连军事训练取得了全优成绩。不搞一丑遮百俊，不搞事故定乾坤，是空降兵某部稳定党支部书记队伍采取的又一个实际举措。
    过去，这个部队个别单位存在着一些认识上的偏差，连队一旦出问题，就把连队主官调离岗位，既影响了连队工作的连续性，也影响了党支部书记队伍扎根基层的积极性。对此，这个部队党委“一班人”统一认识：出现一些失误，遇到挫折是难免的，只要不是政治上、品行上和事业心、责任心的原因，就应该允许交“学费”，干部健康成长需要如此，稳定基层主官队伍也需要如此。为此，这个部队在处理发生问题的连队时，实事求是地分析原因，对适合继续在主官岗位干的，引导他们吸取教训，从而坚定了党支部书记队伍扎根基层埋头苦干的思想。
    该由基层说了算的事说了不算，怎么办――
    上面少插手，还权党支部书记
    去年底，这个部队选取230余名士官，没有发生一起告状的事。这是该部对基层党支部书记实行“减压还权”政策带来的可喜变化。
    几年前，这个部队一名连队党支部书记提出辞职申请，起因是连队一名骨干选取士官的名额被挤占，战士对连队产生了怨气。此事引起了党委“一班人”的高度重视，他们在调查中了解到，如果基层连队党支部在战士学开车、选取士官等问题上作用不大，就会导致连队党支部书记在战士中说话没威信，想管管不了等问题。为此，这个部队党委严格按照条令条例和《纲要》规定，还权于基层：对连队工作安排，团营两级审定后，不得擅自更改；对下拨连队的经费物资器材，实行数额、流向、程序、时限公开，一旦发现截留克扣问题，立即严肃查处；对战士入党、考学、提干、选取士官等敏感问题，坚持做到没有党支部的考评意见不算，没有上报推荐名单不行。
    与此同时，这个部队还广泛开展“还权于基层”的清理清查活动，对插手基层的3个方面10多个问题逐一进行查处，有一名干部因此受到处分。4年来，这个部队41个士兵提干指标，每年近百个战士学开车的名额，都是经连队党支部推荐上报后确定的。
    战斗堡垒越坚强，党支部书记队伍整体素质提高就越快。两年来，这个部队先后提拔重用了20名优秀党支部书记、副书记，有6名被破格提拔为营级主官，由基层党支部书记、副书记接任机关科、股长等职务的也占了90％以上。
    本报特约记者 申进科 赵启洪
〖-ZW/正文〗
