〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人出场重在锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析三名年轻国手的首次亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世乒赛团体赛的小组赛刚刚进行了两轮，中国队三名首次参加团体赛的年轻国手王皓、牛剑锋和郭跃已悉数登场。相对于王楠、马琳等几位世乒赛的常客，这三名团体赛新人的亮相则更是引人关注。
    中国男队第一轮比赛就派出王皓作为第一单打，迎战实力江河日下的法国队。我军小将王皓近期的表现相当不错，连续夺得国际乒联职业巡回赛总决赛和希腊公开赛的两个男单冠军，积累了一定的大赛经验。但此次毕竟是他初次参加团体大赛，而且在本次大赛上的表现将直接影响到他能否成为中国雅典奥运男乒的第三人，压力之大可想而知，所以他的首次亮相略显紧张。
    第一场的对手希拉曾是他的手下败将，但王皓在11∶7赢得第一局后又连丢两局，虽然最终以3∶2取胜，但由此看出他在比赛中摆脱逆境的能力还有待提高，王皓自己在赛后也表示第一个出场有些放不开，与对手相持球的处理不太理想，会在以后的比赛中多加注意。果然，在第二轮与日本队的比赛中，在中国队2∶0领先的情况下，王皓的出场就显得很放松，充分发挥了自己正手抢拉和反手横打的优势，直落三局，帮助中国队以3∶0战胜了对手。
    由于第一个对手德国队实力较强，中国女队的小将牛剑锋和郭跃在第二轮与俄罗斯队的交锋中才出场。与老大姐王楠3∶1反败为胜的状态相比，虽然对手加尼娜反手削球较有威胁，但第二单打牛剑锋很快以两个11∶8先声夺人，但却因求胜心切丢掉第三局，第四局才以12∶10艰难取胜。
    随后出场的年仅16岁的郭跃则成为中国女队第二轮比赛的亮点。面对名不见经传的对手法德耶娃，刚刚夺得希腊公开赛女单亚军的郭跃表现相当沉稳，完全不给对手任何机会，很快以11∶6、11∶4和11∶4轻取三局。赛后她对自己的表现也很满意，尽管对手实力较弱，但团体赛首次亮相的胜利还是给她增加了不少信心。
    从前两轮的比赛来看，虽然三名年轻国手的发挥没有出现大的失误，但因为对手实力不强，我们还不能肯定他们已完全适应大赛的气氛，从某种意义上说他们出场的锻炼价值更甚于比赛结果。团体赛才刚刚开始，教练们均表示会给三位新人更多的上场机会，我们期待着他们在后面的比赛中有更好的表现。
    （本报多哈3月2日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
