〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队人才当姓军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良平/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧围绕提高战斗力学习成才
    ――对第二炮兵某基地创建学习型军营的调查
    采访备忘
    不久前，记者在第二炮兵某基地采访期间，听基地干部处的同志讲了这样一件事：去年一名干部办理转业手续时，看到他的鉴定中有“不注意学习”的字样，这位干部当时反应强烈：“现在我们国家在建设学习型社会，这么评价让我到地方怎么找工作！”类似情况也多次发生在干部考核中。显然，以往那种“光荣的缺点”已不再为人们所接受。但是，重视学习不等于就能抓好学习。在创建学习型军营，争当知识型军人的实践中，如何紧紧围绕战斗力建设开展学习成才活动，是我们这次采访中感触颇深的一个问题。
    某旅4年前的一场“官司”耐人寻味：旅政治部要表彰一批学习成才先进单位和个人，司令部却要给予这几个单位的个别主官和几名士官处分。理由是：这几个单位军事训练水平下降，年度考核成绩滑坡；几名士官说是成才了，却在训练中发生误操作，造成不良后果。
    一方要评先进给予表彰，一方要实施纪律处分，到底谁对谁错？基地党委在进一步调查中发现：基地所属部队共开办各类培训班70多个，专业涉及家电维修、汽车修理、文秘、法律、会计、种植、养殖等，大多与军事训练不沾边，鲜有姓“军”的。干部学习成才的状况也让人忧虑：基地300多名参加学历升级和在职读研的干部，80%报考的是地方热门的法律、经济管理等专业，一门心思学军事的不多。
    创建学习型军营，固然要强调学习，但是作为当代军人，学习成才的出发点和落脚点到底应该放在哪里？基地党委结合某发射营的一段经历，尖锐地提出这个问题。这个发射营曾是基地培养两用人才先进单位，全营官兵参加了法律大专学习，不少人获得大专学历。但在装备刚刚转型的一次训练中，却没有人能排除导弹出现的一个“故障”，厂家组织专家组来到部队一查，发现就是一个电门没有打开。基地司令员魏凤和认为，造成这种“重民轻军”现象的原因，主要是基层部队人才建设的指导思想还停留在过去的模式上；另外，一些官兵在考虑后路，想多学一些将来到地方用得上的专业。
    军队的职能是打仗，军队的土壤应该以生长有助于提高战斗力的军事人才为主。基于这种认识，基地党委多管齐下，一场以培养适应新军事变革、能够熟悉掌握武器装备的军事人才为主的学习成才活动在部队广泛展开。
    明确目标，把官兵的学习兴趣引导到学专业上来。基地党委停办了一些与战斗力建设无关的民用技术培训班，对基层官兵的学习成才进行重新设计，规定义务兵以学专业为主，士官以提升学历层次和拓宽专业渠道为主，军官以学习高科技知识为主。他们与多所军事院校联手，开办了导弹技术、计算机通信、自动化控制、工程机械等20多个大中专班，专门培训各类军事技术人才，使人才培养与战斗力提高直接挂钩。据基地装备部门统计：4年来，基地共有4000多名基层官兵接受专业训练。
    创造条件，把高学历人才引导到学军事上来。基地党委结合武器装备特点，与中国航天科技集团、国防科技大学等单位签订人才长期委培协议，先后选送120多名干部攻读博士、硕士学位，现已有40多人完成学业，成为学科带头人；有计划选送400多名科技干部到厂家、科研院所驻训，提前介入新一代武器装备的论证、设计、试验和生产过程，超前掌握新型武器装备的操作技术和战术性能。
    搞好保障，把官兵的成才热情引导到姓“军”上来。基地党委投资500多万元，为研究生培养、外学培训、科研和技术革新提供经费支持；设立军事人才奖励基金，对“四会”教练员、技术尖子人才、考取军事类专业的研究生等进行专项奖励。此外，还将干部、士官的军事训练考核成绩与奖励、晋升、晋级、提拔使用挂起钩来。据调查，4年间这个基地先后有130多名干部因军事技术过硬被提前晋职晋级，40多名干部被破格提拔使用，26名干部因军事技能不过硬被推迟调职晋衔，82名士官因专业技术不过硬被提前退伍。
    思路一变成果多。这几年，基地先后涌现出首届全军“十名学习成才标兵”徐海波、钻研军事理论的“士官理论专家”王圣良、钻研导弹技术的列兵侯志博、“科研尖兵”于宗宝等一批先进典型，个个都姓“军”。同时，还有2600多项科研成果和技术革新成果问世，180篇科技论文获奖，完成全军和第二炮兵下达的科研课题58项，其中获军队科技进步奖23项。
    本报记者 夏洪青 何良平
〖-ZW/正文〗
