〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美推出国家新空间探索计划等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何阳/朱玉梅/崔建庆/毕淑芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美推出国家新空间探索计划
    据外刊报道，美国新近推出了新的国家空间探索计划，今后5年内将为空间探索计划投资120亿美元，用以完成：①国际空间站组建任务，恢复航天飞机发射，完成国际空间站的组建工作，2010年前后将淘汰服役近30年的航天飞机；②研制探索地球以外其他星体的新一代航天器，开始研制“载人探索飞船”（CEV），飞行试验将于2008年前开始，2014年前执行首次载人飞行任务；③重返月球，建立永久性月球基地；在整个太阳系大量使用探测器、登陆车以及无人车进行科学探索，为未来的载人任务做准备。
    （何阳、朱玉梅）
    以完成F―16I战斗机首飞试验
    据外刊报道，以色列新型F―16I战斗机新近完成首飞。以空军将F―16I命名为“风暴”，该机采用了最新的技术，如现代化的核心航电设备、配有彩色显示器座舱、新型油箱和先进的电子战显示器等。还装备了APG-68（V）9多模式雷达和复杂的导航与目标瞄准系统，具有发射“灵巧”武器的能力，可比F―16携载更多的武器。
    （崔建庆、毕淑芹）
〖-ZW/正文〗
