〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯王成志、记者于春光报道：今天下午，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长李继耐，代表军委和四总部来到京丰宾馆看望了出席全国政协十届二次会议的军队特邀组委员。
    京丰宾馆会议室内，政协军队特邀组委员们济济一堂。四总部领导亲切地和大家握手交谈。徐才厚发表简短讲话。他说，这次“两会”对于动员和鼓舞全国各族人民，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实党的十六大、十六届三中全会精神，树立和落实科学发展观，满怀信心地完成十六大确定的党在新世纪的奋斗目标和各项任务，开创中国特色社会主义事业的新局面，具有重大而深远的意义。
    徐才厚希望军队政协委员要牢记使命，增强做好政协工作的责任感；坚定政治立场，积极贯彻党的意志和主张；集思广益，努力为国家建设和改革发展建言献策。
    四总部领导还同时看望了住在京丰宾馆的科学技术界军队政协委员。
    军队政协委员们表示，要在政治上、思想上和行动上与党中央保持高度一致，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥自己的作用，为把这次会议开成一个“民主、求实、团结、鼓劲”的大会而努力。
    据悉，100多位全国政协十届军队委员，将在13个界别参加此次全国政协会议。
〖-ZW/正文〗
