〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”各项准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十届人大二次会议35个代表团全部报到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/邹声文/谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”各项准备工作就绪
    十届人大二次会议35个代表团全部报到
    据新华社北京3月2日电 （记者沈路涛、邹声文）十届全国人大二次会议、全国政协十届二次会议将于3月5日、3月3日开幕。记者从有关方面获悉，截至目前，大会的各项准备工作已全部就绪，静候盛会的召开。
    在人民大会堂东门入口处，12台报到机等待着代表、委员的到来。中央大厅南侧的大会信息查询处摆放着15台银灰色触摸式电脑和24台台式电脑。由新华网、中国网、人民网等提供的12台上网电脑安装在另一角，为代表、委员上网冲浪提供方便。
    据介绍，目前十届全国人大二次会议的会务、议案、简报、新闻以及会场的安排等各项准备工作已全部完成。
    目前全国政协十届二次会议的各项筹备工作也已结束，大会将于3日下午3时在人民大会堂开幕。
    据新华社北京3月2日电 （记者沈路涛、邹声文、谢登科）2日晚上8时53分，从香港起飞的CX318航班徐徐降落首都机场，来自香港特别行政区的十届全国人大代表满面春风地走下舷梯。至此，出席十届全国人大二次会议的35个代表团已全部抵京。
    十届全国人大二次会议应到代表2984名。截至2日晚上10时，报到代表有2960名，请假代表有24名。
    从3月1日清晨到今晚，各地全国人大代表肩负人民重托陆续抵京，向大会报到。在火车站、机场以及代表下榻的各个宾馆、饭店，欢迎代表的标语格外醒目。
    来自河南省的全国人大代表刘怀廉说：“去年我们遇到了非典这一严峻的考验。在党中央、国务院的坚强领导下，我们不仅克服了困难，还不失时机地发展壮大了自己，实现了经济的逆风飞扬。2003年国内生产总值登上11万亿元台阶，人均国内生产总值突破1000美元大关，就是最好的证明。”
    在代表驻地，许多代表放下行李后，忙着查阅资料，填写议案和建议。来自江苏的全国人大代表姜德明对“三农”问题情有独钟，向大会提交了关于制定农民权益保护法的议案。他说：“我从各种报刊上看到了民工讨不到工资、无法回家过年的消息，也看到了各级政府为此采取的诸多措施。农民维权难，关键是缺乏法律保障。”
    “国家在税费改革的基础上把减轻、免除农业税收列入改革计划，2003年首先对一类扶贫重点乡镇贫困人口实施免除农业税及附加，对贫困农户真是雪中送炭。”来自贵州省的全国人大代表万龙君说，“就政策实施范围、进展速度而言，还有更多的贫困农民在翘首以盼。今年我将就加大免除农业税政策实施力度提出建议。”
〖-ZW/正文〗
