〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漆黑的夜空，一架带弹的轰炸机准备放起落架着陆时，突然左主起落架放不下来，应急放起落架18次无效！8架准备返航的战机和附近民航飞机的安全受到了严重威胁？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轰炸机单主轮着陆的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国平/吉士忠/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，兰空党委作出决定：给首创轰炸机夜间安全迫降、成功处置一起空中重大特情、避免了国家财产重大损失奇迹的刘成功机组记集体一等功，机长刘成功和副大队长钟进记二等功；给正确指挥处置特情的指挥员和其他机组成员记三等功，并号召全体官兵向他们学习。
    2月2日夜间，兰空航空兵某部组织机群飞行训练。起飞20多分钟后，高度5600米时，机组听到“嘭”的一声响，飞机轻微抖动。“报告指挥员！飞机有异常响声！”指挥员立即要求机组返航。20时25分，飞机在本场上空第一次通场，准备飞入起落航线，放起落架着陆，突然发现左起落架绿灯未亮。油门收到慢车时出现告警！飞行员判断：左主起落架放不下来！机长刘成功的心一下子提到了嗓子眼儿上。他立即把异情报告给指挥员。按照指挥员的要求，正常收放失败。指挥员果断地下达命令：“用应急系统放！”飞行员使用应急系统放起落架还是没有放下来。随后，采取多种措施放起落架达18次，均未成功。此时，空中还有8架执行任务的飞机准备返航着陆，而紧靠航线的是过往频繁的民航飞机。情况万分紧急！无奈，他们连续采用跃升、横侧大坡度摇摆等大动作31次，试图甩出起落架，但仍无效果。飞机在本场上空已盘旋了14圈，时间在一分一秒地消失，危险在一步一步逼近……摆在指挥员面前只有两种选择：单轮迫降或弃机跳伞。22时55分，指挥员果断下令：“单主轮着陆！”面对机体大、夜间带弹着陆、飞机倾斜等难题，刘成功机组按照指挥员的指令建立航线，凭着良好的心理素质和过硬的飞行技术驾机着陆，使一起罕见的空中特情化险为夷，开创了轰炸机首次夜间单主轮着陆的先例。
    启示之一：心理锻造显奇效
    据国际航空委员会统计，世界上99.25%的空难是飞行员心理素质差造成的。良好的心理素质，既是战斗力的一部分，更是保证安全的重要条件。
    面对可能发生的意外，机长刘成功始终保持头脑清醒、口令清楚、动作规范到位。记者在听此次处理险情的8盒现场录音中发现：指挥员和机组的几百次对话中，飞行员与指挥员163次“明白”、68次“是、收到”、67次“好的、对的”均表现出高度的沉着、冷静，在长达3个多小时内，跃升、侧摆、修正偏差，多达180多个动作，仅大动作跃升、侧摆、甩起落架这一个动作就有31次，均规范、标准……
    该部队飞行员为什么会有如此过硬的心理素质？兰空刘政委这样概括：“一是在教育引导中强化；二是在逼真的战场环境中摔打；三是在恶局、险局中磨砺。”记者在采访中了解到，该部队每年都要利用训练、演习等时机，有意设置难局、危局，把官兵“逼”进复杂情况、陌生空域，打磨心理素质，促进部队战斗力的不断攀升。
    启示之二：指挥得当处险情
    正确的判断决定正确的指挥，正确的指挥源于正确的判断。接到飞行员特情报告后，当日指挥员顾劲松的脑海里首先意识到：机长刘成功和右座钟进是团里最好的搭档，曾参加空军战术理论考核获得第一名，俩人都有成功处置特情的经验，心理素质好，具备处置此种特情的能力。但他也敏锐地意识到：轰炸机机体大，加之夜间观察困难，不易判明原因，单主轮着陆，危险系数大，在轰炸机的迫降历史上很少有……
    在紧要关头，指挥员出现任何一次判断失误，发出任何一个错误指令，都会导致机毁人亡。现场指挥员尽管被空中一连串的“失败”急得额头上冒出了冷汗，但丝毫没有影响到判断的准确性和指挥的正确性。从接到特情报告到成功迫降长达3个小时19分钟时间内，飞行员报告了数百个空中情况，顾劲松发出了“保持航向、速度”、“检查油量”、“保持高度，做一次横侧特级动作，再甩一下起落架”等388个指挥口令，均判断准确，指挥正确。
    启示之三：苦学精飞练硬功
    飞行是一项崇高的事业，需要飞行人员全身心的投入，倾注全部的精力和才智。这次特情处置非常成功，并把损失降到了最低，与其说是偶然的，倒不如说是偶然中的必然。
    记者在刘成功的宿舍发现，他的书柜、桌子上摆放着《飞行心理学》、《飞行辩证法》、《高科技军事理论读本》等上百种军事书籍。每本书里的重要观点、需要掌握的难点，他不仅画着蓝道道、红杠杠，而且还有自己的注解。此外，他建立了自己的特情处置数据库。无论是自己发生特情，还是其他飞行人员发生特情；无论是本单位发生特情，还是兄弟单位发生特情，刘成功将其全部分类整理，然后潜心研究这些特情发生的规律，探求处置这些特情的方法。从事飞行近10年，他撰写了与飞行训练相关的体会文章、经验做法近15万字。如编队飞行，他总结的做好“两个柔和”（进入动作和改出动作要柔和）、处理好“三个偏差”（高度差、航向差、速度差）、把握好“四个稳定”（航向、高度、速度、状态要稳定），简洁明了，被部队推广。翻阅刘成功大部分的体会文章，每一篇都有类似的归纳和总结。
    每次飞新课目和高难课目，刘成功都要坚持做到“数据明确、任务明确、目标明确、方法明确、难点和重点明确”。同时，始终做到“三个问一问”，即自己准备是否充分、是否胜任任务、是否明确特情处置方法。
    机遇与成功只青睐有准备的头脑。在险情面前总能处变不惊、化险为夷，得益于刘成功扎实的理论功底，得益于训练中自己给自己“加压”。刘成功先后遇到“6000米高空座舱失去供气”、“液压系统失压”等重大险情5起，均快速判断，成功地处置了险情。
    本报特约记者 马飞 杨国平 吉士忠
    杨国平
    认真操作 杨国平摄
〖-ZW/正文〗
