〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协开新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国政协十届二次会议开幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李术峰/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果都叠在一起，大概快小两尺高了！”全国政协负责信息工作的办事员对记者感慨道。他说的是去年非典期间，全国政协委员和各民主党派成员，给中共中央和国务院送交了900多条有价值的信息，其中相当一批迅速得到采纳。
    热情建言献策，积极参政议政，是人民政协的光荣传统，也是贯穿十届政协开局之年的一根红线。一年来，人民政协继续高举团结和民主的大旗，在继承传统的基础上，与时俱进、开拓创新，各项工作取得了新的进展。
    围绕中心建言献策――开局之年的新步伐
    新世纪新阶段，人民政协事业面临新的机遇和挑战。发展是中国共产党执政兴国的第一要务，也是人民政协履行职能的第一要务。为全面建设小康社会献计出力，成为全国十届政协开局之年最强劲的旋律――
    2003年7月，全国政协十届常委会第二次会议在北京举行，这是十届政协举行的第一次专题议政性的会议，议题非常明确：围绕促进国民经济持续快速协调健康发展和完善社会主义市场经济体制两大任务建言献策。3个月后，政协十届常委会举行第三次会议，主要议题是学习和贯彻中共十六届三中全会精神，讨论完善社会主义市场经济体制问题。
    为开好会议，各民主党派、政协各专门委员会和各界委员，会前做了大量调查研究和科学论证工作。会议期间，委员们围绕深化国有企业和国有资产管理体制改革、促进农业和农村经济全面发展、做好扩大就业和社会保障工作等积极建言。会后，全国政协及时向中共中央和国务院及其有关部门报送了一批报告、情况和专项建议，许多建议被决策部门吸收。
    提案，是政协委员和参加单位履行职能的重要方式。过去一年，政协委员、政协各参加单位和政协专门委员会，围绕全面建设小康社会的奋斗目标，共提交提案3819件，经提案委员会审查，立案3576件。其中，有关经济建设方面的提案1541件，占43.1％；教科文卫体方面的提案1017件，占28.4％。截至目前，98.8％的提案已经办复。
    走进全国政协经济委员会的办公室，文件柜内摆放的“要件”非常醒目。工作人员介绍：这些都是中共中央和国务院领导同志的批示件。《关于促进非公有制经济发展的建议》《关于深化农村信用社改革的政策建议》《关于推进科技资源共享的意见建议》……一份份凝聚着政协委员智慧和心血的“建议”，折射出中国特色社会主义民主政治发展的新进程。
    拓宽言路广集良策――开局之年的新篇章
    作为我国政治生活中发扬民主的重要组织形式，人民政协始终把坚持广开言路、集思广益，作为开展工作的指导原则。
    到基层视察，是人民政协了解民意的重要渠道。十届政协开局之年，全国政协办公厅召开政协委员视察工作研讨会，要求在总结经验的基础上，从完善视察组织形式、加大京外委员视察工作力度、做好视察选题、推进制度化建设、促进视察成果落实等方面，继续探索视察工作的新思路和新方法。一年来，共有565名政协委员参加了23个视察团的视察，形成了22份视察报告，内容涉及增加农民收入、农村税费改革、生态环境保护、文化产业发展等多个方面。
    “要使政协反映社情民意的工作不断拓展和深化”――按照贾庆林主席的这一要求，全国政协信息工作不断向前推进。十届一次会议以来，全国政协主席会议、秘书长会议、专门委员会主任会议多次研究，制定了关于改进信息工作的若干意见，明确了信息工作的指导思想和工作思路。据不完全统计，2003年度，全国政协信息局共阅处反映社情民意信息件7316篇，编报信息234期，1314篇，出刊期是上一年度的2倍多，达122期，信息工作已从数量型走上质量型发展的道路。
    为大事建良言，为难题集民意。非典期间，全国政协通过信息工作收集了一批委员和各民主党派成员的意见建议，精心选编了91篇重要意见和建议报送中共中央和国务院领导参阅，34条具体建议被直接转送全国防治非典指挥部参考，对有困难的非典患者实行免费治疗等建议受到高度重视和采纳。
    各民主党派和无党派人士是政协组织的重要基础，充分发挥各民主党派和无党派人士的作用，是做好人民政协工作的重要保证。十届全国政协在全委会议、常委会议、主席会议及其他各种活动中，十分注重努力营造民主和谐的政治氛围，为各民主党派和无党派人士表达主张、提出意见开辟畅通的渠道。一年来，各民主党派中央、全国工商联在全国政协全委会议和常委会议上共提交发言稿270多份，在会上发言56次，就振兴我国装备制造业、深化农村土地制度改革、树立科学发展观等重要问题发表了见解和意见。
    求真务实完善制度――开局之年的新气象
    关注国计民生，努力求真务实，是十届政协开局之年工作的显著特点。经济委员会抓住经济生活中的重大问题和委员们关注的难点问题，成立了“三农”、投融资体制改革、现代物流等7个调研组。“农村扶贫”专题调研组深入百色、黔西南等贫困地区调研，提交的《关于新阶段农村扶贫工作的调查报告》引起中共中央、国务院的高度重视。
    加强学习是更好地开展工作的基础，也是求真务实的必然要求。十届政协常委会根据新形势新任务的要求和新换届的实际情况，始终把“三个代表”重要思想的学习摆在首位，把有关政协工作的理论政策和规章制度作为学习的重要内容，积极组织学习时事政治、经济管理、科技、法律、文化等方面知识，逐步在全国政协建立了常委会议后举办学习讲座等多种形式的学习制度。
    政协章程修改工作，是关系坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、建设社会主义政治文明的一件大事，也是过去一年人民政协的工作要点。一年来，政协章程修改领导小组先后召开3个片会，广泛听取各省、自治区、直辖市党委和政协负责人的意见，广泛征求各民主党派中央、有关人民团体和无党派人士，中共中央和国务院有关部门，有关专家学者以及长期从事政协工作的老同志等多方面的意见。与此同时，人民政协完善各项具体制度的工作也在逐步展开。
    时代潮流，浩荡向前。在与时俱进的历史轨道上，人民政协事业正在开始新的跨越。
    （新华社北京3月2日电）
    新华社记者 孙承斌 李术峰 张景勇
〖-ZW/正文〗
