〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南重申致力于联合国改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南说，发达国家与发展中国家面临不同的挑战。发达国家关注恐怖主义和大规模杀伤性武器扩散等问题。发展中国家关心贫困、饥饿、疾病和环境等问题，而现实生活中发展中国家的关注往往被忽视。
    他强调指出，忽视发展中国家面临的问题将破坏人类应对全球挑战的共同努力。为此，联合国将致力于改革，以帮助国际社会正确认识并应对真正的威胁与挑战。
    安南说，联合国改革问题高级别名人小组的作用是就全球到底面临什么样的威胁与挑战提出建议，他希望名人小组能够对联合国的作用进行深入研究，确保联合国在集体应对威胁与挑战方面发挥强有力的作用。
    安南去年11月任命了联合国改革问题高级别名人小组，负责对全球在和平、安全、经济及社会领域面临的重大威胁与挑战以及联合国改革问题进行研究并提出建议。小组主席是泰国前总理阿南，其他14名成员中包括中国前副总理钱其琛。
〖-ZW/正文〗
