〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事通信新飞跃：“数字飞鸿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类在长期的劳动实践中创造了数字符号和各种进制计数法。今天，“数字”已不仅仅是用于计算，而且与整个信息时代紧密相关，成为信息存储、传递、处理的最基本单位，而链接信息与数字的重要纽带则是电子计算机和二进制计数法。尤其在现代军事通信变革中，由于“数字”与“信息”联姻，一种崭新的通信技术体制创生出来，这就是数字通信。
    “数字化的革命”
    计算机是人类20世纪最伟大的发明之一。自1946年世界上第一台电子计算机在美国宾夕法尼亚大学投入运行后，就有人预见到第三次技术革命将要到来。随着“0”、“1”二进制计数法应用技术和微电子技术的飞速发展，如今电子计算机已由电子管、晶体管、集成电路一跃而发展到超大规模集成电路并开始实现微型化和智能化，大大推动了计算机技术与通信技术的紧密结合。从此，数字不再只和计算机有关，它还决定了信息传递和交换的方式，甚至决定了人类信息社会的未来。
    而要认识数字通信，还需先了解模拟通信。自从世界上诞生电报机、电话机以及后来发展成无线电和有线电通信手段以来，通信技术体制一直是模拟通信主宰天下。所谓模拟通信，可从我们日常打电话的原理来解释，打电话首先要将话音能量转换成相应的电能，并在电路上传送，而接电话的一方拿起听筒，就会听到由电能转换成声能的对方话音。由于电话机输出的电信号能量大小和频率高低是随着人的声音大小和音调高低而变化，故把这种变化现象称为“模拟”，由此定义为模拟通信。而数字通信则不然，它是将话音、图像等传统模拟储存、模拟处理和模拟传输的信息方式转换成数字信号，并以二进制数“0”和“1”两种符号来表示。换句话说，即将所有声音、文字、图形和图像都转化成数字化的元素进行储存、交换、处理和传输。需要说明的是，电子器件很难表示0~9这10个数字，而且实现运算的电路也相当复杂，但电子器件却很容易确定两种不同的稳定状态，即可用二进制数“0”和“1”表示和运算。通常有电流脉冲产生时，用“1”表示；没有电流脉冲产生时，用“0”代表，之所以叫“脉冲”，是由于电流在电路中流动持续的时间很短，好像人体的脉搏跳动一样。因此，从某种意义上讲，“数字化”实质上就是电流脉冲化。诱人的“0”和“1”数字和二进制编码，在计算机领域运用可实现快速运算和信息存储、处理和加工，在通信领域运用可实现信息的数字信号传输，而两种技术的有效融合，使得通信技术发展产生了一个新飞跃。很显然，计算机技术的空前发展催生了一场通信技术数字化革命。
    “高效化的传输”
    在模拟通信中，为了提高信噪比，抑制各种各样的电磁干扰，需要及时对传输信号进行放大，但同时噪声也被放大了，由于模拟信号的幅值是连续的，很难把传输信号与干扰噪声分开，而随着传输距离的增加，噪声积累也随之增大，从而使传输质量恶化。而数字通信就不同了，它在接收端是根据收到“0”和“1”这两个数码来判别的，只要干扰信号不是大到使“有电脉冲”和“无电脉冲”都分不出来的程度，就不会影响通信质量，因而可实现长距离高质量通信。据统计，数字通信一次性传送信息的准确率可达98%，而模拟通信的准确率只有22%。
    由于数字通信是把信号压缩后以“数据包”的形式传输，还可以实现“猝发”，所以大大提高了通信速率。此外，数字通信还能兼容模拟通信工作，也就是说，任何模拟信号都可经模；数转换变为数字信号后，在数字信道中传输，如果加上相应的数字终端设备，数字信号也可在模拟通信系统中传输，从而实现通信技术体制的兼容，大大提高了通信资源利用率。
    “安全化的信息”
    在信息安全方面，模拟通信传送的电信号，很容易被“窃听”，我们平时打电话，有时能听到一些不相干的串音，就是如此。为了通信保密，可以采取加密措施，使信息密化。但模拟信号加密和解密都比较困难，而且保密程度不可能很高。有时，制造一台模拟信号保密机，所花的时间甚至比制造通信设备本身还长，所花费的资金甚至比通信设备还昂贵。而数字通信由于传输的数字信号是离散电信号，很难被人听清，本身就具有较高的保密性。而为了密上加密，还可以很方便地进行加密处理。而且加密的规律愈复杂，通信保密的程度就愈高，敌方愈不容易破译。可己方联络对象，只要利用相应的解密设备就可以进行信息还原。
    “综合化的手段”
    目前，通信业务很多很多，有电话、电报、传真、电视等等，它们虽然都是“电”氏兄弟，但由于信号传输体制不完全相同，不能相互融合，只能经过各自独立建设的通信网络来传输，无法在一个网络中传输，造成通信效率极低。而采用数字化技术后，因为话音、图像等各种信息都能转换成“0”和“1”二进制数序列，这样各种通信业务就都可以在数字化旗帜下打破“门规”统一起来了，从而实现了多种数据于一体的多媒体终端互通，为通信的多样化和多媒体通信开辟了新路。
    数字化通信设备非常适合于作战指挥需要。当用普通电话下达命令时，接受命令者只闻其声，不见其人；用电报下达命令时，接受命令者只看其字，不见其人。如果实现数字通信，利用多媒体终端下达命令，接受命令者就能既闻其声又见其人，同时指挥员还可远距离实时察看战场情况，因而达到了观察战场与下达命令的视听一体化。
    “集成化的设备”
    由于集成电路技术的快速发展，早在20世纪80年代就出现了超大规模集成电路。按照摩尔定律，预计到2010年每个微小芯片可包含100亿个元器件，作为动态存储器的存储量甚至可接近理论的极限。这样，计算机的体积会越来越小、信息存储量会越来越大、功耗会越来越低、性能会越来越强。同时，这又为数字化通信设备的高度集成化、小型化和智能化创造了条件，不仅民用手机越来越小巧玲珑，而且士兵使用的电台和车载、机载通信设备也将越来越便于携带和装配，其通信手段会越来越有利于战场机动运用。
    “智能化的系统”
    未来通信系统，按照技术体制可分为模拟通信和数字通信；按照传输媒质不同可分为无线电和有线电通信；按照传输技术不同可分为光纤通信、卫星通信、移动通信；按照工作频率不同可分为长波、短波、超短波、微波通信等。而未来战场通信保障依靠的是综合通信系统，特别是C4ISR系统的建立，要求各种通信手段和网络能够实现互联、互通、互操作，这就需要电路交换、分组交换、ATM交换等技术与设备的大量运用和管理。而采用数字通信技术后，使得计算机能够穿针引线地把各种通信手段和网络有效地融合起来，实现互联、互通、互操作的自动化。特别是智能化计算机的发展，将能够模拟人的感觉、行为和思维能力，从而使军事通信产生新飞跃。
    总之，数字通信的快速发展，为军队组建数字化部队，构建数字化战场，实现信息化创造了条件。目前，数字通信已成为世界各国通信发展的主要方向，数字通信已成为人类社会信息技术革命的主流。
〖-ZW/正文〗
