〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队中各级党组织的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政治工作条例》系列谈⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治工作条例》对军队中党组织的设立、地位、作用、任务、职权、领导制度等一系列问题，都做出了明确的规范，既坚持了我军党组织建设的基本原则和成功经验，又适应新形势，总结新经验，调整、充实了新内容，是新世纪新阶段加强军队中党组织建设的基本依据和行为准则。
    军队中党组织的设置、性质和职权
    《条例》规定：“中国共产党在中国人民解放军团以上部队和相当于团以上部队的单位（以下称团级以上单位）设立党的委员会，在营和相当于营的单位设立党的基层委员会，在连和相当于连的单位设立党的支部。”这一规定把党在军队中建立与部队体制编制相适应的组织体系，通过法规的形式确立下来。党通过在军队中设立各级党组织，使党的组织与部队的肌体牢固地嵌合在一起，党的组织体系与军队的建制体系上下贯通，构成一个有机的整体，实现了党的领导与行政领导、军事指挥的内在统一，确保军队牢牢掌握在党的手里。
    关于军队中党组织的性质和职权，《条例》规定：“党的各级委员会（支部）是各该单位统一领导和团结的核心。”统一领导是指党委（支部）对所属部队的一切组织、一切部门、一切人员、一切工作实行统一的领导，绝不允许政出多门。核心是说部队中一切组织、部门、人员都要自觉服从党委的统一领导，团结在党委（支部）的周围开展工作。为了保证党对军队的绝对领导，我军实行的是党委（支部）统一的集体领导下的首长分工负责制。这是由我军的性质和特点所决定的。
    由于工作性质和单位情况的不同，《条例》对各类党支部性质和职权的规范略有差别。一种类型是连队和相当于连队的基层单位，如舰艇、飞行中队等。《条例》规定，这些单位党支部是该单位统一领导和团结的核心，实行党支部统一的集体领导下的军政首长分工负责制，统一领导该单位一切工作。另一种类型是机关党支部，它不领导机关的各项业务工作，只对机关各项任务的完成起保证和监督作用。因此，《条例》规定机关党支部“负责党的工作，对包括行政负责人在内的每个党员进行监督，协助行政领导完成任务”。还有一种类型是教研室、科研室、技术室、医疗科（室）和军代表室（处）党支部，在人员编制和工作性质上，既不同于机关，也不同于连队，《条例》规定它是“各该单位政治领导和团结的核心”，只对本单位实施政治领导，但不领导具体业务工作，业务工作由行政领导负责。
    认真贯彻执行军队中党组织的领导制度
    《条例》对军队中党组织的领导制度做出了规范：“党的各级委员会必须坚持民主集中制，贯彻执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制。”民主集中制是党的根本组织制度和领导制度。在民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度，是马克思主义认识论和群众路线在党的生活和组织建设中的实际运用，是党的最主要的组织纪律和政治纪律。正确实行民主集中制，有利于充分发挥全党的积极性、主动性和创造性，有利于体现人民群众的根本利益和愿望，有利于党的路线方针政策的正确制定和执行，有利于避免和减少决策失误，一旦发生失误也能得到及时有效的纠正。正如邓小平同志所说的，民主集中制是最便利、最合理的制度，是我们的优越性，永远不能丢掉。
    党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是民主集中制在军队领导制度上的具体运用，也是党对军队实行领导的根本制度。它与我军党的组织系统与军队编制体制相一致，主要内容包含三个方面：一是党委统一领导，指党委的领导范围，即所在部队的一切组织、一切单位和一切人员均置于党委的统一领导之下。二是党委集体领导，指党委的领导原则，即重大问题必须经过党委集体讨论，按照少数服从多数原则做出决定，不能由个人或少数人专断。三是首长分工负责，指党委决策的实施机制，党委做出决策后，由军政主官分工负责，组织实施，主官向党委负责，副职向主官负责。这是我军在军事制度上的创新。实践证明，这一制度把委员会制和首长制两种领导体制的优点有机结合起来，把政治核心和权力机构有机统一起来，把党委决策和首长执行有机统一起来，既能保证党对军队的绝对领导，又能保证军队指挥的集中统一和灵便高效；既能发挥集体智慧，又能充分发挥首长作用；既能保证决策的科学性，又能保证决策的有效执行，是具有我军特色的科学的领导制度。《条例》把江泽民同志提出的“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”原则，作为党委坚持民主集中制所必须遵循的原则，用法规的形式确定下来，具有重要的意义。
    建立健全民主科学的决策程序，是党的制度建设的重要内容，也是新形势下贯彻执行好民主集中制，提高党委决策能力的前提和基础。《条例》在规范党的各级委员会的领导制度中，强调“党的委员会应建立健全民主科学的决策程序。决定重大事项，必须深入调查研究，广泛听取意见，进行科学论证。决定专业性、技术性较强的重大事项，应征询专家的意见”。随着我军现代化建设的加速发展，各级党委决策的领域越来越宽，决策内容的科技含量越来越高。因此，必须建立健全民主科学的决策程序，党委在进行决策之前充分调查研究，进行科学论证，依靠群众、依靠专家进行决策。这是加强党委能力建设的一个重要途径。
    全面加强军队中党组织的思想、组织和作风建设
    加强党组织的思想建设。《条例》在规范党委、支部自身建设时，都对学习党的基本理论提出了明确要求。学习“三个代表”重要思想，要深刻领会解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓，努力掌握马克思主义的立场、观点和方法，坚持理论联系实际，着眼于马克思主义理论在军队建设中的运用，着眼于对建军和作战实际问题的理论思考，着眼于国防和军队建设新的实践和新的发展。通过学习，不断提高理论素养，提高运用创新的理论指导发展着的军事实践的能力，增强工作中的原则性、系统性、预见性和创造性。加强思想建设还要把改造客观世界和改造主观世界统一起来，自觉加强党性锻炼，坚持立党为公、执政为民，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    加强党的组织建设。《条例》规定要“建立健全党的组织和制度，搞好党员发展和教育管理工作，严格党的生活，保障党员民主权利”，强调要“增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力，发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用”。这是加强党的组织建设的基本依据。以提高能力为重点加强党的组织建设，一是把各级党委建设成为领导部队现代化的坚强集体，使之具有把握部队政治方向的能力，战略思维的能力，依靠科技进步增强部队战斗力的能力，依法治军的能力，驾驭高技术战争的能力。二是把基层党组织建设成为推进部队现代化的战斗堡垒。《条例》从实际出发，对党支部的七项组织生活制度中的一些具体规定做了适当调整，基层党支部务必按照新规定抓好落实，提高解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力。三是把党员培养成部队现代化建设的先锋模范。在坚持政治标准的前提下，重视培养吸收文化程度高的优秀分子和训练尖子、技术能手、科技标兵入党，使我军党员队伍不仅具有数量优势，而且具有质量优势，成为凝聚和带动全体官兵的骨干力量。
    加强党的作风建设。《条例》对军队党组织的作风建设提出了明确要求，强调“坚持党要管党，从严治党的方针，增强党组织的原则性、战斗性”，“严守党的纪律，自觉接受党和群众的监督，加强党风廉政建设，树立良好形象”，等等。依据《条例》抓好军队党组织的作风建设，要以立党为公、执政为民为核心，发扬党的优良传统和作风，按照“八个坚持，八个反对”的要求，着力解决思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题。尤其要下大力治理形式主义、官僚主义作风，树立正确的政绩观，把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上，放在部队长远建设和发展上，放在维护和实现官兵的利益上，大力倡导老老实实、扎扎实实、踏踏实实的作风。还要加强对高中级干部的教育管理和监督，教育党员领导干部树立正确的权力观，秉公用权、廉洁从政。（执笔：王洪）
〖-ZW/正文〗
