〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高新科技加速装备保障建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的科学技术是发展武器系统的前提。无论现在和将来，技术和科学的关系都更加紧密，出现了前所未有的亲和力。21世纪，是以信息产业为核心的知识经济时代，随着信息技术向数字化、网络化的迅速发展，超大容量信息传输，超快速信息处理和超高密度信息存储已成为信息技术发展的目标，如今，信息的载体正由电子向光电子结合和光子方向发展。在装备保障系统建设与发展中，技术发展与科学应用是基础，离开了科技，装备保障就无从谈起。技术优势是新武器系统发展的技术基础，在武器装备发展史上，科学技术推动了武器装备的飞速发展，相反武器系统是技术物化的结果，先进技术的出现，必然导致武器装备的革命性变化。以军事信息技术为核心的军事高技术群，正在或必将使武器装备系统的发展进入机械化和信息化复合发展新阶段。
    可以预见，以信息技术、生物技术、纳米技术、材料技术、动力技术、隐形技术和定向能技术等融合为特征的一批新技术，将充实和应用到武器装备系统技术发展的领域，推动新武器系统以更快的速度向更高的水平发展。这些技术及其所物化的第一阶段新武器装备系统技术，迅速向第二阶段新技术所物化的新武器装备系统发展，包括信息系统、探测系统、精确制导武器系统、生物战系统、微机电系统、推进和动力系统、空间系统、定向能武器系统、非致命武器系统及无人系统等。这些武器系统信息化和信息系统武器化技术，具有信息密集、知识密集、技术密集、精度高、系统集成、人―机互补、智能感知、可控可视的一系列新特点。
    信息化战场，是由信息战所有武器装备相互联系而构成的一个高技术武器集合体，信息机理系统则是信息武器系统的“五官和神经”，这些新技术几乎对所有传统武器进行了信息化升级改造，从而催生了一些前所未有的高新武器装备系统和新机理武器装备。因此，装备保障应从整体上入手，把握好发展的方向与趋势。同时，在人才培养、资金投入、技术力量、物资保障建设和发展优先权方面，还应适当向高科技部队、数字化部队和信息作战武器装备保障发展建设倾斜，以确保建设重点和发展重点。
    必须抓住装备保障建设的战略重点。在制定信息战装备保障发展战略时，应该着重考虑：一是以作战需求与新作战概念拉动装备保障创新发展；二是依靠新的先进技术支撑，通过系统信息技术的整体改造，迅速升级换代新机理武器信息系统。
    武器装备信息系统是一个由多学科领域、多专业构成、多层次结构的综合技术体系组合的有机整体，其技术结构主要由基础技术、主体技术和综合应用技术几个层次框架体现。信息技术也是建立在当代科学技术成就基础上的高新技术，有其自身规律性的特点，主要体现在新、快、密、高、重五个方面，表现为知识更新快、产品更新快、设备更新快、装备更新快，所以应充分发挥结构与功能作用，指导信息化装备保障建设跨越式发展。
    现代武器信息系统，是一种多系统的大系统，每一个系统集成在多项技术、多个硬件上，而系统中的单一技术会影响一项技术和多个硬软件的性能发挥。因此，武器装备信息系统的结构是系统功能的先决条件和基础，只有先进的结构或优化合理的系统，才能确保系统良好可靠的功能，只有各分系统的功能充分的发挥，才能促使总体系统功能的充分发挥。研究信息化作战装备保障建设问题，必须考虑系统结构和功能之间的辩证关系，力求设计论证出既能满足当前军事斗争和未来作战的技术保障要求，又能适应指导新武器装备保障的创新和发展上。在努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务中，尤其要坚持合理使用社会保障资源，努力把装备保障潜力增长寓于不断提高的社会化综合保障能力之中，做到关键技术资源“共研”，基础资源“共用”，信息资源“共享”。对于“人才流”、“信息流”、“装备流”、“物资流”的调节和控制，应考虑用发展的眼光和办法解决前进中的问题。还应迅速转变观念，即从保障以往的“火力战”转变到保障现代战争“火力战”和“芯片战”融为一体的高技术战争上来，按照武器装备“横向技术一体化”建设与发展的特点和规律搞好一体化装备建设。
〖-ZW/正文〗
