〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立人才工程新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立“人才战略资源”观念
    军事斗争准备最关键的是人才准备，最宝贵的资源储备是人才资源储备。人才资源是第一资源，是最核心、最紧要的资源，是最具有基础性、战略性、决定性的资源，是最活跃、最有生机、最具潜力的资源。惟有人才资源得到有效开发，人的因素最大限度地活跃起来，发展才能充满生机和活力。因此，应该强化人才资源是第一资源的意识，实现人才资源优化配置，激发人才的创新欲望，激励人才的创新精神，激活人才的创新潜能，充分发挥人才资源作为第一资源的巨大作用；应该遵循人才成长规律，尊重人才的个性，使人才充分享有实现自身价值的满足感、贡献社会的成就感、得到社会承认和尊重的荣誉感；应该树立大教育、大培训的观念，建立以发展为主导的开发和培育机制，为人才的成长和脱颖而出搭造平台；应该树立人才培养不可能是一次完成，抓人才就是抓根本的观念，在人才建设上加大投入，真正把这项周期长、见效慢的战略工程作为单位建设的重要工作来落实。
    树立“人人都可以成才”的观念
    在全国人才工作会议上，胡锦涛总书记指出要牢固树立“人人都可以成才”的观念，这对于促进树立终身学习观念和建立“学习型社会”，形成人才辈出、人尽其才的生动局面具有重要意义。人人都可以成才，给人以新的成才动力，鼓舞着每一个人勤奋学习、立志成才的信心。同时，“人人都可以成才”，也给人以新的成才压力，要求每一个人都必须终身学习。因此，一是要客观看待人才。坚持德才兼备原则，把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准，不惟学历、不惟职称、不惟资历、不惟身份、不求全责备，尤其要正确对待有个性、有争议的人才，正确处理他们因个性缺点引起的一些矛盾，为他们提供施展才华的舞台，使各类人才创业有机会、干事有舞台、发展有空间。二是要全面培养人才。一个单位的最大财富是拥有一批人才，一任领导的最大贡献是带出一批人才。应该把优化育人环境摆在重要位置，坚持硬件软件建设一起抓，不断改善人才成长条件。要放手让一切劳动、知识、技术、管理的活力竞相迸发，为部队建设提供坚强人才保证和智力支持。三是着力提高素质。“人人都可以成才”，讲的就是靠真本事吃饭。只要不断更新知识、提升能力，谁都可以成才。新型军事人才的能力素质是由多方面要素构成的，应该在确保政治、军事、文化、身心等方面素质全面发展的基础上，着力提高学习能力、实践能力、创新能力。只有具备了这些能力，才能变被动学习为自主学习，变应急学习为终身学习，变偏重学习知识为注重提高智能，保证学历与知识水平同步升级、知识力与实际能力同步提高。
    树立以人才为本的观念
    没有良好的环境，不仅难以发现人才、培养人才，即使有了人才，也无法做到人尽其才、才尽其用，最终还有可能留不住人才。应该站在新的起点上谋划人才建设，推进人才战略工程，把促进人才健康成长和充分发挥作用放在首要位置，努力营造鼓励人才干事业、支持人才干成事业、帮助人才干好事业的良好环境；应该突出人才为本的思想，抓单位建设先抓人才，谋打赢先培养人才，高起点高标准推进人才战略工程；应该形成尊重知识、尊重人才的浓厚氛围，让优秀人才成为官兵仰慕、学习的“明星”，形成见贤思齐、爱学习、求上进、立志成才的良好风气；应该为创新型人才撑起“保护伞”，不因人才在创新过程中的暂时挫折和失误而叫“停”，不因创新型人才的某些缺点和个性缺陷而另眼相待，不因闲言碎语而失去对人才的信任和支持；应该优化人才政策环境，用真挚的感情关心人才，用适当的待遇吸引人才，用良好的生活环境留住人才，营造拴心留人、乐于奉献的工作和生活环境，并为人才解除后顾之忧，使他们能够专心致志地投身到事业之中。
〖-ZW/正文〗
