〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗塞塔”彗星探测器踏上追星旅途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “罗塞塔”彗星探测器踏上追星旅途
    据新华社巴黎3月2日电 （记者杨骏）格林尼治时间2日7时17分（北京时间2日15时17分），欧洲航天局的“罗塞塔”彗星探测器由阿丽亚娜-5G型火箭运载，从法属圭亚那库鲁航天中心升空，从此踏上了它追逐一颗彗星的旅途。
    按计划，“罗塞塔”将用约10年时间追上一颗名叫丘留莫夫-格拉西缅科的彗星。这颗彗星于1969年被发现，并以发现它的两位原苏联天文学家的名字命名。如果一切顺利，“罗塞塔”将成为人类首个近距离绕彗星运行、进而施放登陆器在彗星表面着陆的探测器。
    天文学家认为，彗星是由太阳系诞生初期的物质构成的，由于它自身的温度极低并处在温度极低的宇宙空间，因此在太阳系诞生46亿年来，彗星几乎始终保持着形成初期的状况，对它进行研究将有助于人类揭开太阳系形成之谜。预计在2014年1月，“罗塞塔”将到达距彗星几公里处，并围绕彗星运转。同年10月，它将向彗星发射登陆器。此后，“罗塞塔”将与彗星共同度过17个月，期间双方将不断向太阳靠近，直至彗星到达距离太阳最近轨道点。
〖-ZW/正文〗
