〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大军队代表全部到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢进武/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯卢进武、记者杜献洲报道：第十届全国人民代表大会第二次会议将在5日开幕。截至今晚，军队人大代表全部向大会报到。
    “今年的人大会议是一次重要的会议，有很多重要的议程，作为军队人大代表，我们感觉肩上的担子很重。”来自西北边防的李光禄代表告诉记者。他在来京前到边防一线深入调研，广大官兵都希望并祝愿本次全国人大会议能取得圆满成功。
    郑忠堂代表是一位在科研领域卓有建树的高级工程师。他告诉记者，他最关注的是人才建设，这是强国强军之本。要用科学的人才观，抓好人才建设战略工程，尤其要抓好军队科技人才队伍建设，他对本次大会寄予很高的期待。
    李新光、黄高成代表对积极推进中国特色军事变革十分关注。他们说，现在，全军官兵都在积极为推进中国特色军事变革做贡献，作为人大代表，是荣誉，更是一种责任，要进一步增强迎接世界新军事变革挑战、加速我军现代化跨越式发展的使命感和紧迫感，在这次会议上，要多为军队信息化建设建言献策。
    据悉，在赴京开会前，代表们纷纷深入基层调查研究，倾听广大官兵和人民群众的意见和建议，形成了一批高质量的议案、建议和意见。
    乔天富
    3月2日，出席十届全国人大二次会议的军队代表全部抵京。图为来自基层的人大代表在一起交流为推进中国特色军事变革做贡献的体会。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
