〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约的新“利齿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――透视北约快速反应部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约快速反应部队自2002年11月正式组建以来，目前已逐渐成为北约用于打击恐怖主义和应对各种突发事件的新“利齿”。该部队由陆、海、空及特种部队组成，共2.1万人。国外军事专家指出，北约快反部队的建设目标是建立一支技术先进、灵活机动、协调作战能力强，并能够持续作战的快速反应部队。该部队应能进行军事高科技、高强度战争，并且在接到命令后，7天内具备部署到世界上任何需要的地方的能力，后续部队能在30天内到达。该部队计划在2004年之前初步建成，2006年全部建成并能投入实战。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德是北约快速反应部队的积极倡导者。他曾提出北约的目标是组建一支大约两万人的新型快速反应部队，最短能在一星期内部署到北约成员国以外的地区。且在几天内能应对突发事件和危机。按照他的说法，新型快速反应部队应该能在几天内而不是耗费几个星期甚至几个月时间才能对危机作出反应，而这就是“应对当今存在的各种类型危机应有的敏捷反应能力”。
    前北约欧洲盟军最高司令约瑟夫・拉尔斯统将军是这样描述北约快速反应部队的：“这是一支真正的联合部队，从一个包括作战部队、指挥部和后勤在内的不断轮换的资源库中调兵遣将，根据任务的需要进行快速部署。”他批评有些媒体只关注部队的人数，而不是能力，认为“这种过时的想法阻止了部队的转型”。他认为北约快反部队应该具有如下几种能力：
    拥有先进的联合作战指挥体系和精确制导武器，一天至少可以实施200架次的作战任务；拥有先进的情报、监视和侦察设备，可以实现近实时的传感器――射手的连接。完整的电子干扰手段能够保护部队并为部队夺取作战目标提供充分的保障，强调干扰措施与武器装备同等重要。
    地面部队与空中、海上力量协同遂行作战任务。海上力量基于北约的常备海军，必须将包括指挥控制在内的多种能力完全纳入到联合作战行动中。
    2003年11月20日，北约快速反应部队首次登台。一场以反恐为主要内容，并颇具规模的海陆空联合军事演习在土耳其南部海滨城市伊兹密尔附近的多安贝伊军事基地上演。目的是检验北约快反部队的合成能力以及应对突发事件的能力。美国、英国、法国、德国、西班牙、土耳其和比利时等11个北约成员国的陆、海、空三军共1300人参加了此次军事演习。北约欧洲盟军最高司令琼斯将军在演习结束后表示，演习表明北约快速反应部队已经从纸面变为现实，并初步具备了在任何时间和世界任何地点执行北约使命的能力。
    北约快反部队主要是从北约各国的快反部队中抽调出来的，选拔的总体原则是优中选优。冷战结束后，为了适应新的国际安全环境需要，北约成员国纷纷组建了快速反应部队。如美国就建立了一支15万人的快速部署部队；德国组建了一支5.36万人的危机反应部队；英国建立了一支数量达6万人的联合快速部署部队等。虽然各国建立的这种快速反应部队名称不一，但他们都是以对危机实施快速反应为己任的。北约各成员国的快速反应部队可以说是北约各成员国军队中的王牌。但是，由于北约各成员国军队的训练素质参差不齐，武器装备质量不一，北约各成员国快速反应部队之间在遂行作战任务的能力上存在不小差距。美国快速部署部队在危机突发时，可以向海外实施快速兵力投送，执行应急作战等。美国凭借其强大的海运和空运能力，其陆军具备在4天内将一个轻型旅、12天内将一个师、30天内将两个师投送到海外战区的能力；空军具有在7天内将两个航空联队、30天内将6个航空联队投送到海外冲突地区的能力；海军可以在一两天内将第一个航母编队，7天内将第二个航母编队，30天内将第三和第四个航母编队投送到海外战区的能力。
    同时，目前美军已在全球建立了陆上预储和海上预置装备物资网络。如美军13艘海上预置船，满载着60余万吨的军用物资分别部署在关岛、迪戈加西亚和大西洋海域，在朝鲜半岛、中东、欧洲等地都有陆上预储。这些都大大提高了美军快速部署部队对危机的反应能力。
    尤其需要指出的是，美军一部分快速部署部队平时处于戒备状态，营一级规模的兵力在接到任务后的24小时内，便可从美国本土机动到全球任何一个危机发生地。
    这在北约不少国家中是难以做到的。如波兰由于没有海外基地及强大的空运和海运能力，加之军队的主要任务还是本土防御和处理本国的危机，其快速反应部队就不具备美国对全球危机迅速作出反应的能力。同时北约各成员国快速反应部队之间的协调及作战能力还有待于进一步加强。
    但是毋庸置疑，北约快反部队已经登上了世界政治和军事舞台，并向世人露出了它的“利齿”。
〖-ZW/正文〗
