〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要建立城乡统一的劳动力市场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝瑞礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届三中全会《决定》提出，要改善农村富余劳动力转移就业的环境，逐步统一城乡劳动力市场，形成城乡劳动者平等就业的制度。这一政策的提出，必将对我国的就业形势产生重大而深远的积极影响。
    建立城乡统一的劳动力市场，是推进城乡一体化的需要。由于历史和体制的原因，我国城乡之间表现在经济、社会、分配等诸多方面的二元结构依然存在。坚持城乡统筹发展，建立城乡统一的劳动力市场，是加快城乡一体化步伐的需要。
    建立城乡统一的劳动力市场，也是实现工业化和加快建设现代化的必然选择。第一个五年计划期间，我们党就提出实现工业化的任务，但由于种种原因，我国至今工业化任务还没有完成，突出表现是：农业现代化和农村城镇化水平较低，农业劳动和农村人口在全社会劳动力和总人口中分别占了50％和62％左右；产业结构层次低，竞争力不强，工业特别是制造业的技术水平不高，服务业的比重和水平同已经实现工业化的发达国家相比还有相当大的差距。工业化的任务不完成，现代化就难以实现。因此，继续完成工业化，仍然是我国现代化进程中重要而艰巨的历史性任务。而要坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化路子，就需要建立城乡统一的劳动力市场，从而实现我国从传统农业社会向现代工业社会迈进。
    建立城乡统一的劳动力市场，是积极推进我国城镇化的内在要求。城镇化滞后，农村剩余劳动力多，是我国经济社会发展面临的最大结构性问题。目前我国的城镇化率，与同等经济发展水平国家相比要低约十个百分点，与同等工业化水平国家相比要低约二十个百分点。大量的农村富余劳动力滞留在有限的土地上，即使土地回报率很高，收入总量也难以有较大增长。因此，解决农村问题，必须城乡统筹考虑，打破城乡分割的二元格局，加快推进城镇化，相应地增加农民的就业机会。建立统一的城乡劳动力市场，正是为了打破城乡分割，实现城乡劳动者平等就业。
    建立城乡统一的劳动力市场，有利于促进农村富余劳动力的有序流动。农村富余劳动力转移虽然是经济发展和现代化建设的必然趋势，但必须消除转移过程中的盲目性，使之从无序转向有序。而建立和健全与社会主义市场经济相适应的城乡统一的劳动力市场，正是为了达到这个目的。要建立城乡统一的劳动力市场，必须取消农民进城就业的限制性规定，进一步清理和取消对农民进城就业的歧视性政策和不合理收费，着重解决拖欠农民工资、劳动条件差、职业病和工伤事故多发等突出问题，切实维护农民工就业的合法权益。特别要积极解决农民工子女教育方面遇到的问题，保证义务教育制度的贯彻落实。健全有关法律法规，依法保障进城就业农民的各项权益。推进大中城市户籍制度改革，放宽农民进城就业和定居的条件。加强对农村劳动力的职业技能培训，同时要防止和纠正各种强制农民参加有偿培训和职业资格鉴定的错误做法。总之，要通过逐步建立城乡统一的劳动力市场，加强引导和管理，形成城乡劳动者平等就业的制度。
    副教授 昝瑞礼
〖-ZW/正文〗
