〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署中国银行中国建设银行股份制改造试点工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电 国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，研究部署中国银行、中国建设银行股份制改造试点的有关工作，提出改革试点工作的总体目标和主要任务。
    会议指出，国有独资商业银行股份制改造是我国金融业的一次全新的改革实践，意义重大。试点银行和有关部门要充分认识改革的必要性、复杂性和艰巨性，紧紧抓住改革管理体制、完善治理结构、转换经营机制、促进绩效进步这几个重要环节，总体规划，分步实施，加强领导，落实责任，用三年左右的时间将两家试点银行改造成为具有国际竞争力的现代股份制商业银行。推进银行股份制改造，核心是建立法人治理结构，重点抓好以下工作：一要建立规范的股东大会、董事会、监事会，建立对高级管理层授权经营的目标和问责制度；二要建立科学的决策体系、内部控制机制和风险管理体制，加强管理，实现自主经营，自负盈亏，自担风险，自我发展；三要稳步推进资本重组，公开、公平、公正地选择境内外战略投资者；四要建立市场化人力资源管理体制和有效的激励约束机制，引进人才，提高队伍素质；五要认真做好不良资产处置工作，严肃查处违法、违规案件，依法追究有关人员的责任；六要确保国家注资的安全，实现保值增值。
    会议强调，对银行股份制改革，要建立科学的绩效考核指标，各项指标的制定要实事求是，执行要认真负责，检查考核不得弄虚作假，确保各项改革目标的实现。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
