〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协十届二次会议举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协十届二次会议今天开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电 （记者李术峰、李柯勇）全国政协十届二次会议2日下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人张国祥宣布，全国政协十届二次会议定于3月3日下午3时在京开幕，3月12日下午闭幕，大会的各项筹备工作已全部就绪。
    十届政协迈出新步伐
    张国祥在向记者介绍全国政协一年来的工作时说，2003年是十届全国政协的开局之年。在中共中央领导下，新一届全国政协常委会努力学习和实践“三个代表”重要思想，牢牢把握团结和民主两大主题，广泛动员和组织政协各参加单位和政协委员，切实履行政协各项职能，为全面建设小康社会献计出力，使十届政协的各项工作在历届政协工作的基础上迈出了新的步伐。
    政协重视发挥民主党派作用
    张国祥在回答记者提问时说，全国政协努力为各民主党派表达主张和意见创造条件。一年来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士在全国政协全委会议和常委会议上踊跃发言，就经济社会发展重大问题发表见解。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士提出的提案受到高度重视，许多被作为重点提案办理。各民主党派和无党派人士通过政协渠道反映社情民意的工作得到加强，帮助党政机关了解了许多真情实况。
    政协十届二次会议呈现新特点
    张国祥介绍，全国政协十届二次会议同往年例会相比，将呈现三大新特点：在3日的开幕会上，全国政协主席贾庆林将代表常委会作工作报告。本次会议还将审议通过政协章程修正案，增加了列席人大全体会议听取关于宪法修正案草案说明的内容，并专门安排半天时间进行小组讨论。此外，这次会议本着求真务实的精神，要求大会发言必须言之有物，突出特色和深度。
    政协章程修改内容涉及三方面
    张国祥指出，对政协章程进行部分修改，具有重要意义。这次修改章程是在坚持党的领导、充分发扬民主、广泛听取意见、严格履行程序的基础上进行的，主要涉及三方面内容：一是把“三个代表”重要思想和中共十六大确立的有关重大理论观点和方针政策写进章程；二是把近些年来政协工作实践中总结的经验提炼出来写进章程；三是对政协履行职能的制度和程序进一步完善和规范，并写进章程。
    政协委员关注热点、焦点、难点问题
    张国祥说，从会前收集的信息和目前收到的提案、发言材料来看，今年“两会”期间委员们将十分关注我国改革和发展中的一些重大问题，比如，经济运行中的结构性矛盾问题、农民增收缓慢问题、国家粮食安全问题、国有商业银行股份制改造问题、国企改制和国有资产流失问题、振兴东北地区等老工业基地问题、发展非公有制经济问题、清欠农民工工资问题、就业与分配和社会保障问题、食品和药品安全问题，以及克服形式主义和官僚主义问题、反腐倡廉问题等。
    张国祥还就建设社会主义政治文明、促进祖国和平统一等问题回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
