〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结奋进 再谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺全国政协十届二次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光明媚，大地生辉。
    全国政协十届二次会议今天在北京隆重开幕。来自各党派团体、各族各界的全国政协委员汇聚一堂，共商国是，建言献策，对于做好今年改革和发展的各项工作，更好地把全面建设小康社会的宏伟事业推向前进，具有重要的意义。我们对会议的召开表示热烈祝贺。
    2003年，是我国各族人民在全面建设小康社会伟大征程中迈出重要步伐的一年。在这一年里，面对复杂多变的国际形势和繁重艰巨的国内建设任务，面对各种突发事件和自然灾害，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻十六大精神，万众一心，团结奋斗，取得了改革开放和现代化建设的新成就。我国经济发展、民族团结、社会稳定，全面建设小康社会开局良好。
    一年来，人民政协坚持以“三个代表”重要思想为指导，牢牢把握团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，做了大量的富有成效的工作。新一届政协常委会切实把学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大、十六届三中全会精神作为一项重要任务摆在突出位置；坚持把促进发展作为履行职能的第一要务，提出了一批有重要价值的意见和建议；通过多种渠道、采取多种形式，积极投入抗击非典的斗争；广泛听取意见、深入研讨问题，认真做好政协章程的修改工作；努力营造民主和谐、合作共事的政治氛围，积极发挥各民主党派和无党派人士在政协中的作用；加强提案、视察和反映社情民意等经常性工作；大力开展促进祖国统一和海外联谊工作、扩大对外友好交往。这一切，都为促进我国经济社会全面发展、维护改革发展稳定的大局发挥了重要作用。
    2004年，是我国改革和发展十分关键的一年，是我们奋进在全面建设小康社会征程上的重要一年。胡锦涛同志在全国政协新年茶话会上发表的重要讲话中指出，在新的一年里，我们要紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，坚持全面、协调、可持续的发展观，实现经济社会全面发展。我们要坚持立党为公、执政为民，真正做到为民、务实、清廉，继续做好关心群众生产生活的工作，千方百计促进农民增收，切实做好就业再就业工作，加快社会保障体系建设，加大扶贫帮困力度，不断改善人民生活。各级政协要围绕中心、服务大局，团结各界、发扬民主，突出特点、发挥优势，认真履行职能，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，为全面建设小康社会作出新的更大的贡献。这是人民政协的光荣职责和重要任务。
    团结就是力量，团结才能兴旺。实现全面建设小康社会的宏伟目标，完成中华民族伟大复兴的事业，必须团结一切可以团结的力量。新世纪新阶段的爱国统一战线工作和人民政协工作，必须以此为根本出发点和落脚点。人民政协作为最广泛的爱国统一战线组织，作为实现中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组织形式，一定能够更加卓有成效地把一切可以团结的力量团结起来，把一切可以调动的积极因素调动起来，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量。
    让我们高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，团结奋进，求真务实，开拓进取，谱写实现中华民族伟大复兴的新篇章。
    预祝大会圆满成功。
    （新华社北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
