〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新机制 整合资源 规模培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部构建新型技术保障人才培训体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新机制整合资源规模培训
    广州军区某部构建新型技术保障人才培训体系
    本报讯 李广、特约记者钟友国报道：广州军区某部适应中国特色军事变革需要，积极创新装备保障系统技术骨干培训机制，整合培训资源，提高了人才培养规模效应。2月底，广州军区推广了他们的经验。
    随着我军现代化程度的不断提高和大批新装备的投入使用，能管会修的技术保障人才成为部队新装备训练的“香饽饽”。该部针对部队技术保障人才培训条件手段落后、师资力量分散、培训质量不高等实际，大胆创新培训机制，加速推进人才培训基地化、教学训练网络化建设，构建了以战区专业训练中心培训、军综合集成训练基地培训、师集中培训、旅团统一组训为主要内容的“四级”技术保障人才培训体系，趟出了一条统一计划、统一时间、统一标准、统一管理的技术保障人才“统管统训”新路子。按照系列化、组合化、通用化、野战化的要求，他们配备了一批性能先进的新型教学设备；按照工程师、讲师的标准要求，他们积极优化师资队伍，形成选配、培养、使用、管理良性循环，初步实现了“教学队伍专业化、教学手段现代化、教学设施配套化、教学设备系列化、教学组织科学化、教学管理正规化、人才培训多元化”的建设目标。如今，一批能管会修的新装备技术保障人才脱颖而出，一些制约新装备训练保障的技术难题迎刃而解。近年来，该部所属部队新装备全部成系统、成建制形成战斗力和保障力。
〖-ZW/正文〗
