〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗前打基础 下连能执勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆某支队新兵专勤专训课目优秀率达八成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/邱岩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗前打基础下连能执勤
    武警新疆某支队新兵专勤专训课目优秀率达八成
    本报讯 魏建军、邱岩松报道：2月中旬，武警新疆某支队分别对新兵营的训练情况进行摸底考核，基础课目平均成绩均在良好以上，专勤专训课目优秀率达80％以上。这个支队领导告诉笔者，他们在专业训练上大胆创新，岗前打好新兵专业训练基础。
    这个支队科学筹划新兵训练时间和内容，基础性课目天天练，专勤专训课目集中时间攻关。在新兵入伍基础训练开始一个月后，他们就穿插着进行专勤专训的课目，充分利用电话教学、典型引路、现场观摩等方法，把专勤专训的内容制作成多媒体课件，使抽象的训练变得直观形象，让基层执勤训练标兵现身说法，每个训练阶段带新兵到监区、劳作区进行现地观摩。
    与此同时，他们还用摄像机对新兵训练的现场情况进行拍摄，把训练中存在的共性问题拍摄下来，而后将现场录像与正确地训练教学片进行对比播放，让新战士自己发现训练中存在的问题，并进行改正。通过实践，新兵们不但基础性训练课目取得了良好成绩，而且在专勤专训方面能够熟知任务职责、执勤方案、目标情况、各种规定和处置方法，使新兵一到岗位就能独立完成执勤训练任务。
〖-ZW/正文〗
