〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闭门读书不足取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗力生/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在某基地的一个真实故事。2000年底老兵退伍之际，某旅三营的一名排长找战士谈心，没想到被找的战士一句话把他打发了：“这两年你只顾关在屋里读书，找我谈过心吗？”
    事情闹大了。基地派人一查，发现大学生干部中这种闭门读书、准备考研的还挺多。据对基地220名大学生干部进行问卷调查，没有和战士谈过心的占多数。“离兵”现象引发了不少管理上的问题，一些战士看不起地方大学生入伍干部，不服从管理，特别是一些老士官，看到有的大学生干部只会纸上谈兵，实际操作能力和经验还不如自己，于是开始疏远他们，甚至自恃有技术故意刁难他们，形成了另一种“离官”现象。
    “两离”现象引起基地党委的高度重视。随着部队走开依托国民教育培养干部的新路子，部队引进的大学生干部越来越多，作为部队现代化建设的骨干，他们的学习精神固然可取，但不能脱离部队工作的实践，不能脱离火热的军营生活。否则，不要说成为优秀的军事人才，可能连部队的一些优良传统也会丢掉。为此，基地党委决定，每接收一批大学生干部，都要成立集训营，对他们进行“兵之初”、“官之初”教育，引导他们正确处理个人学习成才与部队建设的关系。
    第一期集训营成立时，基地参谋长和政治部主任兼任营长、教导员。他们从一日生活制度入手，手把手教大学生干部怎样进行日常管理，怎样贯彻部队的条令、条例，怎样做官兵的思想政治工作，帮助他们打消自恃清高的“贵族”气，让他们快速融入军营这个大家庭。他们还针对工作中的实际问题以及官兵关系中的热点话题，邀请优秀大学生干部举办“我当指导员的时候”、“我当连长的时候”、“我当排长的时候”等专题讲座，让大学生干部尽快进入带兵人的角色。
    同时，基地党委在士官中也开展了“我为大学生干部成才献一计”、“我为大学生干部带好兵献良策”、“与大学生干部结对子学专业”等活动，不仅进一步密切了官兵关系，而且也使大学生干部建立了带兵人的自信心。
    一系列行之有效的办法和措施，使这个部队的大学生干部走出了书斋，融入了集体。某旅四营大学生干部较多，过去一些官兵对此不以为然，现在全营上下都为此感到自豪，也格外珍爱这些大学生干部。当得知陈副连长年龄大，谈了几个对象都没成功时，连里10多名战士一合计，动员家里帮忙，最后成就了一桩美满姻缘。据基地政治部主任刘传彪介绍：4年来，基地有78名大学生干部被评为“爱兵模范”，120多名战士被评为“尊干标兵”。
    更为可喜的是，去年12月中旬，基地新接收的100多名大学生干部集训还没结束，就被各单位“定购”一空。基地冯政委高兴地说：“我们解决了大学生干部的‘离兵’问题，既为他们融入军营、融入士兵奠定了基础，也为他们投身新军事变革、在实践中学习成才校正了方向。”
    本报记者 高志文 罗力生
〖-ZW/正文〗
