〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出抓好能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席指出：“抓好部队的基层建设，最重要的是要加强连队党支部建设。”笔者认为，在新世纪新阶段加强连队党支部建设，必须以“三个代表”重要思想为指导，突出抓好党支部书记队伍的能力建设。
    推动“三个代表”向基层延伸、向实践拓展，党支部书记负有重要责任。新修订的《政工条例》明确规定，党支部书记“负责党支部的日常工作”，“检查监督党支部决议的贯彻实施，代表支部委员会按时向支部党员大会和上级党组织报告工作”。按照这一要求，党支部书记在“三个代表”重要思想进入连队工作、进入官兵思想中，要尽好第一位的责任。从目前看，一些党支部书记能力素质与这一要求还有较大差距，与形势任务的需要还不是很适应。因此，必须始终扭住党支部书记队伍建设不放松，反复打基础、扎实抓提高，真正使党支部书记能力素质与时俱进，成为“三个代表”重要思想的忠实宣传员和模范实践者。
    保证党对军队绝对领导落实到基层，党支部书记使命在肩，责无旁贷。当前，国际国内形势日益复杂，军队“非党化”、“非政治化”等错误思潮不时涌来。如何确保党的路线方针政策在基层的贯彻落实？怎样确保党中央、中央军委各项决策指示转化为广大官兵的自觉行动？答案很明确：最终要靠基层党组织。党支部书记如果头脑不清醒，能力不够强，基层党支部建设就难免会出现这样那样的问题，党的基础就难以稳固，党对军队绝对领导就缺少坚实的根基。可见，增强政治敏锐性和政治鉴别力，做政治上的明白人，做官兵思想上的引路人，应该成为党支部书记能力建设的应有之义。只有坚定不移地做到这一点，才能依靠党组织不断加强对官兵的思想政治领导，保证官兵始终听党话、跟党走。
    贯彻落实《军队基层建设纲要》、加强基层全面建设，党支部书记起着关键作用。注重强化他们按纲建连的意识，是党支部书记能力建设中必须常抓不懈的重中之重。反思一些单位建设上不去的原因，大多是由于党支部书记按照《纲要》全面抓、全面建的意识不强，依靠组织开展工作的能力较弱。各级党委只有静下心来，认真抓培训、搞帮带，才能促进基层党支部增强解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力。应该看到，加强基层全面建设并非一日之功，提高党支部书记按纲建连的能力也不可能一蹴而就，必须作为一项长期任务，当作一项系统工程，持之以恒地抓，年复一年地抓，真正抓出特点，抓出成效。
    （作者单位：空军某部）
〖-ZW/正文〗
