〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转总装备部意见，要求全军适应军事变革要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创武器装备管理新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋跃庆/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委批转总装备部意见，要求全军适应军事变革要求
    开创武器装备管理新局面
    本报北京3月2日讯蒋跃庆、记者武天敏报道：近日，中央军委批转了总装备部《关于加强今后一个时期部队装备管理的意见》（以下简称《意见》），要求全军部队认真学习江泽民国防和军队建设思想，把武器装备管理工作摆到重要位置，进一步加强组织和领导，统筹谋划，改革创新，与时俱进，不断开创部队武器装备管理新局面。
    《意见》以“三个代表”重要思想为指导，以军事斗争准备为龙头，坚持战斗力标准，按照打牢基础、整体推进、全面提高的思路，重点从部队装备管理的指导思想、基本目标、主要任务等方面，对全军部队今后一个时期、特别是“十五”后两年武器装备管理工作提出了明确要求。要加强武器装备的经常性管理，建立正规的装备管理秩序，全面深化、推广装备管理责任制；要突出装备保障指挥和装备保障力量建设，不断提高装备保障指挥能力；要抓好装备调整补充，加强装备机关、装备保障部（分）队训练和装备保障综合演练，改革装备技术保障模式，进一步提高野战保障能力和高新技术保障能力；要深化装备经费规范化管理和改革，加大财务检查监督力度；要系统筹划装备人才队伍建设，积极探索装备人才培训新机制，努力创造装备人才建设新环境；要加强装备机关建设，健全装备管理法规体系，坚持依法管装，初步建立以部队装备“三化”管理检查考评办法为标准的检查考评机制；要加强装备管理理论研究，建立具有我军特色的武器装备管理理论体系。
    《意见》要求，各级要提高认识，加强领导，把部队装备管理作为军事斗争准备的重要工作，常抓常议；要落实责任，狠抓经常，把深化装备管理责任制作为加强部队装备管理的重要内容抓紧抓实；要统筹规划，突出重点，做到武器装备管理任务具体、方法规范、措施落实；要更新观念，改革创新，进一步在创新武器装备管理理论、手段和机制上见成效；要加强监督，跟踪问效，及时解决部队装备管理重点难点问题，向管理要质量、要效益、要战斗力。
〖-ZW/正文〗
