〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩正平信息网络安全卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其忠/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩正平，总参某指挥自动化工作站工程师，国防科技大学计算机科学与工程系毕业，现就读中国科学院高能物理研究所网络信息安全博士研究生，获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖各1次，个人荣立二等功、三等功各1次。
    2001年8月7日9点起，指挥自动化工作站收到多家单位的报告：网站无法运作，请求技术支援。25岁的韩正平受领任务后，运用课题组正在研制的“网络安全监测与终端防护系统”进行监测。一个在网上传播的数据包吸引了韩正平，他立即对这个数据包进行分析研究，判定它就是因特网上刚出现不久的一种新型网络病毒。针对该病毒的攻击特征，韩正平提出了有效的解决方案，并向军队系统各信息中心发布了杀毒和防范软件。
    专家鉴定称“网络安全监测与终端防护系统”的“综合技术达到当前国际同类产品先进水平”。历时几年攻关开发的成果，经受住了实践的检验，得到了专家的肯定。全程参与了该系统的设计开发工作，并独立完成了入侵检测、实时监测与恢复两个子系统开发的韩正平，又投入到新的科研工作之中，因为实践让他发现了系统还有可以改进完善的地方。
    在实践中每解决一个安全问题，都会给韩正平搞科研带来新的灵感。韩正平从不离开实践研究网络安全，但他更深知只有占领网络安全研究的前沿，用最短的时间拿出更高、更新的科研成果，才能防范难以预料的非法网络扫描、探测和攻击，捍卫信息网络的安全。任何一个网络安全难题都不可能靠个人的力量解决，平时，韩正平时常在网络安全论坛上同各路高手讨论技术难题，了解当前最新网络攻击与防范技术，吸收众人的智慧，开拓自己的研究思路。碰到研究急需的技术，韩正平不会盲目动手研发，而首先去寻找是否有已经实现的类似技术。在研制终端防护系统时，缺少一个底层驱动程序，他找到此类技术，在其基础上结合系统需要进行改造，节约了科研经费，加快了科研进度。
    韩正平的同事们说他的最大特点是能坐得住，钻得进去。1999年，站领导决定加大对网络安全的研究。在没有任何资料的情况下，为了寻找适合单位技术基础和人员状况的科研“切入点”，他系统分析了网络的安全需求，跟踪研究网络安全前沿技术，通过因特网访问了100多个网络安全网站，下载整理的网络安全文献资料装满了3张光盘。枯燥的整理工作需要坚强的毅力，找不出难题的答案时，更需要持久的耐心。当编写程序卡壳的时候，韩正平有自己的方法：打篮球。出一身汗，进了实验室，告诉同事们一句话：有办法了。然后就是坐到电脑前开始编程。
    短短几年，韩正平取得了数项科研成果，解决了许多网络安全事件，逐步成长为我军信息网络安全领域的专家。面对层出不穷的黑客攻击技术，面对全球超过26万个提供系统漏洞和攻击方法的黑客网站，面对网络上随时随地都可能发生的以窃取情报、瘫痪网络为目的的有组织攻击，韩正平与课题组的战友们又开始了网络安全管理、网络入侵取证与追踪等国际前沿技术的研究。
    本报记者 张海华 陈其忠
〖-ZW/正文〗
