〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造飞行员“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空医学研究所研制新型弹射座椅纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭弹射座椅是飞行员在飞机处于危急情况时弹射逃生的重要装备，被称为飞行员的“保护神”。弹射动力的稳定调节技术，决定着人椅系统在弹射出舱后的稳定性，直接影响飞行员的救生安全。空军航空医学研究所，着眼新装备需求，针对新形势下的新情况，研制成功新型弹射座椅，为危急情况下飞行员跳伞安全提供了技术支撑。
    通常，飞机座椅下面都配有一个动力装置――火箭包。火箭弹射座椅出舱后，在自由飞行阶段，其稳定性主要靠采用调节火箭包推力线，使其适当地偏离人椅系统重心的方法来实现。因此，精确地计算人椅系统的重心，是实现安全救生的重中之重。
    我国现有各机种弹射座椅的技术参数，是根据20世纪70年代飞行员的人体参数制订的。随着人民生活水平的提高，飞行员的体重、体型、身体重心已经有所变化。这些变化造成了以往设计的弹射座椅推力线与现行飞行员人椅系统重心之间的偏离距离超出了安全救生要求的范围，一旦遇有险情，飞行员弹出后，因为重心与推力线间不适宜的偏移，不仅引发人椅系统剧烈旋转，使飞行员瞬间昏迷无法操纵逃生系统，而且还会造成人、椅、伞相互缠绕，导致椅毁人亡。
    新型飞机装备部队后，航空兵部队官兵多次反映，现有火箭弹射座椅，存在设计依据标准数据陈旧、动力稳定调节合格率较低等问题，难以满足新机种飞行员相应的安全救生需求，要求研制配发新型火箭弹射座椅。航空医学研究所第六研究室的博士后副主任王兴伟迎难而上，承担了“新机种火箭弹射座椅动力稳定调节技术”的研究。
    王兴伟和课题组成员，依据新机改装计划，充分发挥专业特色和技术优势，在对部队、工厂进行广泛调研的基础上，首次设计、研制了新的人椅组合重心测量设备，较好地解决了我国火箭弹射座椅研究中无法精确测量人椅重心的问题。按照弹射实际状态要求，科研人员深入部队，精确测取了数百名飞行员的人体数据及人椅组合重心数据，获取了大量第一手资料，为设计提供了客观、准确、可靠的依据。
    经过对数百组数据的反复分析、推导、论证，课题组验证了沿袭几十年的飞行员人椅重心矩形分布模型的不准确性，提出了新的重心分布模型，并据此设计出新的动力稳定调节技术。这项成果还拓宽了弹射座椅对飞行员体重的适用范围，使一些因体重增加而不得不停飞的优秀飞行员，可以继续安全飞行，为空军保存了有生战斗力。
    飞行实践证明，采用新型调节技术的弹射座椅，在弹射时能保持良好姿态，成功实现人椅分离，飞行员顺利开伞降落，安全逃生的成功率大大提高。该项成果获军队科技进步二等奖，现已推广应用到我空军的多种主战飞机上。
〖-ZW/正文〗
