〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起弘扬求真务实精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“全党同志都必须从实现全面建设小康社会宏伟目标的战略高度，充分认识大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风的极端重要性，一步一个脚印地做好工作，扎扎实实地把改革开放和现代化建设推向前进。”坚持重实际、说实话、务实事、求实效，是我们党一贯倡导并实行的优良作风，也是领导干部想问题、干工作应有的态度。
    现实工作中，有些领导干部对坚持求真务实的重要性缺乏足够的认识，行动上缺乏应有的自觉。有的把计划、开会当“实”，任务一来，首先是标语、口号，动员、表态，满足于嘴上强调了，规划上墙了，至于落实得怎么样，就不那么关心了；有的把“半截子工程”当“实”，只要领导听过汇报并给予好评，或在报纸、电视上作了宣传，就不再继续下功夫抓落实，甚至放在一边不管不问了；有的把“打提前量”当作“实”，为了出名挂号，汇报工作打提前量，工作没怎么做，“经验”就已出来了。这些形式主义、表面文章的做法，是妨碍工作落实的顽症，必须下功夫根除。
    实事求是是党的思想路线，全心全意为人民服务是共产党人的惟一宗旨，求真务实是领导干部应当具备的品格。真，反映的是事物的本来面貌，如真实、真切、真理；实，强调的是思想作风和工作作风，如实在、实际、实干。真的对立面是“假”、“伪”，实的对立面是“虚”、“空”。对共产党员、领导干部来说，其职责就是要追求真理、讲究科学、实事求是、埋头苦干，在实干中摸索规律，把中国特色社会主义事业推向前进，在迎接新军事变革的挑战中作出贡献。面对党的事业，是“求真”还是“作假”，是“务实”还是“弄虚”，决不是无足轻重的小问题，而是衡量领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想好不好、为基层服务思想树立得牢不牢的重要标志。
    大力弘扬求真务实精神，各级领导干部就要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，努力为基层官兵办实事、办好事。有的领导干工作不求真、少务实，根本原因在于私心杂念太重，他们考虑的不是怎样千方百计把工作干好，怎样实现好、维护好官兵的利益，而是想着自己怎样出名挂号，怎样出“政绩”让上级领导看见，为日后升迁打基础。以这样的指导思想干工作，必然与“真”、“实”无缘，被“虚”、“假”牵着鼻子走，搞那些华而不实的“面子工程”、“政绩工程”，对部队建设有百害而无一利。共产党员只有坚持立党为公，排除各种杂念，不断增强求真务实的自觉性，才能做到坚持真理、实话实说，脚踏实地、埋头苦干，对上级不迎合、不恭维，对基层不欺瞒、不愚弄，真正把执政为民落到实处。
〖-ZW/正文〗
