〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查就是解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期的革命、建设和改革的实践中，把调查研究和解决问题联系起来，突出调查研究是解决问题的前提，解决问题是调查研究的目的，不仅为全党所高度重视，成为党的优良传统的生动体现，而且形成了党的基本的领导方法和工作方法，成为各级领导干部必备的素质要求。然而，一些同志对这一优良传统和素质要求，似乎有些淡忘了。在有些人那里，调查研究和解决问题统一不起来；更有甚者，假调查研究之名，行形式主义之实，调查了多少情况、解决了多少问题并不重要，关键是自己能不能在上面出名挂号，能不能加重提拔使用的筹码。于是乎，一说调查研究，兴师动众，车水马龙者有之；蜻蜓点水，浮光掠影者有之；为调查而调查，为“政绩”填私欲者有之。表面看上去跑了很多地方，到了很多单位，用了很多时间，却仍对下面的情况若明若暗，不知问题的症结在哪里，更拿不出解决问题的办法和措施。
    还有些官僚主义作风严重的人，搞调查研究时发号施令、坐享其成。与群众进行思想感情的交流，要部属代替；分析研究调查发现的问题，要部属归纳；汇报反映调查研究的成果，要部属总结；需要领导拍板定夺的事情，也要部属出主意、拿意见。身子下去了，心却下不去；地方转了，工作作风却转不过来。这种调查研究，非但不能真正解决问题，反而助长了弄虚作假的歪风，很多问题和矛盾被掩盖起来，一旦爆发，往往酿成严重的事故或事件。
    凡此种种，严重扭曲了调查研究的根本目的，有悖于党的性质、宗旨。如果任其泛滥，极易诱发干部的弄虚作假、投机取巧心理，窒息干部成长的活力和动力。所以，在全党大兴求真务实之风，很有必要清除调查研究中的形式主义、官僚主义。不如此，调查研究就是一句空话。
    调查就是解决问题。这一点，毛泽东同志70多年前就已经说得很明确了。要做到这一点，并不是一件轻松的事情。调查研究与解决问题的统一，体现了马克思主义认识论关于从实践到认识，从感性认识到理性认识，再回到实践中去的基础原理，常常需要反复多次才能最终完成。这就要求我们切实把解决问题作为调查的根本目的，而不允许掺杂任何个人的私欲；把解决问题贯穿调查研究的始终，在调查中解决问题，在解决问题中调查研究；把解决问题作为检验调查研究成效的唯一标准，除此之外没有任何别的什么标准。还有一个至关重要的问题，就是要从领导机关和领导干部做起，真正放下架子，扑下身子，用真心、使真功、动真情，如毛泽东同志所说的那样：“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各个地方去走走，学个孔夫子的‘每事问’，任凭什么才力小也能解决问题，因为你未出门时脑子是空的，归来时脑子已经不是空的了，已经载来了解决问题的各种必要材料，问题就是这样子解决了。”
〖-ZW/正文〗
