〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的“隐形师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年6月22日，德国对苏联发动了大规模的突然袭击。战争初期，发展态势对苏军十分不利，大量的苏军被包围，师和军甚至连整个集团军遭遇“滑铁卢”。
    然而，一场场战役下来，德军的一些将领却感到一筹莫展。令他们不解的是，为什么苏军师的数量不仅没有减少反而越打越多呢？
    原来在战前，德军将领们对苏军“隐形师”的制度毫无了解。他们不知道，在平时苏军每个师都有两名副师长，而其中一位还有一个秘密头衔，即“第二军队的师长”，各个团的情况也大致如此。
    在战时，一个师按命令开赴前线，而那位有特殊身份的副师长则仍留在驻地，并升任师长。同时，还有6位平时担任副团长的中校和若干名副营长、三分之一的排长（现已升任连长）等均留在那里，新成立的这个师在24小时内即可得到1万名预备役士兵。
    苏联红军早在20世纪二三十年代即开始采用“隐形师”的制度。这种制度在1941年的战争中挽救了苏联，使其在第二次世界大战中始终保持着源源不断的兵力。李志全供稿
〖-ZW/正文〗
