〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技助我战严寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警新疆总队严寒条件下野战保障演练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红军/刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域冰川，晨曦辉映下，一支车队行驶在冰雪路面上，数十辆白色的“依维柯”特种保障车，在众多军绿色的遮篷大卡车中格外显眼。寒冬，笔者随武警新疆总队后勤部演练部队，目睹了高寒条件下后勤保障演练的全过程，见证了高新装备和技术革新成果给后勤保障带来的巨大变化。
    野战帐篷温暖如家
    车队行至一处地势平缓的冰雪地停了下来。“20分钟内搭建完帐篷，准备宿营！”随着指挥员一声令下，战士们操起帐篷架、电钻、绳索等工具。不一会儿工夫，随着官兵的号子声和夹杂着的发电机、电钻、打夯机的轰鸣声，一座座经过伪装的帐篷拔地而起。
    笔者看了看温度计，此时的气温已降至零下38摄氏度。但走进帐篷，只见火炉正烧得通红，几个战士正在铁制火墙体内的小洞里烤着馕饼，从墙侧接着滚烫的开水。笔者走近悬挂在帐篷上的温度计一瞧，气温为22摄氏度。
    “你别小瞧这火炉，体积不大，但功能齐全。”负责这个帐篷的二中队班长什帕提指着火炉说：“这个方块造形可不是为了好看，其外层与圆形内壁之间是个夹层，里面盛水，既保暖又恒温。炉壁上的那个折叠架是专供战士们烘烤鞋垫和袜子的。”不等我们提问，什帕提一股脑儿把火炉的性能介绍了一遍。
    随后，笔者还参观了演练指挥帐篷、野战医疗方舱，只见里面计算机、传真机、无线电台、卫星电话等保障设施一应俱全。有的帐篷里还用发电机、太阳能等设备为电暖气供热，保证对这些办公、医疗、取暖设施供电。
    野战服装轻便保暖
    “演练人员到帐篷外集合！”随着高音喇叭传出的声音，演练人员迅速在一块雪地上集结。
    笔者看到，担任营区警戒任务的两名哨兵，戴着棉皮帽，面部被一层橄榄绿色的头罩包得严严实实，露在外面的两只眼睛警惕地环视着四周。
    笔者问道：“冷不冷？”领班的士官很快回答：“不冷！”一旁的列兵脱掉一只棉手套，翻着自己的内衣给我们看：“我们戴着远红外防寒针织头罩，面部和脖颈全罩住了；里面穿着远红外‘三重’保暖内衣和羊绒衣裤，外面还罩着太空棉棉衣裤；脚上穿着微电热保暖袜和保暖防湿鞋套，一点儿也不冷。”
    野战餐饮温热可口
    时近正午，宿营地升腾起袅袅炊烟，野炊演练开始了。
    自行式野炊车是一座移动的伙房，它的内部，各类不锈钢炊具、灶具一应俱全，只要燃气阀门一打开，炊事员就能边行军边做饭，车到饭熟，与在营区内烹饪一样方便快捷。
    在帐篷里做饭时，由于内部带有铁制火墙的火炉，炊事员们切菜、淘米、洗锅、做饭时，手不冷脚不冻。不一会儿，油、气、煤三用炉一下子烧热了几口大锅，等着炊事员们炒菜、焖米饭、煮汤。6名战士正围着4台汽化灶炒菜，旁边的节煤散烟多功能一体炉却冷冷清清，走近一看，原来，这种由新疆总队后勤部自己研制的炉灶并没有闲着，锅里焖着米饭，锅下的两个蒸箱里正蒸着馒头，出烟管穿过的水箱成为一座小型开水锅炉，真是“一举三得”。
    饭菜做完了，有红烧牛排、清炖羊肉、鸡蛋炒黄瓜等6种热菜，两种汤，三种主食，荤素搭配、稀稠都有、热量充足、色香味俱全。
    距开饭时间还有20多分钟，演练课目尚未结束。“把烹制好的饭菜放在零下30多摄氏度的户外，看来战士们是要吃凉饭冷菜了。”笔者不由地担心起来。只见炊事员们不慌不忙地将汤装入保温桶，菜装入保温盆，饭装入保温箱，最后放入了保温车内。
    演练结束了，官兵们用热水洗漱完毕，端着热气腾腾的饭菜，走进了温暖的帐篷里。
    李红军
    野外营地 李红军摄
〖-ZW/正文〗
