〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透析俄罗斯核演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建新/史波波/杨汉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日至24日，俄罗斯举行代号为“安全-2004”的首长――司令部战略核演习。这是苏军1982年“7小时核战争”演习以来最大规模的一次核演习，俄陆海空基核力量和6个军区的诸军兵种均参加了演习。普京总统亲临现场，先后登上“阿尔汗格尔斯克”战略核潜艇，观看核潜艇导弹发射；抵达普列谢茨克航天发射场，观看陆基弹道导弹和火箭发射。
    此次核演习成败参半，陆基空基发射全部成功，海基发射基本失败。17日，两架图95-MC战略轰炸机在卡宁诺斯角空域向北极地区某靶场发射了两枚巡航导弹，准确击中目标。
    18日，战略火箭兵在普列谢茨克发射场，用移动式发射系统成功发射一枚装备有新型弹头的“白杨――M”洲际弹道导弹，用“闪电――M”运载火箭成功发射一颗军事卫星。随后，又从哈萨克斯坦的拜科努尔航天发射场成功发射一枚已服役25年的PC-18（SS-19）井式发射多弹头洲际弹道导弹。
    17日10时15分和20分，俄核潜艇“新莫斯科夫斯克”号从水下发射两枚PCM-54型洲际弹道导弹，两枚均未离开弹舱，媒体称发射失败，但北方舰队称这是“虚拟发射”。18日“卡累利阿”号核潜艇奉命进行的第二次洲际弹道导弹发射又遭失败。这次发射据媒体称是由普京亲自用黑色“核公文包”启动的。导弹在飞出98秒钟后偏离预定轨道而自毁。
    此次核演习中陆基导弹发射成功，保证了整个演习的基本成功。从成功的项目可以看到，俄罗斯陆基战略核力量常备不懈，是一支具备现实遏制能力的强大力量。普京在演习结束后的记者招待会上强调，俄罗斯过去是，现在依然是核大国，任何人对此都应该重视。同俄军其他军兵种相比，俄陆基核力量一直备受青睐，俄罗斯人对陆基核武库也一直很有信心。近年来，俄战略火箭兵陆续部署了新型“白杨――M”导弹，还增加了这一导弹的值班数量。而海基战略核力量则呈下降趋势，分配到海军的经费，保养和维修潜艇、导弹都力不从心。
    此次核演习的成败形成鲜明对照，可能会迫使俄罗斯考虑调整战略核力量的结构。进行战略核力量的结构调整，将是俄罗斯国防和军队建设在未来十年的最大课题，俄罗斯仍将发挥陆基优势，到2010年，SS-27“白杨――M”将全面替代现役SS-18、SS-24等导弹。与此同时，计划降低陆基战略核力量的数量比例，到2008年前，陆基战略导弹部队裁至10个师。重点发展海基战略核力量，增大其在核力量中的比例。新型“北风之神”级战略核潜艇的首艇“尤里・多尔戈鲁基”号，将于2006年服役。空基战略核力量的发展重点是实现“图-160”战略轰炸机现代化，使之能够发射射程达2500千米以上的常规和核巡航导弹。俄还将重视战略防御力量的建设。演习结束后普京称：俄正继续对导弹防御系统进行研究，并可能在未来建立一套新的导弹防御系统。
    核演习的成败也将会影响俄罗斯核威慑战略，根据威慑遏制理论显示力量，包括举办武器展览、举行军事演习都是传递威慑信息的有效途径。俄罗斯自有核武器以来，核战略数次转变，先后奉行“常规力量抵消战略”、“火箭核战略”、“核战争制胜战略”和“核后盾防御战略”。
    冷战结束后，以美国为首的北约不断挤压俄战略空间，俄再次对其军事战略与核战略进行调整。1993年11月，俄国家安全会议审批了《俄联邦军事学说基本原则》，该学说摈弃“核后盾防御战略”，放弃“承担不首先使用核武器义务”，核战略出现重大转变。1996年《总统国家安全咨文》提出，“奉行以坚决利用自己的武装力量反击侵略为基础的现实遏制原则”，俄“现实遏制核战略”正式出台。2003年10月，俄国防部纲领性文件《俄联邦武装力量发展的紧迫任务》称，俄不允许出现针对俄及盟国的任何压迫和侵略，暗示俄准备视核武器为战斗武器，不排除采取先发制人打击的可能性。
〖-ZW/正文〗
