〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地反政府武装抵达太子港市中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反政府武装与反对派领导人举行会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据当地媒体报道，在反政府武装的士兵抵达总统府前广场并占领附近的一个警察局之后，数千名太子港市民涌向广场，高呼“自由”、“阿里斯蒂德下台了”等口号，对反政府武装表示欢迎。有报道说，约五六名身着迷彩服的美国海军陆战队员手持机枪站在总统府周围，海地反政府武装人员没有与美国士兵进行接触。
    据悉，海地反政府武装的车队1日凌晨从海地第四大城市戈纳伊夫出发，于当天上午抵达太子港市郊的佩蒂翁维尔区。当地媒体援引菲利普的话说，他们到太子港只是为了保卫总统府，为迎接新总统亚历山大作准备。
    据新华社哈瓦那3月1日电 （记者赵凯）太子港消息：海地反政府武装“解放海地全国抵抗阵线”领导人居伊・菲利普1日在首都太子港与海地反对派“民主纲领”的领导人埃旺・保罗举行了会晤。这是海地反政府武装与反对派领导人的首次会面。
    据新华社巴黎3月1日电 法国军方1日宣布，法国将从法属圭亚那法国驻军中抽调一支由140人左右组成的军事小分队前往海地，以增援2月29日决定从安的列斯群岛派出的200人左右的法国军事小分队。法军方同时宣布，两艘法国军舰已经驶往海地海域。
    图为3月1日，一支法国军队抵达海地首都太子港。新华社发
〖-ZW/正文〗
