〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养学员战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为培养高素质的海军航空和导弹技术人才，他们调整学科专业设置，把新装备、高科技和新的战法训练纳入到教学之中，加强学科之间的渗透、交叉和融合，拓宽专业口径，使培养的航空与导弹专业人才具有现代战争所需要的知识结构和能力结构。他们还先后改建扩建了“惯性导航实验室”等10多个高新技术实验室，研制出10多套模拟训练器材，使学员在学习过程中接受战备观念。
    根据学员思想实际，学院还加强了对学员们开展爱国主义和革命英雄主义教育，在学员中开展学习英模人物、以实际行动践行英模精神的活动，激发学员们献身国防的热情和履行我军根本职能的自觉性。在教学区，他们利用板报等各种载体，开辟“增强打赢信心，激发学习热情”专栏，宣传我军的“战斗队”精神。同时学院还加强了学员们的体能训练，每年新学员入学后，开展为期一周的野营拉练，培养学员处理突发事件的能力。近年来，从该院毕业的学员均服从组织分配，毕业学员优良战斗作风和作战技能，受到部队肯定。
〖-ZW/正文〗
