〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长台下“观阵”战士台上“打擂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲旅装备维修敢让新手上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李高明是修理二连班长，全旅上下大小数十种上千台车不管犯啥“病”，只要经他修理就能手到病除。李高明出名后，各种任务纷至沓来：车辆故障排除和维修，领导点名要他上阵；遇有急难险重任务，上级让他保驾；平时连里车辆维修，几乎也是他“包打天下”。然而，在旅组织的一次千里拉动演练中，一台运输车突然发生发动机故障，由于李高明探亲在家，临时抽调的5名修理工半天也没排除故障，最后只好请地方修理工代劳。
    新手不灵现象引起了旅领导的反思：对技术能手，不能只管用着顺手，用着放心，就让一个人唱“独角戏”，更重要的是发挥他传帮带的作用，对技术一时不精的同志，也要大胆起用，多给锻炼机会，让他们在实践摔打中进步，只有这样才能实现整体提高。
    旅党委作出规定：今后凡是训练或比武，尽可能多派新人上场，李高明不再亲自上阵操作，只担任“教练”负责技术指导。随后，旅领导任命李高明担任教员，给战士开办了修理技术培训班。同时，旅里还与广州雷达学院、装甲兵指挥学院等十几所军队院校建立协作联系，采取请进来，送出去的办法培养新人。近几年来，李高明共为部队培养出70多名修理技术骨干，其中40多人在各级组织的比武中摘金夺银。
    编余小议 多让“替补队员”上场
    能者劳，智者忧。古往今来，人们对“能者多劳”习以为常。然而，这就像竞技体育，单从夺冠的角度看，替补队员似乎不必上场，但是从培养新人、锻炼新人的长远眼光看，“能者多劳”的确是棋失一着。
    一花不是春，独木难成林。建设信息化军队，需要大批各类人才，不是一个人或者几个人。“能者”固然需要，但是不能单纯图放心、贪顺手抓住不放。一味让“能者多劳”，“能者”最终会不堪其劳，也会挫伤新人进取的积极性。多让“替补队员”上场，早让新人在实践中经风雨、见世面，这样才会人才辈出，后继有人。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
