〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王辑半路出家也成专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍/伟李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡绍伟李宏
    王辑，1978年2月入伍，高级工程师，空装西安军代局驻某厂军代室总代表。获军队科技进步奖4项，入选首批“空军高层次科技人才”。
    十几年前，一纸命令把已近而立之年的某航校教员王辑推到军代表位置上。王辑一直从事理论教学工作，要改行当军代表，监造科技含量很高的航空无线电导航产品，一切必须从零开始。为熟悉掌握产品的原理、结构和验收方法，他每天蹲在生产一线，细心观察产品分机各点的信号波形，记下有关参数、调试要点、故障分析及排除方法。很快，王辑不仅在专业上达到了“一口清”、“问不倒”，而且成为赫赫有名的排故障高手。去年12月，某型模拟器在提交工厂检验时，出现第一脉冲与第二脉冲高度相差30%的严重问题。工厂技术人员始终找不到问题的原因。此时，离上级规定的交付产品的时间只有几天了，情急之下，工厂请王辑出山。王辑一遍一遍地分析研究，终于发现问题出在处理器地址译码电路上。通过技术改装，问题迅速得到了解决。工厂技术人员佩服地说：“关键时候还是王总代表技术过得硬。”
    半路出家也成专家。王辑没有陶醉在成功的喜悦之中，又开始了新的求索。我国的某小型模拟器一直存在体积大、可靠性差、功能少的问题，不能满足装备发展要求。几年前，上级决定研制新一代信标小模拟器，并将这一重任交给了王辑。王辑查阅了国外大量电路设计新技术、新器件资料，认真分析国内外现有小型模拟器的电路和构造。当时，视频组件所用微处理器单片技术刚刚传入我国，资料缺乏，身边又找不到可以求教的人，王辑就写信向一些专家、教授、手册作者和器件供应商求教，几年间仅寄出的信就达数百封。他大胆创新，把当时国际最先进的单片微处理器技术引入到设计之中，将原来70%多的硬件改用软件代替，将多项功能集为一体，缩小了体积、减轻了重量、增强了功能、提高了可靠性。经过两年多的艰苦攻关，一种全新的小型模拟器终于研制成功。这种新的小型模拟器体积是外国同类产品的1；2，功能比外国同类产品增加了7种，达到了国际领先水平。参加产品鉴定的专家感叹道：“军代表能搞出这样性能优良的产品，实在是难能可贵。”后来，这一课题获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
