〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军研制小直径炸弹等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/伍勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军研制小直径炸弹
    据外刊报道，美空军开始研制小直径炸弹（SDB）的后继型，该后继型小直径炸弹能攻击活动目标，其外形布局设计已经开始，主承包商为波音公司，计划2006年交付使用。美空军将在合同期内购买该小直径炸弹的数目约为2.4万颗，相应的炸弹架约2000个。该炸弹将首先装备F-15E战斗机，随后装备F-35、F；A-22、B-1、B-2等飞机。
    美军将开发新型激光武器
    据外刊报道，美军计划开发“战略照明者激光”（SILL）武器，诺斯洛普・格鲁曼公司获得了首期开发合同。据格鲁曼公司官员透露，“战略照明者激光”是一种4千瓦级固体脉冲激光武器，具有极佳的光柱质量。军事专家称，这种激光装置于波音747-400F飞机机身上，利用兆瓦级的化学激光可以摧毁正处于推进阶段的敌方导弹。
    澳大利亚改进超视距雷达
    据外刊报道，澳大利亚将对其JORN岸基雷达网进行改进，总费用约为6200万美元。此次改进将提高JORN岸基雷达网的灵敏和探测范围，
    使其能够探测到更小的飞机和舰船，从而极大地提高澳国对其北部和西部的监视能力。此外，该改进计划还将支持澳国正在提出的国家导弹防御计划。
    瑞士空军使用新型防空系统
    据外刊报道，瑞士空军开始使用FLORAKO新型防空地面系统。FLORAKO将取代现用的侦查雷达、空中态势计算机和作战中心。新的态势计算机被称为多雷达跟踪器，将为军民飞行数据建立一个通用的空中态势，为空军和负责军事空中交通管制的Skyguide提供一个现代化的空中监视系统，解决军民空中交通日益增长的需要。
    （陈海强、伍勇）
〖-ZW/正文〗
