〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊两清真寺发生系列爆炸150多人死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/黄敬文/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达3月2日电 （记者聂晓阳、黄敬文、李骥志）伊拉克两处什叶派穆斯林清真寺2日接连遭遇十多次爆炸袭击，目前至少已有150多人在爆炸中死亡，另有200多人受伤，死伤者大多是参加阿舒拉节纪念活动的伊拉克和国外什叶派穆斯林。
    当地时间2日上午10时左右，位于伊拉克首都巴格达的什叶派穆斯林圣地卡兹米亚清真寺相继发生3起自杀式爆炸。来自多家医院的统计表明，至少有80人在爆炸中丧生，另有120多人受伤。在这3起爆炸发生十几分钟后，位于巴格达以南约100公里处的什叶派穆斯林圣城卡尔巴拉又接连发生至少9起爆炸，造成70多人死亡，上百人受伤。
    巴格达地区什叶派穆斯林领袖阿里・瓦阿德对新华社记者说，爆炸发生前在当地巡逻的美军士兵与当地警察发生了冲突，美军向空中鸣枪，导致人群骚乱，3名自杀式爆炸者于是乘乱突破警戒线混入人群。
    该清真寺的保安乌代对新华社记者说，他曾在伊拉克军队服役多年，参加过多次战争，但从来没见到过如此血腥的爆炸场面。他说，在美国发动伊拉克战争并占领伊拉克后，伊拉克从来就没有平静过，美国应该为发生如此重大的伊拉克民众伤亡事件负责。
    爆炸发生后，现场愤怒的人群和美军士兵发生激烈冲突，人们还向美军军车投掷石块。据现场警察说，美军在混乱中开枪打死了两名投掷石块的伊拉克人。
    卡尔巴拉的爆炸发生在当地时间2日上午10时20分左右。目击者说，当时数十万穆斯林正聚集在卡尔巴拉市中心的侯赛因清真寺附近举行纪念活动。拥挤的人群中突然接连发生爆炸，现场血肉飞溅，人们惊恐地四处逃散。卡尔巴拉警方说，爆炸原因正在调查中，袭击者对制造这一系列爆炸事件显然蓄谋已久。
    阿舒拉节是什叶派穆斯林纪念殉教圣徒侯赛因的重要节日。今年的纪念活动从2月22日开始，到3月2日达到高潮。参加今年纪念活动的有上百万伊拉克和国外什叶派穆斯林。
    据新华社巴格达3月2日电 （记者聂晓阳、李骥志）伊拉克临时管理委员会（临管会）2日宣布，伊官方将从即日起连续举行3天悼念活动，哀悼当天在一系列爆炸中丧生的平民。
〖-ZW/正文〗
