〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军嫂就业搭起平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希富/汪秀兵/王新立/唐安营/薛锋/陈正雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某边防团――为军嫂就业搭起平台
    本报讯 王希富、汪秀兵报道：近日，黑龙江省军区某边防团50多名军嫂分别来到驻地电脑培训公司、厨师培训中心、美容美发培训中心等单位，参加为期两周的就业培训。这是该团在“三八”妇女节来临之际，为军嫂送上的一份“节日礼物”。
    该团党委积极为军嫂就业排忧解难，与驻地共建单位联系，组织待业军嫂进行就业培训。计算机应用、烹饪、美容美发等几十个专业任军嫂挑选。他们还邀请地方公司经理、专家和私营企业主为军嫂提供就业信息，增强军嫂就业信心。
    某旅防化连班长安天旺――探家路上勇擒窃贼
    本报讯 王新立、唐安营报道：2月13日，北京军区某旅防化连来了几位客人，他们是山西省大同市南郊区乡镇企业局的工作人员，专程来部队感谢帮助乘客勇擒窃贼的该连士官班长安天旺，并送来了一面写有“人民卫士见义勇为”的锦旗。
    农历正月初八下午4时左右，安天旺准备乘车探家，走到市区东关御河桥东头时，突然听到“抓小偷”的喊声，只见车站里跑出两个人，他急忙放下身上的背包，奋力追了过去，顺势扭住了一个窃贼的胳膊，将其掀翻在地，和失主一起把小偷送到了车站公安执勤点。
    武警江阴边检站副班长唐春雨――拾到美元交还外国船员
    本报讯 薛锋、陈正雷报道：“中国武警战士了不起！”2月16日上午，一位金发碧眼、满脸胡须的外国船员在代理人员陪同下，来到武警江阴边防检查站监护中队，不停地对该中队官兵说着感激的话，并送来一封热情洋溢的感谢信。
    2月15日晚，武警江阴边防检查站监护中队二班副班长唐春雨在江阴港7号泊位巡查，发现一个黑色钱包，里面有2500多美元和一沓别国纸币，还有几张卡。他立即将钱包交到中队部，并在外轮代理公司的帮助下，及时在外轮“亚历山大”号上找到了失主――罗马尼亚人V・GHEORGHE。
〖-ZW/正文〗
