〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不想虚点子 不花冤枉钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某车船运输大队在求真务实中打基础谋发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小勇/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不想虚点子不花冤枉钱
    某车船运输大队在求真务实中打基础谋发展
    本报讯 刘小勇、记者李兵正报道：2月上旬，海南省军区某车船运输大队党委将水兵文化活动中心的20台电脑、5000多册图书充实到了船艇和偏远连队。大队党委发扬求真务实的作风抓工作落实的举措，受到了基层官兵欢迎。
    去年底，该大队先后投入专项经费，修建了集电脑室、图书阅览室、棋艺室于一体的多功能水兵文化活动中心，购买了20台电脑及5000多册图书，并制定了各类培训计划和学习方案。一段时间，水兵文化活动中心的确热闹了一阵，成了大队一个“亮点”，兄弟单位纷纷前来参观取经。今年初，大队党委成员在下到船艇进行调研时却了解到，基层官兵对机关的这种做法并不欢迎。该大队作为一个保障单位，官兵长期在外执行任务，流动性大，有时在外一呆就是好几个月，在岸上的唯一一个汽车连队离机关几公里，可往返机关参加学习路上要花费一个小时。因此，一年到头，能统一集中学习的时间没有几天，时间一长，机关水兵文化活动中心唱起了空城计。在听取基层官兵的建议后，大队党委决定废除“虚点子”，不再干那种花钱买亏吃的傻事。他们把机关固定的文化活动中心变成流动的文化活动室，在每条船上建立学习室、电脑房，将机关学习室的电脑、图书、棋牌大部分配发到船艇，充实到偏远连队，给每条船艇装备2台电脑，200多册图书，满足官兵学习的需要。
〖-ZW/正文〗
