〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“找会开”到“开好会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部运用《政工条例》指导基层开好支部党员大会的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新年度以来，济南军区某部所属连队没有像往常那样每月召开一次支部党员大会，而是按照《政工条例》“每季度不少于一次”的新规定进行了灵活安排。部队党委书记刘落义表示，以前是“找会开”现在是“开好会”，有了弹性我们更应该抓好落实。
    说起“找会开”，许多官兵不约而同地谈起了去年的一段经历――
    尴尬的支部党员大会
    去年11月下旬，该部一个连队召开支部党员大会。3个议题分别是：购买5头小猪的开支，老兵退伍后四、八班的班长人选，4名参加新兵班长集训的人员名单。没想到，每一项议题都是党支部书记代表党支部刚提出想法，党员们就举手表示同意，结果会议前后持续不到10分钟。
    支部党员大会记录表明，去年以来，这个连队共召开12次支部党员大会，议题除2月份学习贯彻部队年度工作指示、6月份讨论吸收战士方自飞入党外，其它10次会议议题不是类似百元经费的开支，就是把本该由支委会决定的事情“搬”到支部党员大会上作讨论。
    为何“找会开”
    这一现象引起了部队党委的重视。“一班人”分头深入基层连队进行了认真调查。
    不少官兵结合自身经历谈了看法。二连党支部书记王小强介绍，党支部都想把支部党员大会开好，可连队就那么多事，会开少了违反规定，机关发现了要批评；频繁开会又找不到那么多议题，结果只能把“小事”变成“大事”，将“小会”开成“大会”。已经有3年党龄的二级士官马瑞胜则表示，在支部党员大会上，党员都想发表意见，可会上讨论的往往都是些不需要讨论就很明确的事情，多数人认为既然是“走过场”，“早举手早了事”也就很自然了。
    从官兵这些反映中，党委“一班人”找到了症结所在：从主观上讲，机关指导思想有误，“为检查而检查”――只关心会议开了没有，而不注重开的效果如何；基层落实规定存在偏差，“为开会而开会”――只强调程序走到没有，而不注重党员群众感受如何。从客观上讲，会议次数安排也确实有不尽合理之处，“每月一次”――只突出了数量够不够，而不注重会议质量究竟如何。
    怎样“开好会”
    主观上的问题不难解决，客观上的规定基层无权改变和变通。正当党委“一班人”为难之际，新修订的《政工条例》颁布实施，其中关于支部党员大会，由原来的“每月一次”改为“每季度不少于一次”。这一规定让党委“一班人”对引导基层开好支部党员大会充满了信心。
    他们结合党课教育，讲清楚《政工条例》关于支部党员大会的新规定，引导大家切实树立次数减少更要提高质量的观念。在《政工条例》集训中，党委明确要求机关转变指导思想，检查会议落实不能只看“次数”而不看“效果”。与此同时，他们还按照连队全年工作中可能面临的问题，模拟召开支部党员大会，就党员大会的召开时机、中心议题、基本程序逐一进行规范，确保支部党员大会时机合宜、议题集中突出、程序上没有“漏项”。
    政治机关还利用网络组织基层党员在网上学习党的知识，促进大家了解掌握党员的权利和义务，让广大党员既能积极参加党员大会，又能在党员大会上主动发表意见、提出看法，为“开好会”奠定群众基础。
    在此基础上，部队党委还有针对性地做好落实支部党员大会决议的工作。他们探索总结出了责任到人、及时追踪、定期反馈的“三步落实法”，在两个连队试行后取得明显效果。
    编辑点评 在提高认识的基础上抓落实
    党员大会是党的基层组织的最高权力机构。支部党员大会是党支部组织党员学习、过组织生活、开展活动的一种重要形式，也是党支部讨论决定重要问题的必要形式。根据《党章》规定，必须由支部党员大会讨论决定的问题很多，如选举支部委员会、选举出席上级党代表大会代表、接受预备党员、预备党员转为正式党员、推选优秀党员、对党员进行党的纪律处分等，党支部的重要工作部署、工作总结等重要问题，一般也应由支部党员大会通过。
    开好支部党员大会，是贯彻党的民主集中制的具体体现，有助于发扬党内民主，发挥党员的积极性；有助于党员行使自己的民主权利，对党支部的工作实行监督，使党支部更好地完成各项任务。新修订的《政工条例》对支部党员大会召开次数作了必要修改，相关规定更加科学，也更加符合基层实际，我们应该在提高认识的基础上抓好落实。
〖-ZW/正文〗
