〖ZQ/总期〗16854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实的时代价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话，强调在全党大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。这一重要指示，对于进一步贯彻落实“三个代表”重要思想，顺利推进党和国家各项工作，在实践中不断创新和发展马克思主义，都有着重要的时代价值。
    认识与实践的双向提升――求真务实的内在品质
    求真务实，是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，也是党的思想路线的核心内容。从认识论的视角看，求真务实表征着认识与实践具体的历史的统一，体现着二者相互促进与双向提升的内在品质。求真务实的“真”，是客观事物本身所固有的规律性。追求“真”，就是要求人的实践活动合乎规律性，其显著特征主要表现在两方面：在出发点上，要求人们遵循一切从实际出发的客观性原则；在行动过程中，要求人们自觉按客观事物本身的规律设定自己的活动。我们党把对“真”的认识概括为“解放思想、实事求是、与时俱进”的思想路线，其核心也是强调要从客观事物中去寻求即认识规律，遵循客观规律去制定党的路线、方针、政策。
    马克思主义认为，人们获得正确的认识不是最终目的，而是要把这种正确认识运用于实践并获得成功，才算达到了真正目的。“求真”的价值指向在“务实”，说到底，就是要实事求是，不能脱离实际；要实实在在，不能弄虚作假；要脚踏实地，不能华而不实；要真抓实干，不能光说不练；要注重实效，不能搞形式主义等。因此，求真务实的“实”是以“真”为前提和条件的，同时它又是“真”的价值归宿与落脚点。正是在这个意义上，胡锦涛同志把真抓实干、促进发展作为坚持求真务实的“立足点”，强调指出：正确认识国情，按照国情制定路线方针政策和开展工作，是坚持求真务实的根本依据；认识规律、把握规律、遵循和运用规律，是坚持求真务实的根本要求。
    实现“求”与“务”的科学结合――求真务实的重要关键
    一求我国社会主义初级阶段基本国情之真，务坚持长期艰苦奋斗之实。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，想问题、定决策、办事情，都要从基本国情这个最大的实际出发，既要有只争朝夕、抓住机遇发展自己的紧迫感，又要有脚踏实地、充分考虑现代化建设长期性与艰巨性的现实感，从而做好长期艰苦奋斗的思想准备。
    二求社会主义建设规律和人类社会发展规律之真，务抓好发展这个党执政兴国的第一要务之实。在对长期实践经验的概括总结中，我们党对社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识取得了重大成果，深刻体现在毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想之中，体现在党的基本路线、基本纲领和基本经验之中，也体现在一系列现行方针政策之中。而贯穿所有规律的一条红线，就是“发展才是硬道理”，坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务。
    三求人民群众的历史地位和作用之真，务发展最广大人民根本利益之实。人民群众是创造社会历史的主体，是推动历史前进的决定力量。马克思主义的全部理论与实际工作，归结起来就是立党为公、执政为民，全心全意为人民群众服务，这也是“三个代表”重要思想的出发点与归宿。这显示了我们党尊重社会发展规律与尊重人民群众创造主体、实践主体和利益主体的统一，指导我们在实践中坚持实现好、维护好和发展好最广大人民的根本利益。
    四求共产党执政规律之真，务全面加强和改进党的建设之实。党是领导革命与建设的核心力量。执政的中国共产党必须始终站在我国经济和社会发展的前列，努力推进党的建设新的伟大工程，认真解决提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题，进一步搞好党的思想建设、组织建设和作风建设，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力。
    精神与作风有机统一――求真务实的现实着力点
    我们党80多年的历程充分表明，大力弘扬求真务实的科学精神，是党的活力之所在，也是党和人民事业兴旺发达的关键之所在。大力弘扬求真务实精神，必须切实加强思想教育，不断提高党员干部求真务实的自觉性，摆正自己同人民群众的关系，掌握求真务实的根本依据、根本要求和根本准则，树立科学的发展观和正确的政绩观，自觉摈弃官僚主义、形式主义和个人主义等不正之风，为在实践中自觉坚持以经济建设为中心促进社会主义物质文明、政治文明、精神文明的协调发展，奠定良好的思想基础。
    大兴求真务实之风，说到底就是坚持我们党一贯强调的革命作风，在实践中切实抓好工作落实。这是衡量各级领导干部工作态度、工作方法、工作作风和工作成效的重要标志。抓而不紧，等于不抓；抓而不实，等于空谈。抓好落实，蔚成风气，党和国家的事业发展才能充满生机与活力。正是在此意义上，胡锦涛同志强调：求真务实，要紧紧围绕落实党和国家的各项工作来进行，最重要的是付诸实践、见诸行动、取得成效。要引导广大党员干部特别是各级领导干部，紧密联系全面建设小康社会的实践，坚持讲实话、出实招、办实事、务实效，把工作的着力点真正放到研究解决改革发展稳定中的重大问题上，放到研究解决群众生产生活中的紧迫问题上，放到研究解决党的建设中的突出问题上，坚持以求真务实精神去抓落实，并在抓落实的实践中不断提高坚持求真务实的自觉性和坚定性。
    弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，还必须切实建立健全制度，为坚持求真务实提供体制保证。这就需要我们坚持和完善各项学习制度、调查研究制度、联系群众制度、民主集中制度、民主决策制度、各项公开办事制度，特别是要认真执行并进一步完善干部选拔任用制度，等等。只有以制度建设和创新来提供“硬件”保证，在全党大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，才能顺利、健康、持久。
〖-ZW/正文〗
