〖ZQ/总期〗5111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上红色运输艇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七○五艇是出厂三十多年的小交通艇，抗风力弱，在大风大浪里航行困难很大。但是，七○五艇上的指战员们深深懂得，海岛是祖国的“门户”，在这里执行海上运输任务，就是用实际行动保卫社会主义祖国。他们个个意气风发，斗志昂扬，日夜战斗在海防运输线上。
    报务员李振奎，一次奉命随艇去某海岛执行一项战备任务。当时海面上刮起六、七级大风，汹涌波涛象一个个小山头似地向小艇扑来，小艇一会儿被顶到波峰，一会儿又被抛向浪谷，起伏颠簸，李振奎正在收抄电报，由于船艇颠簸得厉害，抄收起来非常困难，加上晕船，每抄收几组电报都要呕吐几口。但他想着毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，始终坚持战斗，圆满地完成了任务。
    七○五艇的同志们担任海上运输任务，处处想海岛所想，帮海岛所需。有一次，他们为海岛买了一千多斤蔬菜，菜场到码头有二、三里路，如果叫菜场送到码头，每斤要多花二厘钱。他们替海岛着想，为海岛节约，自己动手找工具，抬的抬，背的背，把菜运到码头，送上海岛。又一次，他们看见海岛部队杀了猪，便考虑到要添买小猪，便主动地负责为岛上买小猪。当地小猪不多，跑了五、六次才买了一只。后来，他们又派专人跑了三十多里路买了三只小猪。岛上战友们看见活蹦乱跳的小猪娃，都高兴地说：七○五艇的同志们，真为咱们想到家了。
    曾经有段时间，海上不停地刮起大风，波涛汹涌，小艇无法出航，岛上的同志们缺菜吃。大家觉得，平时刮风下雨，岛上蔬菜供应不上；要是将来打起仗来，敌人封锁了海面，运送不上可就误大事了。大家想，要是海岛上能够种菜就好了。可是，这是一个无土岛，到处是峭岩、乱石。为了使海岛上能够种菜，七○五艇的同志们便利用进出海岛的一切机会给岛上运送泥土。经过他们一段时间的努力，终于和岛上同志们一起建立起了“人工菜地”，为革命，为海岛又作出了一分贡献。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
