〖ZQ/总期〗5111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江生产部队某部五连开荒建点的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江生产部队某部五连，去年来到一个荒原上执行新的开荒建点任务。一年来，在非常艰苦的条件下，他们坚决贯彻执行毛主席的“备战、备荒、为人民”的战略方针，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，开垦出大片土地，除粮、油、肉、菜、工资等五方面达到自给以外，还上交给国家大量粮食。
    （一）
    初春，战士们来到荒原上。这里，气温在零下三十几度，到处是茫茫白雪。交通不便，生活补给相当困难。五连党支部组织大家认真学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，深入批判刘少奇一类骗子破坏社会主义事业的滔天罪行。同志们树立起为革命吃苦的思想，自觉地在艰苦环境中锻炼自己。他们每天往返三十多里路，常常冒着刺骨寒风，顶着漫天飞雪，去砍伐生产建设所急需的木杆。他们在冰天雪地里砍了几千根木杆，搭起了帐篷，他们用镐头掘开五六尺厚的冻土层，打出水井；他们在零下三十多度的严寒中，一个零件一个零件地安装好了全部耕作机械和农具，为大规模的生产作好了充分的准备。
    （二）
    开发荒原的战斗打响了。荒野里到处是树丛，地底下长满了树根疙瘩。拖拉机要翻地，先要把这些疙瘩挖出来运走。指战员用人背车拉，先后挖运了几十万斤树疙瘩，清理出了六七千亩荒场。连长李忠山在开荒战斗中，一直患牙痛病，同志们几次劝他到医院去治疗，他都不肯。他牢记毛主席关于“共产党员一定要有朝气，一定要有坚强的革命意志，一定要有不怕困难和用百折不挠的意志去克服任何困难的精神”的教导，始终坚持和战士们一起劳动，一起学习，从没有离开过战斗岗位。就在这一年的夏秋两季中，五连开荒的亩数，相等于他们过去十年开荒种地面积的百分之八十。
    在开荒建点的过程中，五连同志努力发扬勤俭建国的革命精神，搞基本建设需要砖，就自己动手烧，自己运；不懂技术，就边干边学。他们做到了当年开荒，当年生产，不仅达到了自给，还上交给国家三十万斤粮食，积累了两万多元的建设资金。
    （三）
    经过一年的努力，五连指战员克服了许多困难，在生产建设上取得了很大成绩，被评为先进连队。在成绩面前，党支部组织大家反复学习毛主席关于“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员”的教导，对照检查自己的思想和行动，找出差距。指战员们说：“我们取得了一定的成绩，但和大寨及兄弟连队来比，差距还很大，我们要继续革命不断前进。”战士徐帮自在成绩面前，曾一度产生了松劲情绪，提出要回家处理一些个人的事情。可是，当她想到自己肩负着保卫祖国、建设边疆的任务，便放弃了个人的打算，决心和同志们一起，继续为完成当前的光荣任务而奋斗。
    “而今迈步从头越”。在新的一年里，五连指战员决心在毛主席革命路线的光辉指引下，努力提高自己的路线斗争觉悟和业务技术水平，为祖国生产更多的农副产品，积累更多的建设资金，为无产阶级革命事业作出新的贡献。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
