〖ZQ/总期〗5111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意方法 讲求实效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，打仗要有灵活机动的战略战术，研究战争要着眼其特点和着眼其发展。我们做工作的方法，也有个灵活机动、着眼其特点和发展的问题。野营训练，连队拉出营房，情况和住在营房里大不一样了，我们的工作方法，也应当和它相适应。三五分钟，三五个人，三言五语，看起来似乎是微不足道的数字。但是，指导员向乾荣适应情况的变化，改进工作方法，抓住了这个“微不足道”的三五之数，把野营训练中的思想政治工作做得比较灵活、细致、扎实。
    思想政治工作要讲求实效，就要学会抓住时机，打中要害，耐心地细致地解决问题。一味追求“大呼隆”，表面上看来热热闹闹，实际上是走过场，流于形式。毛主席在古田会议决议中早就批判过那种“不愿意艰苦地做细小严密的群众工作，只想大干，充满着幻想”的错误倾向。我们做思想政治工作，也要注意克服这种倾向。
    野营训练对我军建设的各个方面都大有好处，对我们改进工作方法和工作作风，学会适应战时条件下做思想政治工作，也是一个极好的时机。我们应抓住这个时机，锻炼自己，增长才干，更好地完成党交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
