〖ZQ/总期〗5111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应情况变化 改进工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部八连指导员向乾荣在野营训练中是怎样进行思想政治工作的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练，部队拉出营房，行军走路，训练演习，整块的时间不多了。在这种情况下，怎样才能做好思想政治工作？某部八连指导员向乾荣，经过实践，总结出了在野营训练中做思想政治工作的几点体会，那就是：时间上，三五分钟不嫌短；人员上，三五个人不嫌少；内容上，三言五语不求全。
    抓住时机，三五分钟不嫌短
    野营头几天，向乾荣一心想把思想政治工作抓好。他在行军中跑前跑后忙个不停，觉得有许多话要讲，有许多问题要解决，可就是感到没有时间。连队到了宿营地，他总是想等“安好家”，找个整块的时间讲，可是等到大家住下了，天已经很晚了，再拉开架式讲，就会影响战士们休息。这样搞了几天，他越来越感到，野营时间紧、任务重，光等大块时间是不行了，必须善于抓住时机进行思想政治工作。于是，他注意在行军中，抓住出发前、大小休息等时机的三五分钟，进行动员、讲评或召开骨干会、碰头会、班务会，做思想政治工作。一天，行军快到宿营地，大家已经疲劳了，这时突然接到上级的“战斗”命令。向指导员立即抓紧时间进行简短的“战斗”动员，组织全连同志学习毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神”的伟大教导，激发了大家不怕疲劳、连续作战的革命精神。在“战斗”中，大家奋勇向前，有的战士双脚走肿了，有的战士脚上打了很多泡，仍然顽强地冲在前头。
    深入群众，三五个人不嫌少
    向指导员在野营开始的时候，不管部队住得再分散、时间再短促，进行政治教育或传达上级指示，都按照在营房集合讲大课的方法，结果战士们走路集合的时间往往比上课、开会的时间还长。怎么解决这个问题呢？他在实践中体会到：在不便于集中的情况下，必须因地制宜，三五个人、分班分点地进行工作，同时还要充分发挥班、排长的作用。有一天，连队急行军八个多小时以后，分散宿营在一个百余户人家的大村庄。这时，接到上级一个重要通报，要马上传达和贯彻执行。是把全连集合起来讲，还是分散讲？向指导员为了减少部队疲劳，让战士有时间弄草安铺、烧水烫脚，不顾自己劳累，到各班进行传达。这样，既做了工作，也熟悉了各班的位置，进一步密切了官兵关系。
    简短有力，三言五语不求全
    开始，向指导员在开会或搞教育的时候，讲话总想贪多求全。战士们反映指导员讲得不够简短，不符合实战要求。怎样在近似实战的野营训练中把思想政治工作做得生动有力？向乾荣从实践中懂得了，关键并不在于长篇大论地讲话，而是要调查研究，抓准问题，几句话就打中要害。因此，他后来根据野营训练环境艰苦、思想变化快的特点，十分注意及时了解情况，及时提出问题。这样，有时话讲得并不多，可是却简明扼要，很有力量。有一天刮大风，下大雪，连队连续行军走了一百多里，大家都疲劳了，有的同志眼看要掉队。这时，向指导员想，越是在困难的时候，越要用毛泽东思想鼓舞大家。于是，他用简短的语言鼓励大家战胜困难，并亲自扛着机抢走在队伍前面。顿时，全连同志情绪高涨，大家朗诵着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”昂首阔步，勇往直前。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
