〖ZQ/总期〗5111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南非洲（纳米比亚）工人坚持罢工斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳米比亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇的西南非洲（纳米比亚）工人，不顾南非殖民当局的镇压和破坏，坚持罢工斗争已进入了第四周。罢工的规模和声势不断扩大，这一斗争与西南非洲人民争取民族独立的武装斗争汇合在一起，猛烈地冲击着南非种族主义政权在这一地区的殖民统治。
    据报道，从温德和克工人在去年十二月十三日为反对种族压迫和剥削而开始罢工以来，罢工斗争迅速向西南非洲其他地区蔓延。在短短的二十多天内，从大西洋西海岸上的沃尔维斯港，到北部矿区的奥万博兰地带，到处响起了非洲工人罢工斗争的号角。参加罢工斗争的人数已从开始时的五千多人增加到目前的二万五千多人。罢工斗争的范围已从矿区和一些城市的管理和服务行业发展到南非殖民当局严密控制的机场、铁路等重要部门。
〖-ZW/正文〗
