〖ZQ/总期〗5111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘副首相表彰民族解放人民武装力量在金边周围的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召柬人民武装力量向敌人发动更猛烈进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年一月七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，最近打电报热烈表扬柬埔寨民族解放人民武装力量自一九七一年十月二十六日到十二月二十六日在金边西面和北面战场上歼灭和瓦解敌人四千名的辉煌胜利。
    电报说：“我们在金边西面和北面战场上所取得的胜利，使我国人民和全国民族解放人民武装力量感到欢欣鼓舞。这些胜利为全民揭开一九七一――一九七二年旱季序幕、彻底挫败敌人在六号公路上进行的‘真腊二号’军事行动、歼灭大量的敌人有生力量，为挫败敌人的旱季‘扫荡’计划和在柬埔寨推行的‘尼克松主义’的基础――‘绥靖’计划，为保卫、巩固和扩大解放区，作出了十分重要的贡献。”
    乔森潘副首相号召柬埔寨民族解放人民武装力量发扬胜利，继续向惊慌失措的敌人发动更加猛烈的进攻，特别是要进攻敌人的最薄弱环节，解放更多的人民和土地，消灭敌人的有生力量，包围和切断敌人的经济供给线，夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
