〖ZQ/总期〗5111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗架设连在野营训练中发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行官兵团结 充分调动干部战士的积极性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练/官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○○部队架设连党支部，遵照毛主席关于“应在每一部队内部举行拥干爱兵运动”的教导，在野营训练中组织干部战士学习党的“九大”团结、胜利路线，实行官兵团结，充分调动了干部战士的积极性，架线三百多里，练了思想，练了作风，保证部队通信联络畅通无阻。
    为了不断提高搞好官兵团结的自觉性，党支部组织大家学习了毛主席关于实行官兵团结的教导，并且在野营中请老红军战士、老赤卫队员和部队老首长来连队讲传统，组织演唱小组把连史编成文艺节目演唱。抗美援朝的时候，在一次战斗中，这个连有个排长和两个战士，依靠团结一致，战胜了许多艰险，最后冒着敌机的轰炸，手牵着手，拉起电话线两端，用身体导电，保证了前沿指挥所的联络畅通，保证了战斗的胜利。通过学传统，大家深刻认识到，实行官兵团结是毛主席建军路线的重要内容，是我军克敌制胜的传家宝。
    在野营中，党支部还利用参观访问的时机，运用各种材料，加强阶级教育，使官兵之间不断加深阶级感情。在这个基础上，党支部要求干部象过去战争年代行军作战的时候一样，处处关心战士，行军越艰苦，越要开展体力互助，坚持查铺查哨，并且和战士谈心。当战士遇到挫折时，帮助他们鼓起勇气；当战士有思想问题时，帮助他们放下包袱；当战士取得成绩时，帮助他们反骄破满，使干部真正成为战士的贴心人。
    连队走出营房以后，有些干部遇到问题时，对待战士的态度有些生硬，影响了官兵团结。针对这个问题，党支部及时组织大家认真学习毛主席关于人民军队宗旨的论述和“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民”的教导。通过学习，干部端正了根本态度，再遇到战士出现问题时，就自觉做到不发脾气，不给压力，主动从自己身上找原因。对战士的缺点错误，用毛泽东思想耐心提高他们的觉悟，启发他们自觉克服。六班有一次夜间架线，因为把方向判断错了，线架到规定的距离却找不着驻地单位。六班长用电话向连长汇报后，准备挨顿批评，但是连长王明春觉得六班战士新，经验少，问题出在他们班上，原因却在自己身上，说明自己平时掌握六班情况不准，具体帮助不够，现在应该好好帮助他们。王连长赶到现场，组织六班同志学习毛主席关于“失败确是成功之母”的教导，帮助他们总结黑夜架线的经验教训。六班同志很受教育，大家齐心合力，重新判断方位，选路架线，在上级限定的时间内按时完成了架线任务。
〖-ZW/正文〗
