〖ZQ/总期〗5111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民群众 搞好路线教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人关心路线
    八二三三部队特务连党支部在路线教育中，经常到人民群众中去，学习人民群众讲路线、学路线的经验。有一段时间，连里一些同志产生了“领导管路线，战士管实干”的模糊认识。党支部针对这个问题，认真学习了驻地某生产大队贫下中农“认真看书学习，人人关心路线，促进革命和生产向前发展”的经验。过去，这个大队有些社员只顾埋头拉车，不注意抬头看路，结果吃了不少亏。后来经过路线教育，干部社员人人关心路线，使生产大队的革命和生产的面貌大大改观。生产大队贫下中农关心路线的事实，使特务连同志受到深刻教育，大家说，路线问题是每个革命战士都要关心的头等大事，那种认为“领导管路线，战士管实干”的想法是片面的。认识提高后，同志们都自觉地关心路线问题。一次，连里派一个同志到某地带民工。这个地方阶级斗争非常复杂。由于坏人的破坏，有些民工闹不团结。这个同志反复学习毛主席有关阶级斗争的教导，紧密依靠当地党支部，对民工进行思想和政治路线方面的教育，提高了民工的阶级斗争和路线斗争觉悟。大家揭发批判了坏人搞破坏的罪行，增强了革命团结。由于这个同志在工作中抓紧了路线教育，因而较好地完成了任务。（本报通讯员）
    积极参加革命大批判
    有一段时间，八一七一部队汽车连党支部在路线教育中，发现部分文化较低的战士开展革命大批判不大积极，便和驻地一个生产队商量，让全连指战员参加生产队正在进行的路线教育，学习贫下中农的好思想。战士叶建华原来感到自己文化低，大批判讲不出什么道道，听听别人发言就可以了。在向贫下中农学习中，他亲眼看到了在旧社会扛了一辈子长工、一字不识的七十二岁的老贫农刘学堂，牢记毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，在批判会上，愤怒揭发批判富农分子妄图破坏交公粮的罪行，还亲眼看到这位老贫农为早日完成国家粮食征购任务，和社员一起，连续奋战三个通宵的模范行动。对比之下，叶建华深深感到，自己在大批判会上不发言，并不是由于自己文化低，而是自己路线觉悟没有贫下中农那样高。从此，他虚心向贫下中农学习，刻苦读书，路线觉悟不断提高。在后来的一次路线教育中，他为了写大批判稿，有时饭也顾不得吃；有时为了用语准确有力，多次请教别人。其他一些文化低的战士，也和叶建华一样，都虚心向贫下中农学习，提高路线觉悟，积极投入了革命大批判的战斗。（本报通讯员）
    牢记党的基本路线
    一三六七部队三连党支部，遵照毛主席关于“我们应该走到群众中间去，向群众学习”的伟大教导，利用野营训练的有利条件，组织干部战士向贫下中农学习，对照人民群众中的先进人物和先进思想，找自己路线觉悟上的差距。一次，连队在某生产大队宿营后，党支部把这个大队的贫协主任张老大爷请进来讲学习党的基本路线的体会。张大爷已经六十九岁了，在旧社会，吃了大半辈子苦。解放后，他怀着深厚的无产阶级感情认真读毛主席的书，在历次阶级斗争和路线斗争的风浪中，坚定地站在无产阶级的立场上，勇敢捍卫毛主席的革命路线，为巩固农村社会主义阵地当先锋、打头阵。党的“九大”以后，他在生产大队里带头学习党的基本路线，走家串户宣传党的基本路线，揭发和批判刘少奇一类骗子的反革命罪行，帮助广大社员提高阶级斗争和路线斗争觉悟。张大爷谈自己学习和实践党的基本路线的体会说：阶级斗争是长期存在的，党内两条路线斗争也是长期存在的。党的基本路线是我们对敌斗争的武器，是我们的生命线、胜利线。咱要经常学，把它刻在心上，做到心明眼亮干革命，永远走社会主义道路。张大爷高度的阶级斗争和路线斗争觉悟，使干部战士看到了自己的不足，找到了自己的差距。大家深深感到：贫下中农路线觉悟高，实践经验丰富，是我们的好老师。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
