〖ZQ/总期〗5111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连党支部在野营训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真总结经验 搞好军民团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在野营训练中，怎样搞好军民关系？一六七二部队九连党支部，最近总结了这方面的经验。他们的体会是：
    牢记我军的三大任务，积极做好群众工作。过去，这个连有的同志感到野营训练部队流动性大，任务重，没时间做群众工作。针对这个问题，九连党支部组织大家学习毛主席关于我军要执行三大任务的论述，并且回忆了战争年代本连在江淮一带坚持敌后游击战争中做群众工作的优良传统。那时，战士们就是利用战斗的间隙帮助老乡劳动生产。军队热爱人民，人民支援军队。村庄虽然遭到蒋匪军抢掠，人民群众吃树叶、野菜，还是想尽办法搞粮食送给部队，鼓舞子弟兵英勇杀敌。这样，使同志们认识到，野营训练必须把做群众工作摆在重要位置上。认识提高以后，大家抓紧时间做群众工作。连队驻在杏林村时，党支部发动战士向人民群众宣传毛主席关于“农业学大寨”的指示，在田头、炕头与社员一起批判叛徒刘少奇的“工分挂帅”等资本主义黑货，和社员一齐战天斗地，建造大寨田。
    谦虚谨慎，虚心向人民群众学习。九连党支部在野营训练中，组织干部战士学习毛主席关于“人民群众有无限的创造力”的教导，批判刘少奇一类骗子散布的“群众落后论”，使大家认识到，我们是人民的子弟兵，要谦虚谨慎，自觉地把自己摆在小学生的位置，虚心向人民群众学习。在野营中，党支部组织干部战士进行社会调查，请地方干部和老贫农介绍经验，讲传统，组织忆苦思甜会，接受贫下中农的教育。连长程元d原来认为自己整天和战士摸爬滚打，情况熟悉，不大注意调查研究。后来他听了西河底大队领导班子坚持实践第一的观点，认真调查研究的经验，很受教育。他检查了自己的缺点，努力改进了领导作风。以后，每到一个新驻地，再疲劳，他也要坚持到战士中去了解情况，做思想政治工作。
    严格遵守革命纪律，处处想到群众利益。九连党支部在野营训练中组织干部战士反复学习毛主席关于人民军队的宗旨和加强组织纪律的论述，使大家懂得，要搞好军民团结，必须坚决执行三大纪律八项注意。连队在席家沟宿营时，烧了群众一些煤，付了钱之后，才发现当地群众运煤很困难。战士们说，我们烧了煤虽然付了钱，但做得还不够，应该帮助群众解决一点困难。因此，战士们翻山越岭，给群众挑了四千多斤煤。他们还注意抓紧驻训时机开展宣传工作。
〖-ZW/正文〗
