〖ZQ/总期〗5111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姬鹏飞、王新亭等到机场热烈欢送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布隆迪政府代表团离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前往我国南方参观访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中布关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部代部长姬鹏飞，中国人民解放军副总参谋长王新亭，政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人陈洁、钟羽一、苏杰、刁炳章、王毅之、周荣国、何英、席道崇、朱培章、赵春正、何功楷、王明俊、程飞、朱传贤等，和首都数千名群众，前往机场热烈欢送。
    我国外交部西亚非洲司副司长章曙陪同布隆迪政府代表团前往参观访问。
    机场上悬挂着布隆迪国旗和中国国旗。辛巴纳尼耶部长等布隆迪贵宾由姬鹏飞代部长、王新亭副总参谋长等陪同，绕场一周，同欢送群众告别。这时，欢送队伍中锣鼓喧天，人们不断高呼：“中国、布隆迪两国人民的友谊万岁！”“亚非人民大团结万岁！”等口号，青少年们跳起了舞蹈，欢送布隆迪贵宾。
    各国驻中国外交使节也前往机场欢送代表团。
〖-ZW/正文〗
