〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持兵的本色 担起官的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军士官队伍建设情况调查与思考之（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/祝寿清/张卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读：士官是“兵”还是官？为什么有些士官不知不觉端起了“官架子”？由拿津贴变为拿工资，从被管理者到管理者，士官肩上的担子的确重了，但普通一兵的本色不能变，服从和奉献的“天职”不能变。士官如何给自己定位、用行动回答好这个看似平常的问题，却关系到广大士官能否在部队各项建设中正确地发挥好自己的作用。
    “角色”错位说明了什么
    某团三连有一位士官，曾是公认的好兵，多次在上级组织的军事比武中夺魁。转改士官后，一夜之间大变样，“架子”大了：训练场上背着手“走一走，看一看；指一指，转一转”，再也见不到他摸、爬、滚、打的身影了。连长批评他，他说：“你别拿士官不当干部！”
    还有一位姓牛的班长，选改士官前是战士的“贴心大哥”，战士有什么悄悄话都对他说。改选士官后，动辄教训战士，点名时看谁不顺眼，就扬言要给人家处分，弄得许多战士和他反目，公开叫他“牛哥”。更有意思的是，他还找连长说：“距离产生美感，希望给我一个单间，我不愿和战士一起睡大排房。”
    有些士官“角色”错位，至少说明两个问题：一是士官对自己身份的定位出了偏差，误把自己当成了官，难免滋生不该有的“官气”；二是有些部队对士官队伍的教育和管理没有跟上。沈阳军区某旅开展的“士官兵本位教育”，为士官“找准位置，尽好本职”起了引路作用。
    唱响“我是一个兵”的主旋律
    某团四连班长李星端“官架子”的教训值得所有士官吸取。战士李祥一度因家庭变故精神不振，连续“压床板”多日不起。李星给他做思想工作时，没想到小李几句话冲得他好没面子：“瞅瞅你那熊样，有啥资格教训我！”李星从这件事受到震动，从此放下了“官架子”，指手划脚少了，干活多了，慢慢地战士们又回到了他周围。
    树高千丈不离根。士官只有身在兵中，心在兵中，爱兵恋兵，才能站得稳立得住。北海舰队某快艇支队独立勤务船中队的士官王纪德，已近“天命”之年，和他同期的兵大部分走上了师军领导岗位。他不为资历所累，始终保持普通一兵的本色。他培训出来的技术骨干达500多名，带出的训练尖子有30多名。王纪德多次被海军评为先进个人，光二等功就立了两次。“撑破天得个功，干到底是个兵”，面对记者提问，他亮出了自己的心声：“虽然我肩上扛了三道杠，和干部一样拿工资穿皮鞋，脑门上甚至比干部多了几道纹，但我依然爱‘我是一个兵’的称呼，爱我兵的本色。”
    王纪德这句看似平常话却包含着很深的意义：其一，士官是士兵行列中的普通一兵，他们和义务兵一样，过着严格的连队生活，受着军人各项规章制度的严格管理；其二，士官是战士的标杆，在部队工作和日常生活中总是起模范带头作用，因而得到官兵的敬重。《现役士兵服役条例》对士官这一概念进行了诠释：“志愿兵役制士兵称士官，并依照本条例授予相应军衔”。总部《士官管理规定》要求“士官应当认真履行士兵职责”、“为义务兵做表率”。这就是士官的“角色”定位。
    当好士兵的“第一任教官”
    士官虽然是普通一兵，但却要担起一部分基层干部的责任。这是因为士官制度改革后，班长都由士官担任；在海空军和第二炮兵部队，过去许多由军官负责的岗位，现改为士官负责。尤其实行官兵分训后，士官成了战士的“第一任教官”，责任更重了；在日常生活中，士官既是士兵的兄长，又是士兵的领导。这就决定了士官不光要“老实听话”，还要“能干会干”。
    要担起“第一任教官”的历史重任，除自身过硬外，还必须具备相应的教学能力。某装甲团十三连三级士官李方生是集团军有名的“四会”教练员，使用手中武器，他是一流好手，全连的火器他都会用；上理论课，他能讲会示范，还会用多媒体教学；训练场上，他组织严密，张弛有度。无论新兵老兵都很佩服他。新时期呼唤像李方生这样会讲、会做、会教、会管的新型士官。
    有“教官”美称的“四会”教练员，过去绝大多数是干部，今后将部分让位士官。济南军区某团去年表彰的25名“优秀四会教练员”，其中12名是士官。不难看出，士官在军队现代化建设中的骨干作用越来越明显，越来越重要。
    “服从和奉献”是士官永恒的主题
    士兵的“本色”是什么？服从和奉献！有人说，如果把士官比做一只鹰，服从和奉献就是他们搏击长空的“双翅”。
    手头就有一例：某团修理连有一名士官，是坦克维修“专家”。他写过书，事迹上过电视，登过报纸。但可惜，这位颇有作为的老士官，后来滋生了居功自傲的思想，服从意识淡了，奉献精神弱了，时常撂挑子，挨了处分不说，还被复员处理。临走那天，他痛心地告诫战友：“傲才视物，终究要栽跟头。身为士官，服从和奉献是咱的本份，丢了这个本份，就失去了士官的价值，吃家伙理所当然！”有位名将说过：“一品脱的汗水，可节省一加仑的血。”勤学苦练是士官队伍成才的主要途径，记者采访时，看到许多士官虽然掌握了精湛的专业技术，但并没有就此止步，他们一方面在练兵场上勤学苦练，一方面在知识的海洋里畅游，继续为自己“加油充电”。士官的服役过程，就是不断奋进，在奋进中提高的过程。
    海军核潜艇基地士官李景峰，是一名专家型士官。他家乡的一家发电厂急需人才，多次重金聘请他，动员他回家乡工作。他不为利诱所动，在本职岗位上兢兢业业，成了海军难得的先进典型。他说：“一个兵不服从不奉献，不爱岗敬业，就像工人不做工、农民不种田一样，会遭人冷眼。唯有服从奉献，才能体现一个士兵的价值！”
    本报记者 夏洪青 祝寿清 本报特约记者 张卫星
〖-ZW/正文〗
