〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见科威特新闻大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国政府坚决支持科威特的独立？主权和领土完整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重申中国政府坚决支持科威特的独立、主权和领土完整
    新华社北京5月14日电（记者杨国强）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了科威特新闻大臣艾哈迈德亲王一行。
    江泽民对中科两国关系的发展表示满意，对艾哈迈德亲王再次访华表示欢迎。江泽民重申，中国政府坚决支持科威特的独立、主权和领土完整，理解科威特对国家安全的合理关切，支持科威特出于自身安全需要所采取的有关措施和提出的合理要求。
    江泽民说：我们希望伊拉克问题在联合国有关决议基础上早日得到解决。
    艾哈迈德亲王感谢中国政府对科威特正义立场的支持，表示科方愿进一步扩大与中方在各个领域的友好合作。他还重申了科威特埃米尔贾比尔殿下对江泽民访问科威特的邀请。
    艾哈迈德亲王是应国务院新闻办公室的邀请对中国进行友好访问的。国务院新闻办公室主任赵启正、外交部副部长杨文昌等会见时在座。
    昨天，赵启正主任与艾哈迈德亲王举行了会谈，就加强两国新闻和网络等领域的交流与合作交换了意见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
