〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以大规模空袭巴方重要目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以方基本同意国际调查委员会报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巴以动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙5月14日电（记者辛俭强）以色列武装直升机14日凌晨零点开始大规模空袭加沙城的巴勒斯坦目标，造成至少10多人受伤，其中两人伤势严重。
    当天零点整，巨大的爆炸声震动了整个加沙城。记者看到火箭尾部拖着明亮的火光划破夜空，被击中的地方冒出滚滚浓烟。大约6、7辆救护车在现场进行救护。
    以武装直升机从加沙城西面的海面上集中轰炸了巴民族权力机构主席阿拉法特的卫戍部队总部，袭击目标仅距阿拉法特的官邸大约100米左右。据目击者称，在加沙南部的罕尤尼斯和加沙北部的贾巴利亚地区各有一个巴安全部队的指挥部被以武装直升机发射的火箭摧毁。
    据新华社耶路撒冷5月14日电（记者楼坚）以色列《国土报》14日报道，以色列已基本同意接受旨在结束同巴勒斯坦冲突的“米切尔报告”。
    报道说，这一决定是在13日深夜由以总理沙龙召开的高级官员会议上作出的，但会议同时提出两点保留意见。首先，以色列反对“米切尔报告”将结束冲突与其完全停止约旦河西岸和加沙地带的定居点建设联系起来。以方称，按照以巴奥斯陆协议，定居点问题应等到举行最终地位谈判时解决。以色列无意建设新的定居点，但现有定居点的“自然增长”无法避免。其次，以方反对“米切尔报告”批评以军滥用武力，宣称以军在冲突中使用武力一直相当克制。
    “米切尔报告”是以巴冲突起因国际调查委员会5月4日递交给以巴双方的。该委员会于去年10月在埃及沙姆沙伊赫举行中东问题多边首脑会议时成立，并由美国前参议员米切尔负责，“米切尔报告”由此得名。以巴将在15日前就是否接受这一报告作出正式答复。
    5月14日，5名巴勒斯坦警察在约旦河西岸城市拉马拉西部地区被以色列军队打死。图为一名巴勒斯坦警察透过破损的窗户向外望去。新华社发
〖-ZW/正文〗
