〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见匈牙利客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月14日电（记者李明江）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天说，中国军队重视发展与匈牙利军队的友好合作关系，希望两军关系在新的形势下得到持续、稳定的发展。
    他是在会见正在中国访问的匈牙利国防部长绍博・亚诺什时作上述表示的。
    傅全有说，坚持中匈友好，使中匈关系保持健康、持久的发展是两国人民的共同愿望。近年来，中匈两军友好合作关系取得了令人满意的发展。他表示相信绍博部长的此次访问必将进一步推动中匈两军之间友好合作关系的发展。
    傅全有还向客人介绍了中国国内形势和军队建设情况。
    绍博表示，访问期间，他目睹了中国经济建设的巨大成就，匈牙利军方愿加强与中国军队的友好交往。在台湾问题上，匈牙利将继续坚持一个中国的原则，支持中国维护国家主权和领土完整。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将和匈牙利驻华大使白明义等参加了会见。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
