〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“现代战争迷雾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“现代战争迷雾”
    ●索爱民
    无论是冷兵器、热兵器、热核兵器时代的战争，还是今天的陆、海、空、天、电多维一体的高技术战争，都充满了不确定因素；无论是广阔还是狭小的战场上空，都始终笼罩着层层“迷雾”。克劳塞维茨对此一言中的：“战争是充满不确定性的领域。战争中行动所依据的情况有四分之三好像隐藏在云雾里一样，是或多或少不确实的。”
    知己知彼，百战不殆。透彻了解战场的状况，历来是横在指挥员面前的“巨障”。现代条件下，随着科学技术在军事领域的广泛运用，特别是集高新技术之大成的信息作战系统，把雷达探测、光纤通信、数据处理和遥测控制等技术复合在一起，形成一个多功能、自动化的技术群体，交战双方获取战场信息的手段越来越多，质量越来越高，速度越来越快。在这种条件下，那种因信息匮乏造成的“传统战争迷雾”正随着战场信息的成倍增加而逐渐消散。然而因信息泛滥、信息过剩所造成的“现代战争迷雾”却又骤然袭来。
    “现代战争迷雾”的困扰，使指挥员所面临的问题不再是因信息的极度贫乏而难以决策，而是因获取的无关信息过量而无所适从。由于获取战场信息的途径增多，信息急剧膨胀，特别是双方有意识地散发大量的废旧信息、虚假信息，造成信息超载甚至信息泛滥，使信息收集、传递和处理格外费时费力。有价值的信息常被淹没在信息海洋之中，而那些急剧涌来的不准确、不可靠甚至互相矛盾的信息却大量充斥战场，给战场增添了新的不确定因素，制造了新的模糊性，使战场又回到“不透明”。
    当“现代战争迷雾”袭来时，信息技术处于劣势的一方将面临更加严峻的挑战。拥有信息优势一方，通过信息作战，可向对方信息系统倾泄大量“信息垃圾”，使其信息系统处于饱和或超载状态，导致工作混乱和瘫痪，从而陷入更加浓重的战争“迷雾”之中而不知所措。现代条件下的战争是以信息为主导的高技术战争，我军信息战装备器材与主要作战对手相比仍处于劣势。尽快培养与信息战要求相适应的高素质人才，大力发展信息战装备器材，研究具有可操作性的信息战战法，是摆在我们面前的紧迫问题。只有那样，我们才能赢得未来战场的“制信息权”，冲出茫茫的“现代战争迷雾”，争得主动，赢得胜利。
〖-ZW/正文〗
