〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”落实到科技创新中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐中兴/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想 保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；科研成果；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某研究所二十多项科研成果获军队科技进步奖
    本报讯唐中兴、特约记者卫转业报道：在深入学习江总书记“三个代表”重要思想的过程中，空军某研究所坚持把保持党员先进性体现到科技创新中，始终瞄准世界航空装备前沿和未来战场需求，锐意进取，取得了丰硕成果。一年来，该所完成科研任务600多项，获军队科技进步奖20多项。
    该研究所党委深深认识到，贯彻落实“三个代表”重要思想，必须同科技创新结合起来，使“三个代表”重要思想进入工作。某新型飞机刚装备部队时，噪声大，影响通讯质量。该研究所经过反复实验，攻克了这一难题，为这种新型飞机迅速形成战斗力作出了贡献。去年，他们建成了全军第一家得到国家有关部门认可的飞机疲劳强度实验室。今年，飞机系统实验室主体结构建设顺利完成。与此同时，他们筑“巢”引“凤”，通过压担子、联合办学等人才培养手段，破格选拔、使用人才。目前，该所的专业组长全部为35岁以下的年轻人。
    后勤指挥学院重大现实性课题研究取得一批新成果
    本报讯特约通讯员殷汝涛报道：后勤指挥学院以江总书记“三个代表”重要思想为指导，推动军事后勤理论的创新与发展，取得一系列研究成果。
    去年，该学院在认真学习江总书记“三个代表”重要思想中深刻认识到：军校落实“三个代表”重要思想，很重要的一项内容，就是要紧紧围绕新时期军事斗争准备进行创新性研究，用科研成果为总部决策服务，为部队战斗力建设服务。为此，该学院在深刻领会江主席有关军队后勤建设论述的基础上，针对一些重大现实性课题展开研究，在联合作战后勤指挥体制、后方勤务保障方式以及完善联勤体制、深化后勤社会化保障改革等方面取得了一批新成果。同时，该学院还初步建立起具有我军特色的新一代军事后勤理论体系。
    四医大西京医院一批中青年高素质人才脱颖而出
    本报讯李亚军报道：今年初，国家科技部授予第四军医大学西京医院消化内科为“国家科技创新优秀群体”。这项殊荣，是该院党委以“三个代表”重要思想为指导，加速高科技人才培养取得的成果。
    这个医院党委认真贯彻“三个代表”重要思想，把培养高科技人才作为医院发展的战略任务来抓，采取多种形式、多种途径培养临床和科研人才，使一批中青年高素质科技人才脱颖而出，其中2人入选国家“百千万人才工程”，同时还涌现出一大批“科技金星”、“科技新星”。
〖-ZW/正文〗
