〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫淡忘共产党员的光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高/吴天津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏俊高吴天津
    江泽民总书记指出：“党员队伍的状况决定着党的作用和力量”。深刻理解这一重要指示精神，对于强化党员的光荣感和责任感，充分发挥先锋模范作用，具有十分重要的现实意义。当前，贯彻落实“三个代表”重要思想，保持共产党员的先进性，作为每个党员，很有必要反思一下自己的言行，看看自己配不配共产党员这个光荣称号？
    中国共产党从诞生到现在，已有80年的光辉历程。近一个世纪的峥嵘岁月，无数共产党人为了党的信仰和事业，或英勇就义于刑场，或壮烈牺牲于战场，或献身于工作岗位上。像方志敏、王若飞、夏明翰等革命先烈，贫贱不移，富贵不淫，威武不屈，面对敌人的屠刀和枪口，视死如归；像焦裕禄、孔繁森等党的好干部，与人民同甘共苦，为党的事业鞠躬尽瘁，死而后已。正是他们用自己的鲜血和生命染红了党旗，塑造了共产党员的光辉形象。共产党员的光荣称号来之不易，后人只能继承优良传统，不断地为党旗增辉。
    共产党员的称号光荣，是通过每个党员和干部的具体形象体现出来的。古人云“诚于内而形于外”。党员的自身形象是作为其内在素质的外在表现，一个人一旦成为共产党员，既是党的人，也是党的形象的代表。“贪生怕死不入此门，升官发财别走此道”，这是当年黄埔军校大门上的一副对联。国民党人没有领会其中的真谛，正好反其道而行之，所以失败了；而共产党人用其正确的思想和主张，通过武装革命，建立了社会主义新中国。事实告诉我们，共产党的伟大，就在于她立党为公，全心全意为人民谋利益，以其良好的形象赢得了群众。现在有些党员的形象不好，有的世界观、人生观、价值观发生偏移，有的奋斗精神衰退，有的以权谋私，违法乱纪，等等。这些问题虽然发生在少数党员干部身上，但危害非同小可，它不光影响到党的形象，还会影响到党的执政地位。
    行动是无声的力量。党员的作用，就像一首歌中不断跳动的音符，一台机器中的重要部件。一个光彩夺目的共产党人的形象，就是一面具有强大感召力的旗帜。我们不能把自己的作用看轻了，应该以自己的光引发别人的光，以自己的火点燃别人的火。为什么有的党员腰杆子直不起来，原因就是表率作用差。尤其是领导干部，不能说一套做一套，一边讲廉洁，一边搞腐败；一边讲树立革命人生观，一边追求低级趣味；一边讲为人民服务，一边搞以权谋私。这样，势必出现“台上你讲，台下讲你”的不正常现象。共产党员的先进性体现在方方面面，不仅要在平时带好头，在生死、名利、美色等面前更要过得硬，过得了关，惟此才能真正成为群众的榜样。
    保持共产党员的光荣称号，重在加强党性锻炼和品德修养。刘少奇同志曾经指出，共产党员由一个幼稚的革命者，变成一个成熟的革命家，要经过一个很长的革命锻炼和修养的过程。这就告诉我们，无论是新党员，还是老党员，都要按照党性原则进行自我教育，不断改造世界观。古人就此也留下许多名言：“寸土能尽千里之遥，垒土能成九层之台”，“滴滴乃汇大川之流，蚁穴乃溃长堤之因”。共产党人要保持光荣的称号，就必须从一点一滴加强党性锻炼。有的同志私心过重，交往过滥，消费过奢，情趣过俗，都与忽视党性锻炼有直接关系。我们都曾庄严地举起右手：“我志愿加入中国共产党！”这是争取进步的宣誓，更是献身党的事业、履行责任和义务的承诺。要做一名真正的共产党员，不能只满足于组织上入党，更要在行动上入党。只有不断加强思想改造和党性锻炼，才会始终成为合格党员，保持共产党人的先进性，真正把“三个代表”的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
