〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺点对谁来说都是不可避免的。然而，如何写好自己的缺点，却成了一些同志的难题。一位干部写个人述职报告和个人自我鉴定材料，写成绩洋洋洒洒，而写缺点，则字斟句酌，推敲再三，犹如决定终身大事一般。
    这种认真的态度不能说不好。但一些人不是为了实事求是，而是为了写出既是缺点又不是缺点，让人看得见，却抓不住，甚至可以看出优点的“缺点”。实际上，平时在入党志愿书、提职报告、个人鉴定中也经常能看到这样一些缺点：有的几个问题简化为一，可谓惜墨如金；有的轻描淡写，大事化小，小事化了，“有的”、“有时”、“有点”、“不太注意”成了通用词汇；有的千篇一律，要么是“工作有时有急躁情绪”，要么是“有时作风不太紧张”等等。这些缺点远看似有，近看则无，又好像是人人身上都有，谁也说不着谁。
    一些同志不能正视缺点，固然有少数领导不能正确看待下属缺点的原因，但究其根本还是这些同志害怕暴露自己的问题，影响进步。其实，在很多人不愿讲自己缺点的情况下，一个人敢于正视缺点、敢讲缺点，反而让人觉得其性直品端，精神可贵。而那些有缺点甚至毛病还比较多的人，虽然自己不讲，但大家心里却是很清楚的。如果给其机会讲缺点的时候还是不肯讲，或敷衍了事，那么大家只会觉得这个人很油滑，不诚实，这不是缺点上面又加缺点吗？
    实事求是写好缺点，既是一个人认识自己、改正缺点的前提，也是赢得周围同志信任的一个重要方面。一个人尤其是领导干部，自己的缺点错误都没有勇气承认，他人或部下有了缺点错误又怎肯分担呢？写好缺点，关键是要客观求实，是思想问题就是思想问题，是性格问题就是性格问题，既不无限上纲，又不避重就轻。实事求是讲问题，最易为人所认可。
    《老子》中有句话，叫：“胜人者有力，自胜者有强”。连面对自己弱点、缺点、错误的勇气都没有，这样的人又怎么能成为强者呢？
〖-ZW/正文〗
