〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人才素质作为战斗力生成的“孵化器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏峰/舒春平/文若鹏/陈可东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；军官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军采取多种措施加大培养复合型干部力度
    本报讯 魏峰、特约通讯员舒春平报道：截至4月底，沈阳军区某集团军97名本科以上学历的年轻干部，经过思想品德、现代军事知识等方面的综合考评，先后被优先提拔到各级重要岗位上。这是《现役军官法》颁布实施后，该部加大培养复合型干部力度采取的又一举措。
    这个集团军始终把人才培养作为提高部队战斗力的根本性环节来抓，采取多种措施加速培养复合型军官队伍。他们利用网络开办军事知识夜校、军事素质提高班，组织干部开展岗位自学；依托驻地科研院所力量联合开办军事工程研究生班，建立高素质军事人才培养基地，鼓励优秀干部攻读硕士研究生，用学历教育牵动干部现代知识的学习，使干部的学历层次不断跃上新台阶；制定集团军各类干部换岗培养实施细则，有计划地组织他们进行换岗锻炼。为提高基层干部队伍素质，他们打破过去兵种专业、指挥类别等界限，实施在集团军范围内统一衡量使用正营职干部的办法。去年以来，他们先后对28名团职干部、36名营职干部、122名连职干部进行了换岗交流。经考核，90％以上综合素质明显提高，成为既懂政治又懂军事、既懂指挥管理又懂专业技术的“多面手”。
    某防空旅以干部使用为牵引全面提高军官队伍素质
    本报讯 文若鹏、陈可东报道：4月底，广州军区某防空旅新一轮干部调整方案一公布，立即在全旅干部中引起强烈反响。在此次干部调整中，有32名德才兼备、政绩突出的干部被提拔，另有6名素质不高而又自甘平庸的干部被免职。旅政委胡玉林告诉笔者，这是他们以干部使用为牵引，着力提高军官队伍素质采取的有力措施。
    选人用人是最实际的导向。近年来，这个旅坚持把干部培养与使用统一起来，以“打得赢”为根本标准，明确规定在同等情况下优先使用创新能力强、素质提高快、学历层次高的干部。此次调整中，他们把选人视角调整到培养新型军事人才上，从百余名预提干部中优先把30多名有创新成果、学历较高的年轻干部选拔上来。八连连长王超民忘我工作，积极创新，连队连续3年被评为先进连队，并因成绩突出荣立集体二等功，受到总部、军区的表彰，这次他被提前晋升了职务。
〖-ZW/正文〗
