〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要看得出来 又要站得出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈颂贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要看得出来又要站得出来
    ●沈颂贤
    主持人语：人大概总是要有所忘却，有所记性。什么都牢记在怀，无所取舍，就会“扰扰万绪”，于事无补。但什么都记不住，“朝取而夕忘，夕与则朝忘”，那也必将一事无成。哪些可忘，哪些不能忘？见仁见智，因人而异。就共产党员而言，个人的委曲、他人的冒犯、作出的奉献和赢得的赞誉等等，大可不必念念不忘，而党的宗旨和观念、党员的义务和身份等等则是万万不能忘记的。忘记了应该记住的，记住了应该忘却的，要保持先进性，做到“平常时候看得出来，关键时刻站得出来”，难。
    学习实践“三个代表”重要思想，对于每个党员来说，一个很重要的方面，就是牢记自己的党员身份，切实增强先进性意识，真正发挥先锋模范作用，既要在平常时候看得出来，又要在关键时刻站得出来。
    平时看得出来，就是要做到既置身群众之中，又走到群众之前。群众的眼睛是雪亮的，诚如列宁所说：“他们最善于区别谁是忠诚老实的共产党员，谁是为终岁勤劳、既无特权又无‘升官之道’的人们所厌恶的共产党员”。战争年代，许多时候党员身份是秘密的，非党群众只有猜。看到冲锋在前、撤退在后的，看到吃苦在前、享受在后的，看到行军经常替别人扛枪背背包的，群众就猜：“他可能是共产党员！”结果一般都是猜对了的。现在，党员身份全都公开，但有些党员却反而看不出来，有的长期不过组织生活，不受党的纪律约束，成了游离于组织之外的挂名党员；有的不讲原则，对有损于党的形象的言行不批评，不斗争，成了“事不关己、高高挂起”的“好人党员”。出现这种状况的重要的原因是这些人往往已经不记得自己是一名共产党员，把自己混同于普通群众。
    关键时刻站得出来，就是要求每个党员在事关党、国家和人民群众根本利益的关键时刻，勇于挺身而出。在1998年那场特大洪灾中，许多党员站在抗洪第一线，带领群众用生命之躯筑成了钢铁大堤。在“法轮功”邪教肆虐时，许多党员坚定地站在党和人民的立场上，同邪恶进行坚决的斗争。这些都是对“关键时刻站得出来”的最好诠释。但也有少数党员背弃了信仰，丢掉了传统，忘记了本色，失却了正义，在关键的时刻，该挺身而出时不“挺”不出，该仗义执言的“执”不了言。这是与“三个代表”要求格格不入的，必须加以纠正。
    平时看得出来和关键时刻站得出来，都是党的性质、宗旨对党员的基本要求。关键时刻站得出来，有赖于平时看得出来，又是对平时看得出来的检验。这就要求每个党员在实践“三个代表”重要思想中，不仅要有强烈的先锋队意识，而且要持之以恒，不懈奋斗，真正发挥党员的先锋模范作用。
    （作者单位：浙江省台州军分区）
〖-ZW/正文〗
