〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小析言必称“领导重视”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁昌生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小析言必称“领导重视”
    ●袁昌生
    曾几何时，安排部署工作、总结讲评工作，都少不了要强调领导重视，至于各种经验性材料更是不惜笔墨、长篇累牍，在“领导重视”上做足文章，仿佛没有“领导重视”，一切工作都不能干、也干不好。这种现象让很多人习以为常。
    诚然，干好工作确实离不开领导重视，尤其是一些涉及到全局性、战略性的工作，需要领导亲自组织和指挥，乃至身先士卒，在实施过程中给予具体指导。但单纯依靠“领导重视”同样也是干不好工作的。一个单位的领导就那么几位，精力也有限，工作千头万绪，不可能事无巨细都过问。再说，部队大量日常性工作有其本身的规律性，有的不必领导亲自安排和强调，需要的是我们自觉地按照条令条例和部队的规章制度办事，发挥各自的职能作用，就能将工作做好。如果喋喋不休地重复“领导重视”，未免过于牵强，在群众中的影响自然也不会好。
    一味强调领导重视，一味靠领导拍板，还难免会滋生形式主义、主观主义现象。尤其是对于那些善看领导眼色、好恶行事的人来说，就有可乘之机。认为领导重视的事情，就拼命抓一把，甚至大做表面文章，搞形式主义，急功近利、邀功请赏；觉得领导兴趣不大的事，工作便缺乏热情，象征性地“喊几嗓子”，能做成什么样就什么样。就领导本人而言，如果听惯了“领导重视”的呼声，无论大事小事都去拍板，直接干预、包办代替，插手下属部门的事，久而久之，容易产生“家长制”作风，主观主义也就应运而生，不利于基层工作积极性、主动性、创造性的发挥，抓落实也就成了纸上谈兵。
    邓小平同志曾经说过：“还是靠法制，搞法制靠得住些。”的确，“领导重视”固然重要，按章办事则更重要。规章制度是在经过大量的调查研究、科学论证的基础上制定并完善的，集结着历史的经验、群体的智慧。因此，按章办事也就是按照事物发展的客观规律办事，符合马克思主义的认识论。所以做一切工作最好的办法就是把按章办事与领导重视二者有机地结合起来，这样才能达到相得益彰的效果。
〖-ZW/正文〗
