〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清在国家税务总局考察工作时强调严厉打击涉税犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在国家税务总局考察工作时强调
    严厉打击涉税犯罪活动
    据新华社北京5月14日电（记者孙杰）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在国家税务总局考察税收工作和“金税工程”建设情况时强调，要大力整顿和规范税收秩序，推进“金税工程”建设，严厉打击涉税犯罪活动，不断提高税收工作水平。
    在听取国家税务总局局长金人庆的工作汇报后，李岚清对税收工作取得的成绩给予了充分肯定。他说，近年来，全国税务系统坚决贯彻党中央、国务院的各项工作部署，在“加强征管、堵塞漏洞、惩治腐败、清缴欠税”等方面做了大量工作，坚持依法治税，从严治队，实现了税收收入连年大幅增收。今年前4个月，全国税收收入累计完成5069.9亿元，比去年同期增长28.6％。税收收入的持续增长，对于壮大各级政府财力，有效实施积极财政政策，促进国民经济持续快速健康发展做出了重要贡献。
    李岚清指出，当前税收工作面临着一些亟待解决的问题，各种形式的偷税、骗税、漏税、欠税、越权减免税等现象还比较严重，税务部门内部管理存在漏洞，税收管理手段还比较落后，税务干部队伍素质亟待提高，税收外部环境有待改善。李岚清要求，税务机关和广大税务干部要统一思想，大力整顿和规范税收工作秩序，坚持不懈地打击偷骗税等违法犯罪活动，以查处骗税、偷税、非法减免税等为重点，集中力量查处一批大案要案，震慑犯罪分子。要加强税收执法队伍建设，提高执法水平，严肃纪律，惩治腐败。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
