〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“科技活动周”拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神州大地掀起爱科学？学科学？用科学的热潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“科技活动周”拉开帷幕
    神州大地掀起爱科学、学科学、用科学的热潮
    据新华社北京5月14日电首届“科技活动周”今天正式拉开帷幕，全国各地组织开展了青少年走进科学世界，企业职工技术竞赛，科技进农村，科研机构、高等学校实验室向社会开放，大型科普系列展览，中外科技影视展播，科技报告会，以及社区科普宣传、科技游园会等一系列丰富多彩的活动，社会公众广泛参与，神州大地掀起了一股弘扬科学精神、传播科学思想、普及科技知识、提倡科学方法的热潮。
    今天在北京中山公园，生动活泼的科技游园会、多姿多彩的中外科教影视片展映节、科学家们的科普讲座、大学生们的科普演讲……1700多项丰富多彩的活动将把京城装点成“科普的海洋”。
    从今天起，北京地区10多家科研院所向公众开放，部分科技场馆也开始接纳来客。中国科技馆从“五一”开始推出的德国著名科研机构马普学会设计的“科学隧道”展览，继续向孩子们开放。今天，尽管天津市的天气十分闷热，但全国科技周暨天津第十五届科技周仍如期展开。天津中礼堂三楼会议室里聚集了几百名各界人士，聚精会神地倾听6位专家做有关环境保护的报告。
    这次天津“科技活动周”的主题是“科技・环境・可持续发展”。围绕这个主题，天津市将开展环境保护宣传、环境知识普及、环境改善研讨、环境保护联合大行动、崇尚科学反对邪教、表彰优秀科技工作者等6项活动，动员广大干部和群众关爱、保护和美化环境，促进经济和社会可持续发展。
    江苏省暨南京市首届科技活动周今天在南京月牙湖市民广场展开，上午9时，围绕广场摆开的数十个科技咨询、科普展览、专家义诊台前，围满了闻讯而来的小区居民。南京医学会和中国农科院的专家进行义诊的同时，还向一些患病的下岗职工赠送了他们新研制的保健药品。
    今天，哈尔滨市出现了历史上少有的高温天气，但成千上万名大中学校学生踊跃参与丰富多彩的科技发明、学术探讨活动，成为首届“科技活动周”的主角。
    在哈尔滨工程大学，“五・四”杯课外学术科技竞赛正在有序进行，已收到208件（篇）科技制作类作品和学术论文。在哈尔滨市理工大学，近3000名大学生参加了电脑网络网页编程大赛、电工知识大赛等活动。据了解，这个省的3400多所大中学校将分别开展各具特色的科普活动。
    科技周期间，黑龙江龙塔科技乐园、黑龙江省博物馆、哈尔滨市科学宫等免费对外开放，科技走向社会宣传活动、崇尚科学反对迷信报告会、中小学微机竞赛、农村科技电影展映活动等也将陆续举行。
    今天是首届“科技活动周”的第一天，陕西省40多个厅局和单位共同举办了以“科学规范、世纪平安”为主题的安全生产普及教育展，吸引了众多群众前来参观。展览由300多块展板构成，内容有交通事故、火灾、群体伤亡、矿山事故、工伤等，通过详细介绍典型案例事故，使人们对事故起因有了非常深刻的认识。两场安全生产知识报告会也同时举行，有关专家对安全事故进行了深入分析，给人启迪、发人深省。
    安徽省首届“科技活动周”今天在合肥市和平广场举行，期间主要活动包括：历届全省青少年科技获奖作品展示；科技大篷车展品、展版展示；“崇尚科学文明、反对迷信愚昧”展览；20世纪科技回顾展；省科技馆、省多谱勒气象中心、中国科技大学重点国家实验室免费对外开放；安徽省文化厅举办“科技电影周”放映；安徽省计生委开展优生优育知识咨询，为青少年举办科技报告会，省级学会组织专家开展身边科学知识咨询等。
〖-ZW/正文〗
