〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小泉公然宣称――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要以“总理大臣”身份参拜神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉公然宣称
    要以“总理大臣”身份参拜神社
    新华社东京5月14日电（记者张焕利）日本新任首相小泉纯一郎不顾国内外舆论的反对，14日公然宣称，他要以“总理大臣”的身份参拜靖国神社。
    小泉当天上午在众院预算委员会上答辩时谈到了今年8月15日参拜靖国神社问题。他说：“为了表示对战争牺牲者的敬意，（我）要作为总理大臣去参拜。”
    小泉在答辩中对舆论的批评置若罔闻，表示他不会因为“外界的批评”而中止参拜靖国神社。
    小泉9日在众议院全体会议上曾表示，他将以“个人”的身份参拜靖国神社。此间舆论指出，小泉当天的讲话进一步表明，他将不顾日本国内舆论和亚洲各国人民的反对，在日本战败日8月15日去参拜供有二战战犯牌位的靖国神社。
    东京的靖国神社内供奉着自日本明治维新以来历次对外战争中战亡者的246万多个牌位，其中包括东条英机等二战甲级战犯的牌位。1985年8月15日，日本前首相中曾根康弘曾参拜靖国神社，招致日本国内舆论和亚洲各国的强烈批评。
〖-ZW/正文〗
