〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勿为做官读书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷/黄莉莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勿为做官读书”
    ●李德荷黄莉莉
    清代著名书画家、文学家郑板桥，52岁始得子，自然疼爱有加。郑板桥赴任山东潍县知县时，儿子留在家乡江苏兴化，年满6岁，该上学了。“望子成龙”可谓普天之下父母的共同期盼。郑板桥却教导儿子：“勿为做官读书，应明理做个好人。”读罢《板桥外传》，回味郑氏其言其行，深深钦佩他那“咬定青山不放松”、“一枝一叶总关情”的精神和品格。
    郑板桥曾说：“我想天地间第一等人，只有农夫，而士为四民之末”。“使天下无农夫，举世皆饿死矣”。他认为读书人本应懂道理，做好人，“入则孝，出则悌”，“得志泽加于民，不得志修身见于世，所以又高于农夫一等。”可是，“今则不然，捧书本，便想中举、中进士、做官，如何攫取金钱，造大房屋，置多田产。起步便错走了路头，后来越来越坏，总没有个好结果。”他最重视的还是儿子的品德，曾对弟弟说：“吾不在家，儿子便是你管束。要须长其忠厚之情，驱其残忍之性，不得以为犹子而姑纵惜也。”
    纵观郑板桥的为官生涯，可谓历经坎坷，两袖清风。尤其是为官潍县，关心民瘼，公平断案，开仓赈济，烧毁供条，却被诬为“贪污”，罢黜官职。于是他忿归故里，潍县百姓挥泪相送十余里。他曾赋诗泪别潍县父老乡亲：“乌纱掷去不为官，囊囊萧萧两袖寒。写取一枝清瘦竹，秋风江上作渔竿。”一个封建时代的官吏，为民谋福不惜乌纱如此，的确可歌可泣、可敬可佩！
    如今，读书便想做官，读书便想荣华富贵者，大有人在；躺在长辈的“功劳簿”上坐享其成者，更不乏其人。何故？关键是人生观、价值观出了问题。周恩来少年读书时，有一次老师出了一个题目：“你们为什么要读书？”不少学生说为了当官，为了光宗耀祖……老师听了直摇头。周恩来站起来说：“为中华之崛起而读书”！老师十分高兴，同学为之一振。周恩来是这样说的，也是这样做的。后来功高德厚，英名永存，显然与其早年读书目的之明确、理想之远大不无关系。
    以史为镜，可以见兴替；以人为镜，可以知得失。读书惟有树立正确的人生观，确立崇高的理想，才能扎扎实实沉下身子刻苦学习，永远保持旺盛的学习劲头，不断向知识的深度和广度掘进。否则，为做官而学习，乌纱可望则学兴，乌纱无望则学废，难免热一阵冷一阵，终无所成。
〖-ZW/正文〗
