〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某军建立培训考核汇报讲评制度着力提高工作组质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某军建立培训考核汇报讲评制度
    着力提高工作组质量
    本报讯特约通讯员欧阳怡升报道：4月下旬，北空某军机关的3个联合工作组相继返回机关，在为期3天的检查中，共发现地面部队政治教育、飞行人员理论技术基础不扎实等6个方面30多个主要问题，并提出了改进政治教育方法和手段，改进训练方法、提高训练质量及效益等4个方面8条针对性强的具体建议和措施，受到基层官兵们的好评。
    该军把提高下派工作组工作质量作为改进领导机关工作作风的一个重要方面来抓，下派工作组坚持统一安排、协调和少而精的原则。他们根据不同的任务、特点，挑选懂业务、有经验的人员，下基层之前，组织工作组成员学习有关政策规定和上级有关指示要求及业务知识等，通过培训明确检查的内容、方法、步骤、标准和责任，经考核，达到了要求才能下部队。检查完后，工作组要及时写出书面汇报，向党委或主管领导如实反映发现的问题，提出解决的办法和措施，党委机关将适时对工作组工作情况进行讲评，对工作质量高的予以表扬，差的批评，并作为个人晋职、年终立功受奖的一个重要依据。这些制度实行以来，有效地调动了工作组成员下部队扎实工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
