〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”重在尽职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”重在尽职尽责
    ●孙世玉
    做“三个代表”的忠实实践者，是江泽民总书记在新时期对每个党员提出的新要求。如何才能履行“三个代表”，一个重要方面就是认真履行职责，做好自己的本职工作。也就是说，“三个代表”的要求是宏观的也是具体的，必须体现在我们的一言一行一举一动上，每个党员都要努力在本职岗位上有所作为，有所创新，有所贡献。人民群众往往是通过身边的党员尤其是领导干部的言行来认识和评价我们党的整体形象的。工作做好了，就会为我们党的整体形象增光添彩，提高人民群众对党的信任度，增强党的号召力。反之，群众就会缺乏信任，就不认为你能“代表”。所以，按照党的原则、宗旨和要求尽职尽责、履行使命，是践行“三个代表”的关键。
    尽职尽责应该从两个层次上来理解，一是按部就班地工作，上级交给多少任务完成多少任务；一是创造性地工作，高标准地完成任务。两个不同层次，反映了两种不同的工作姿态和精神状态，“三个代表”重要思想的提出，应该说为我们的工作提出了更高的要求和标准。现阶段我们所说的尽责，就是按“三个代表”要求和标准去工作，也就要把自己放在整个人类历史和现代人类社会这个大背景下，来想想自己在推动社会生产力发展、促进文化进步以及在为最广大人民谋利益上具不具有先进性和代表性。只有想到并做到这一点，才能称得上是“三个代表”的忠实实践者。
    老子说：“天下大事必作于细。”一个人、一个集体、乃至一个民族和国家，不管其口号喊得多响，最终都落在做上，并且要从点滴做起，只有做了才有结果，只有做了才不虚此言，只有做了才能使现实得到改变。“三个代表”重要思想是对无产阶级政党的先进性所作的科学、完整、准确的新概括，这种概括不是让我们喊在口头上的，关键要落实在行动上，落实在履行本职工作上。从现实看，我们有的领导干部这方面做得并不够好，对党和人民赋予的职责不是认真履行，而是马马虎虎。譬如：部队一切工作的开展都应该有利于战斗力的提高，然而有些人却不从工作实际出发，弄虚作假，搞假把式，把教育训练中的错误或有害的东西遮掩起来，模糊过去，影响了战斗力的提高；对思想政治工作、精神文明建设，政治干部本应大胆努力地去探索研究，可有的同志却懒得去做，抱残守缺，人云亦云，政治文化素养还不及普通战士；关心群众、体贴群众，维护群众利益，帮助群众解决困难，更是领导干部义不容辞的职责，可有些干部心中只有自己，没有他人，甚至千方百计地将国家利益、群众利益化为己有。诸如此类，我们能说他们是“三个代表”的实践者吗？显然离“三个代表”要求是有差距的。所以，说一千道一万，实践“三个代表”必须从本职做起，只有无愧于职责，无愧于使命，才无愧于党和人民，无愧于“三个代表”的要求。
    在本职岗位上实践“三个代表”，首先要明确自己所担负的职责。它不是简简单单地了解，或一知半解，而是不仅要知道“是什么”，还要知道“为什么”、“怎么办”。其次是尽心尽职。不能只有“三分钟热情”，要始终如一，有“春蚕到死丝方尽”的精神；对党组织交给的各项工作不能自己愿意做的就干，不愿意做的就应付。再就是充分体现责任感，做到自觉履行自己的职责。要认识到职责的新内涵、新标准。也就是说，我们的言行，要以“三个代表”的要求为指导，所从事的一切工作都体现“三个代表”的要求。无论是领导干部还是一般干部，无论是老党员还是新党员，都应在工作上有所创新，并在实践中不断提高政治素质、思想素质和文化素质，使之真正符合“三个代表”的要求和标准。
〖-ZW/正文〗
