〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见匈牙利国防部长迟浩田等参加会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见匈牙利国防部长
    迟浩田等参加会见
    新华社北京5月14日电（记者罗辉）国家副主席、中央军委副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了匈牙利共和国国防部长绍博・亚诺什一行。
    胡锦涛对绍博率团访华表示欢迎。他说，中匈两国人民有着传统友谊。新中国成立后，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。近年来，在双方的共同努力下，两国关系有了新的发展，双方在政治、经济、科技等领域的合作逐步扩大。我们赞赏匈牙利政府在台湾问题上坚持一个中国的立场。中匈两国没有根本的利害冲突，发展两国全面的友好合作关系符合两国人民的根本利益。中国愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则基础上，进一步加强两国、两军多层次、多领域的交流与合作，共同推动两国、两军友好合作关系在新世纪得到更大的发展。
    绍博对中国现代化建设所取得的巨大成就表示钦佩。他说，这是他首次访华，访华过程中目睹了中国的重大进步。他说，匈中两国关系非常好，两国早在1949年就建立了外交关系。虽然匈牙利与中国相距遥远，但是两国关系应该得到保持和发展，匈牙利愿意进一步发展同中国的友好合作关系。他还说，匈中两国军队有着传统的友好关系，两军已经建立了定期互访机制，这些互访对双方加深相互了解起到了促进作用，相信两军关系在新世纪将会得到更大的发展。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将、中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将，匈牙利驻华大使白明义等参加了会见。RW：胡锦涛；迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
