〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团基层干部理论学习；武警驻新疆某部基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜校越办越红火端正学风尝到甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警驻新疆某部基层干部
    端正学风尝到甜头
    本报讯景双善、田胜利报道：过去领导逼着学，如今大家争着学。4月底，笔者在武警驻新疆某部发现，基层干部理论学习有滋有味，后劲充足。据介绍，该部基层干部已经实实在在尝到了学好马克思主义理论的甜头，也真切感到了掌握高科技理论知识的重要性。
    这个部队在工作中发现，少数基层干部学风不够端正，不是坐不下来就是钻不进去，往往满足于读几篇文章、写几条体会，致使理论学习一直在低层次上徘徊。为此，他们果断取消了理论学习比篇数、体会文章比长短、年终考核比成绩的习惯做法，着重从探索学习规律入手，积极营造良好学风。
    在学习时间安排上，他们以“柔性管理”落实“硬性目标”，个人自学每天不少于1小时，每周星期三晚上和星期六上午则由团或营统一组织基层干部开展理论学习，每月由党委中心组成员或地方大中专院校教师集中授课辅导一次。为激发基层干部理论学习兴趣，他们还运用“点将台”等形式，针对部队建设中出现的新情况、新问题和官兵的思想实际，运用所学理论知识，研究探讨解决问题的办法，深化理论学习成果。
    理论联系实际的良好学风，使该部逐步扭转了教育管理工作一度被动落后的局面。随着基层干部理论水平的提高和实际工作能力的增强，他们已经连续4年实现“四无”目标，并圆满完成了各种急难险重和重大军事演习任务，受到总部的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
