〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个知识型干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许仕海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员不仅吃苦在前，更要创新在前；不仅勇于奉献，更要勇于探索”――这是二十多年前一位老党员赠我的人生箴言。这句话刀劈斧凿般刻在我的心壁上，每当我贪图安逸而不思进取时，想起这句话，奋斗的力量便会重新燃起。
    我是从沂蒙山区走出来的一个兵，家乡革命传统的熏陶，使我从小对党就有一种特殊的情感。在军营，我目睹了身边的党员工作时担子拣重的挑，生活上先人后己、公而忘私的精神。这使我更加认清了一个理：共产党员的含义就是要吃苦在前，享受在后。我当仓库保管员时，尽管本职工作已很辛苦，但每天仍既当保管员，又当搬运工和吊机操作手，一有空闲，便把仓库里里外外收拾得一尘不染，常常累得一身汗，蹭得一身泥。
    就在我暗忖自己如此吃苦耐劳而应离党的大门不远的时候，党组织却给我上了终生难忘的一课。那年，3名与我同年入伍的同志入了党，惟独没有我。我流下了委屈的泪水，独自跑到角落里生闷气。党支部孙书记悄悄来到我身边，找我谈心：“小许，你工作很能吃苦，单从这点看你已达到了一名党员的标准。”但随后，他又郑重地说：“你想过没有？在当今的社会环境下，仅靠吃苦耐劳已经远远不够了。作为党的一员，要吃苦在前，但更要创新在前；要勇于奉献，但更要勇于探索，只有集勤劳智慧于一身的党员才是我们党的希望所在啊……”
    支部书记的一席话，使我豁然开朗。仔细一想，那几名比我先入党的同志不仅工作肯干，还更注意学习，搞了许多小发明、小革新，有的获得了科技进步奖。这样一比，自己不禁惭愧起来，于是痛下决心：多学知识，做驰骋于科技革新领域的“骏马”！从此，我在兢兢业业干好本职工作的同时，将业余时间全花在学习上，想方设法开拓视野，扩宽知识面，如饥似渴地汲取科技知识。在任某舰船器材仓库检修所所长期间，我注意到我军现行舰船使用的油漆气味对人体有害，便对不同类型舰船进行调查，收集了几十万字的资料，经过100多次的反复试验，终于和别人合作研制出一种新型内舱涂料。这种“绿色涂料”每年可为国家节约维修费120多万元，后来这一项目获得了全军科技进步二等奖。
    这些年来，我也常想，自己之所以能在科技革新上取得一点小成绩，与那位支部书记指给我的人生思路有很大关系。在全党上下实践“三个代表”重要思想的今天，响应江总书记的号召，适应时代发展要求，做一名知识型干部，应该是每一个党员干部的目标。
〖-ZW/正文〗
