〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“挑刺”的列兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅仓小宝〖HH/换行〗仓小宝插图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱“挑刺”的列兵
    ●黄庆畅
    北京军区某装甲团列兵曹俊彦，大学毕业，入伍前是一家大公司的职员。小曹当兵时间不长，满打满算才5个月，可是经常给领导“挑刺”，有人统计过，起码有20次。
    一次，团里检查内务卫生，班长忘了把挂在床架上的毛料军装收起来。事后，连长批评班长，曹俊彦在一边却帮上了腔：“连长，这事儿不能全怪班长。现在士官都配发了毛料夏常服，还和以前那样叠起来放在床头柜里，皱巴巴的不像样。我建议给士官配上挂衣橱，一个排再发一个电熨斗。”
    还有一次，连里召开军人大会，征求大家对伙食的意见，全连只有曹俊彦的问卷上写着：“不满意”。司务长问：“天天鸡鸭鱼肉的，你咋还不满意？”曹俊彦回答：“我在地方工作的公司，3年前就实行营养配餐了，而我们还是大鱼大肉的，油水大不算吃得好，饮食要讲科学，不信你翻翻报纸去！”司务长真的去翻报纸，看完不吱声了。
    再比如，团里要改建澡堂子，曹俊彦建议连队干部向团里反映，建个桑拿室，说战士训练回来洗个桑拿浴有助于解除疲劳。等了几天，见连队干部没有反映上去，他便给团首长写信。
    乍一看，曹俊彦的“挑刺”挺“讨厌”，但被采纳的比率却相当高。不久前，团里后勤部门决定：实行营养配餐，一个排配发一个士官衣橱，在扩建澡堂时花千把块钱加个桑拿浴箱。
    当然，曹俊彦的“挑刺”也不见得全被采纳。比如，他觉得连队的硬板床睡着硌人，建议换成“席梦思”；开班务会前唱歌，他也觉得好笑，建议取消。对此，领导没有采纳，同志们也没有笑话他，倒是他自己通过在军营5个月的生活体验，自动撤回了“建议”。
    现在，曹俊彦在硬板床上睡得挺香，唱歌的时候嗓音很洪亮……
〖-ZW/正文〗
