〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达尼泊尔开始正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基与尼泊尔首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/宋德俊/庄美杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都5月14日电（记者司久岳、宋德俊）正在尼泊尔进行正式访问的中国国务院总理朱F基14日与尼泊尔首相柯伊拉腊在政府大厦举行会谈。
    柯伊拉腊首相欢迎朱F基总理访问尼泊尔。他说，尼中两国领导人之间的直接交往是对两国关系的有力促进，相信朱F基总理的来访将为新世纪的尼中关系谱写新的篇章。
    朱F基对尼泊尔的内外政策给予积极评价。他说：作为友好邻邦，中国对尼在各方面取得的成就感到高兴。在谈到中尼经贸合作时，朱F基表示，中尼建交以来，在双方的共同努力下，两国经贸合作总体发展顺利。中国政府在力所能及的情况下，向尼泊尔提供了一些援助。今天中尼两国将签署几项合作协定和换文，相信这将对中尼睦邻友好合作关系的发展产生积极影响。我们愿做出更大努力拓宽经贸合作领域，进一步推动两国睦邻友好合作关系。
    柯伊拉腊说，尼中之间有着上千年睦邻友好交往的历史。两国建交以来，关系得到进一步巩固和发展，这一关系始终建立在和平共处五项原则和主权平等基础之上，其特点是友好、理解与合作。尼泊尔珍视与中国的友好合作关系，坚定支持一个中国政策，不允许任何势力利用尼国土进行反对中国的活动。尼泊尔非常钦佩中国经济高速发展取得的成就，并相信中国的发展必将使整个亚洲地区受益。尼方感谢中国多年来对尼的慷慨帮助，希望尼中关系在新世纪得到更大发展。
    会谈结束后，两国领导人出席了《中国农业部与尼泊尔农业及合作社部关于农业合作的谅解备忘录》、《中尼两国政府经济技术合作协定》、《中尼两国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定》等6个合作文件的签字仪式。随后，两国领导人共同会见了记者并回答了他们的提问。
    会谈前，朱F基总理在下榻的饭店会见了前来拜会的尼外交大臣巴斯托拉，并向尼烈士纪念碑敬献了花圈。
    当晚，柯伊拉腊首相举行宴会，欢迎朱F基总理访问尼泊尔。
    据新华社加德满都5月14日电（记者宋德俊、庄美杰）应尼泊尔王国政府首相柯伊拉腊的邀请，中国国务院总理朱F基乘专机于当地时间14日下午抵达尼泊尔首都加德满都，开始对尼泊尔进行正式访问。
    朱F基在机场发表了书面讲话。他说：中尼两国是山水相依的亲密邻邦，两国人民的友好往来源远流长。中尼两国自1955年建交以来，在两国领导人的高度重视和精心培育下，通过两国人民的共同努力，友好合作关系一直得到持续、健康、稳定的发展。在新世纪里，我们将进一步发展中尼世代友好的睦邻伙伴关系。
    朱F基是在圆满结束对巴基斯坦的正式访问后从巴第二大城市拉合尔飞抵加德满都的。
    巴首席执行官穆沙拉夫夫妇前往机场与朱F基总理和夫人劳安亲切话别。
〖-ZW/正文〗
