〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春和生命填写合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警战士张明硕？王麒松舍己救人光荣献身的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/张春雷/周波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警光荣事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在松辽大地，白山黑水间，两名英雄抢救落水群众光荣献身的事迹被人们广为传诵。
    一
    3月24日12时50分，守护在吉林市松花江面上的龙潭山铁路大桥的武警吉林省总队四支队三中队战士臧宝川，突然听到“扑通”一声，随即他看到湍急的江水中有一人时而浮起，时而沉下地挣扎着。他判定有人落水，当即拉响了中队的警铃。
    闻讯后，班长张明硕、炊事班战士王麒松跑在最前面，他们边跑边脱掉身上的衣服，一到江边就奋不顾身地跳进冰凉的江水中。随后排长杨剑和佟新德、路海军、张英武等5名战士先后跳入江中。这时一大队教导员崔宝率领三中队干部，也赶到现场指挥营救。
    初春的松花江水冰冷彻骨，当张明硕和王麒松游到落水者身旁时，离岸边已有50多米远。他们抓住落水者的双肩向岸边游去。这时排长杨剑和佟新德、路海军、张英武等几名战士上前接应。已精疲力尽的张明硕、王麒松见来营救的战友赶到，用尽最后一丝力气，将落水者托举给战友，随即被滔滔江水吞噬。
    上岸后，朱玉良等人和被救妇女立即被送往医院救治。由于浸在水里的时间过长，被救上来的妇女经抢救无效死亡。
    送走伤员后，崔宝清点人数时，发现张明硕、王麒松没有在队伍里，立即组织人员寻找。
    此时，武警吉林总队四支队和吉林市委、市政府及市公安局的领导也赶到现场指挥打捞。
    风越刮越大，天越来越冷，人们含着热泪在岸边寻找两位英雄的武警战士，呼唤着他们的名字。
    16时零3分，打捞人员在吉林市东关热电厂泵房附近将张明硕的遗体打捞上岸。16时40分，王麒松的遗体在泵房附近被打捞上岸。战士们纷纷脱掉自己身上的衣服裹在两位战友的遗体上。
    二
    张明硕、王麒松都是家中的独生子，他们所在的三中队是先进中队，也正是这方沃土培养了张明硕、王麒松勇于献身的不朽的精神。
    今年22岁的张明硕考军校落榜后，被中队派到最艰苦的老爷岭执勤点当班长。战士小丁入伍时间不长，想家念头比较强烈，一度想私自回家。张明硕得知后，与他共同探讨人生哲理，使小丁明白做人的道德标准。去年底小丁被评为优秀士兵。
    1982年出生在吉林市一个普通工人家庭的王麒松，父母先后下岗，生活十分拮据。1999年12月，王麒松入伍来到武警四支队。面对火热的警营生活，他在日记中写下这样一段话：“在家我的一举一动代表父母，在社会我的一举一动代表部队。我要为军队争光，这样我当兵才有价值，一辈子不后悔。”去年2月，王麒松担任中队给养员后，时时刻刻为中队着想。牺牲的前一天，他和司务长到街里买肉，由于肉价较高，王麒松和商贩讨价还价。商贩说：“公家的事干嘛这么认真？”王麒松语气坚定地回答：“我是军人，让公家受损失，我不干！”王麒松担任给养员仅一年时间，就被支队评为节约标兵。
    三
    3月26日，烈士的父母来到了张明硕生前工作的执勤点，母亲坐在张明硕生前住过的床上，用手轻轻地抚摸着儿子叠得整齐的被子，就像抚摸熟睡的孩子，拿起儿子昔日用过的日记本轻轻地翻看着，然后慢慢地把它贴在脸上，泪水落在日记本上……母亲嘴里不停地呢喃：“孩子，孩子……”父亲拿起儿子曾经穿过的警服紧紧地抱在怀里，失声痛哭起来。
    3月28日，吉林市为张明硕、王麒松举行追悼会，近百辆出租车从四面八方赶来，无偿为部队提供服务。
    烈士走了，但他们留下舍己救人的悲壮事迹将继续在关东大地上传诵着，他们的精神将与山河同在。
〖-ZW/正文〗
