〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就世界卫生大会决定拒绝所谓邀请台湾参加大会提案事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电外交部发言人孙玉玺今天就世界卫生大会决定拒绝所谓邀请台湾参加世界卫生大会提案一事发表谈话。谈话如下：
    5月14日，第54届世界卫生大会协商一致决定，不将洪都拉斯等极少数国家提出的所谓邀请台湾作为观察员参加世界卫生大会提案列入大会议程，从而使台湾当局企图参与世界卫生大会并挤入世界卫生组织活动的图谋又一次遭到失败。
    众所周知，世界卫生组织是联合国的专门机构，只有主权国家才有资格成为其成员并参加其活动。台湾作为中国的一个省，根本没有资格参与该组织的活动，没有资格参加世界卫生大会。洪都拉斯等极少数国家提出所谓邀请台湾作为观察员参加世界卫生大会提案，其实质是企图在世界卫生组织中制造“两个中国”或“一中一台”。这种做法违背了联合国大会和世界卫生大会的有关决议及国际法基本准则，理所当然地遭到中国政府和人民以及世界上所有主持正义的国家的坚决反对，遭到国际社会的蔑视。
    台湾问题是中国的内政，任何外国均无权干涉。中国政府坚决反对任何人以卫生健康等问题为借口，从事分裂中国的活动，也坚决反对任何国家干涉中国的内政。
〖-ZW/正文〗
