〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位一体 合力育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某通信总站借助政府社会家庭力量开展思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗亚波/阳全生/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站官兵分散在桂、粤、琼3省（区）48个县（市）的几十个执勤点上。这样一个兵撒千里的单位，实现连续8年无等级事故、案件和军民纠纷，先后5次被军区和军区司令部直属队评为“管理教育先进单位”。他们靠什么做到形散神不散，年年报平安？前不久，上级工作组实地考察后得出结论：部队、社会、家庭“三位一体”教育起了重要作用。
    让家长的希望成为官兵进取的动力
    前几年，总站曾出现过这样两件事：一位战士因受父母的意见左右，在要不要改士官一事上，一天出现了3次反复；另一名战士报考军校以2分之差落榜后，受到父母来信指责、埋怨，以致产生轻生念头，幸亏连队干部发现及时，才避免悲剧发生。
    这些现象使总站领导感到，随着部队独生子女增多和家长“望子成龙”心切，家庭对官兵思想的影响越来越大，搞好官兵思想教育，必须争取官兵家庭的支持配合，实现部队教育和家庭教育“同频共振”。
    为此，总站广泛开展“家庭寄语”活动，建议战士的父母经常写信鼓励子女爱军习武、学习成才，使来自家庭的影响力，成为部队建设的“助推力”。与此同时，部队也坚持给家长寄发“三封信”：春节前由总站统一发一封慰问信，每半年由连队党支部发一封战士思想和工作情况汇报信，战士立功受奖时还要专门发一封报喜信。
    让社会的闪光点与官兵的思想对接
    总站平均每天有60多台次车辆、300多人次在外执行任务，官兵对外交往的机会和渠道较多，加之多数连队驻在沿海沿边开放旅游城市，许多营区“操场连着市场，岗楼对着酒楼”，官兵面临着“酒绿灯红”的严峻考验。针对这种状况，他们把严格管理和开放式教育相结合，摸索出了一条借助社会力量搞好思想政治教育的新途径。
    总站先后聘请了一批信息联络员，其中有大学教授、乡村干部、政府官员等，他们作为思想政治教育的一个信息资源，为部队思想政治教育注入了生机和活力。去年8月，广西凭祥市举办了一次打击走私贩私、吸毒贩毒的大型图片展览，信息联络员、市公安局胡副局长想到这对部队官兵教育意义较大，及时向部队建议组织官兵参观。官兵们参观时，胡副局长亲自担任解说员，给官兵们上了一堂生动的警示教育课。
    少数官兵价值取向偏移是一个新问题。总站充分利用部队驻老区、特区多，共教共育资源丰富的优势，先后将百色起义纪念馆等8个革命传统教育场所确定为部队进行爱国主义教育的基地，把南洋埔开发区等16个国内外知名企业作为部队进行改革开放教育的基地。近5年来，总站先后组织5000多人次到基地开展思想教育活动，使官兵吸取丰富的精神营养，在身临其境、耳濡目染中接受教育。
    让地方党组织和政府成为官兵的坚强靠山
    “宋跃平同志，你家经济纠纷现已妥善处理……”；“平儿，告诉你一个好消息，政府已出面为咱家解决了经济纠纷”。士官宋跃平同一时间收到了分别来自家乡政府和父母的信。原来，小宋的父亲做生意陷入了“三角债”的困境。债主多次上门要债并威胁说：“不还债，就抄家。”周指导员得知后，一边稳定小宋的情绪，一边翻开有关法律条文，和小宋一起商量解决办法。第二天，总站派出一名懂法律的干部前往小宋家乡，协助地方有关部门解决小宋父亲的债务纠纷。小宋万万没想到，不到20天，家里的债务纠纷就得到了妥善解决。
    官兵有困难，组织是靠山。近几年来，总站先后派出200多人次，发出函电800多封，帮助官兵处理了许多纠纷和涉法案件，维护了官兵及其家庭的合法权益。
    本报特约记者 胡训军 罗亚波 阳全生
〖-ZW/正文〗
