〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关集中销毁非法枪支30万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生贵〖HH/换行〗图为公安人员在福州钢厂销毁收缴的非法枪支。〖HH/换行〗新华社记者 张生贵摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安机关集中销毁非法枪支30万
    ●新华社记者
    近期，全国各地公安机关按照公安部统一部署，相继开展了一场声势浩大的集中销毁非法枪支行动。
    5月9日上午，随着一声令下，安徽省的武警战士扣动了火焰喷射器扳机，2万余支非法枪支在烈火中焚毁。5月10日上午，北京市公安局在首都钢铁公司将16000余支非法枪支投进了炼钢炉。5月10日，天津市公安局在销毁1万余支非法枪支过程中，治安、防暴、宣传、行政等部门精心组织，密切配合，确保了销毁工作万无一失。河南省公安厅同日在省人民会堂广场举行了声势浩大的公开展示和集中销毁非法枪支仪式，之后3万余支非法枪支被运往洛阳钢厂销毁。5月12日上午，黑龙江省公安厅在哈尔滨市防洪纪念塔前举行全省公开集中销毁非法枪支大会，8000余支非法枪支会后被集中销毁。截至5月12日，河北省公安机关陆续销毁各类非法枪支5万余支，云南省销毁了4万余支非法枪支，贵州、江苏、山东、广东、陕西、四川、青海、海南等地近日也集中销毁了大量非法枪支。
    据公安部治爆缉枪专项行动领导小组办公室负责人介绍，各地公安机关近期销毁的枪支，既有近年来公安机关在日常工作中收缴的非法枪支，也有公安机关在贯彻《中华人民共和国枪支管理法》过程中收回的超范围超标准配备的枪支，还有公务用枪配枪单位淘汰或报废的枪支，但大部分是在前一段治爆缉枪专项行动中收缴的猎枪、小口径步枪、气枪、自制枪支和仿真枪。总数约在30万支以上。
    这位负责人表示，从今年4月18日公安部部署全国公安机关开展治爆缉枪专项行动以来，各级公安机关精心组织，周密部署，广泛宣传和发动群众，获得了大量的举报线索，在加大查缴力度的同时加大法律和政策攻势，一些非法持有枪支弹药的人，慑于法律的威严投案自首，主动交出了枪支弹药。这次销毁非法枪支的行动既是治爆缉枪专项行动阶段性成果的集中展示，也表明了公安机关严厉打击各类涉枪违法犯罪活动的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
