〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将大力发展网络经济
    国家计委主任曾培炎今天在此间召开的“网络经济与经济治理国际研讨会”上指出，“十五”期间，我国将坚持以网络化促进信息化，以信息化带动工业化，大力发展网络经济。为实现“十五”信息化目标，要着力做好以下三方面的工作。
    一是在全社会广泛应用信息技术。加强信息资源的开发利用，实现一批信息化重大工程，加快信息技术等高技术的产业化步伐，推动产业研究开发和设计水平的提高以及工艺技术的变革。加快企业间电子商务的应用，推动营销、运输和服务方式的变革。
    二是加强现代信息基础设施建设。大力发展高速宽带网，适时建设第三代移动通信网，进一步提高电话普及率、有线电视普及率和上网普及率。强化网络与信息安全保障体系建设。建设基础国情、公共信息资源、宏观经济数据库及其交换服务中心，完善地理空间信息系统。
    三是加快发展电子信息产品制造业。重点推进超大规模集成电路、高性能计算机、超高速网络系统和数字电视系统等核心信息技术的产业化。加快发展软件产业和集成电路产业，提供信息化装备和系统集成能力，满足市场对各类信息产品的需要。
    （《光明日报》2001.4.20陆彩荣文）
    证券市场面临五大转变
    中国证监会主席周小川日前表示，最近一段时间我国证券市场面临五个方面的转变：首先是法律和规范方面，《证券法》出台后，法制建设速度加快，最近得到了大幅度加强。其次在将来加入WTO后，整个市场的竞争局面将会有重大改变，而且这种转变不是一次性的，意味着中国整个经济将迈上台阶，开放程度亦越来越高。三是信息技术发展带来业务模式的很大改变。四是监管方面也有很大转变，有很多新动作。过去主要注重审批，现在监管得到加强，主要监控机构内部控制情况、合规性管理情况、不同业务之间防火墙情况、技术系统的安全性以及机构法人治理结构情况等等。五是法人治理结构的转变。对上市公司要强调，“你们的法人治理结构一定要好，不好是不行的”。证券公司也要建立合理的法人治理结构。对此，证监会将认真研究，仔细推敲。
    （《中国信息报》2001.4.19）
    周恩来善用“字诀”治天下
    周恩来生前曾总结出许多“字诀”，作为社会主义建设时期各个方面工作的指导。如：他对外交干部提出：“站稳立场、掌握政策、钻研业务、遵守纪律”，作为外交人员的金科玉律。“求同存异、互谅互让、和平共处、共同发展”是处理国家关系的法宝。“寻求友谊、寻求和平、寻求知识、增进了解”是进行民间外交的指针。50年代至70年代对日本工作采取“不急不躁、细水长流、广交朋友、扩展友好”；“亦官亦商、官商并举、立足当前、着眼未来”；“政府协定、民间合作、个别照顾、政经不分”的贸易和政治原则。对外国记者则“来者不拒、区别对待、言简意赅、有答有问”。
    围绕经济建设，他提出：“独立自主、自力更生、中外合作、互通有无”；“公私兼顾、劳资两利、城乡互助，内外交流”；“国内为主、外援为辅、自力更生、发展经济”。对外贸易“实事求是、量力而行、签订合同、坚守信用”；“以进养出、权衡轻重、区别对待、互相照顾”；“引进技术、利用外资、对外援助、经济合作”，引进技术要“一学二用、三改四创、消化吸引、改革创新”。
    对农业生产要求是：“全党动员、大办农业、购销合理、保证供给”；“粮棉并重、油糖兼产、以出养进、藏粮于民”。
    民族工作的方针是：“民族合作、民族互助、共同发展、共同繁荣。”
    对“两弹”（原子弹和氢弹）科研和工程技术问题，他要求“严肃认真、周密细致、稳妥可靠、万无一失”；“突破尖端、循序渐进、引进技术、面向世界”。
    （《党史信息报》2001.4.18翁明文）
    市场尚无真正数字电视
    目前，不少厂家继推出数码彩电后又推出纯平数字彩电。但南京电子信息专家却认为数字电视真正进入百姓生活至少还要再等几年。
    南京邮电学院信息工程系龚建荣副教授说，数字电视是一个系统工程。从数字电视节目源到信号处理手段以及相应显示装置，都是数字化。目前，我国大多数电视信号是模拟信号（占到80％），数字电视信号所占比例不到20％，市场上一些所谓数码数字电视，仅仅在电视内部某些设备上采用数字功能，市民看到的仍是模拟信号。
    数字电视何时走进市民家庭？龚副教授认为数字电视制作成本很高，一台64厘米液晶数字电视价格高达十几万元，市民目前无法接受。另外现在国内数字电视节目源不足，也是制约其发展的一个因素。还有，我国数字电视的有关行业标准尚未正式出台。一两年内还无法开展数字电视广播，而电视产品和一般用户标准估计要到2003年才可能出台，有可能更晚一些。
    （《市场报》2001.4.19）
    催人早衰的八大因素
    1、微量元素中的铝。由于铝锅、铝盆、铝勺、铝饭盆等的使用，使人们过多地摄入了铝元素，直接破坏了神经内遗传物质脱氧核糖的功能，这不但易使人患老年痴呆症，而且会促使人过早地衰老。
    2、饮料中的烧酒。大量或经常饮酒，会使肝脏发生酒精中毒，而致其发炎、肿大，并会导致早衰。
    3、蔬菜中的腌咸菜。咸菜中含有大量的硝酸盐，可在肠道细菌的作用下，还原为有毒的亚硝酸盐，促使人体早衰。
    4、食品中的霉变物。面食、肉食、蔬菜、水果、奶类以及饮料等如果霉变，便含有大量病毒、细菌，食用后会致人生病和衰老。
    5、尘雾中的烟雾。吸烟者将烟吸入肺部，尼古丁、焦油和一氧化碳等为胆固醇的沉积提供了条件，会造成动脉硬化，促使人体早衰。
    6、粮食中的霉菌。花生、大豆等粮食发霉后，会产生大量的黄曲霉素，食用后轻则头昏、呕吐、腹泻，重则致癌，使人加快衰老。
    7、饮水中的积垢。水具中的水垢，经常随水饮入，会引起消化、神经、泌尿和造血系统的病变，更使人早衰。
    8、过冷或过热。过冷使人血管收缩，血液运行受阻；过热又大汗淋漓，易脱钠和致疾；过湿则会发生风湿，引起关节肿胀疼痛等等。所有这些，都会致人早衰。
    （《中国妇女报》2001.4.16宗朔文）
〖-ZW/正文〗
