〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部严格联勤单位正规化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点多不失控 线长不失管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于彪/莫子贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤单位管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点多不失控线长不失管
    某分部严格联勤单位正规化管理
    本报讯于彪、莫子贤报道：某联勤分部针对管辖的单位点多线长这一特点抓管理工作，促进了保障能力的提高，日前被沈阳军区评为“正规化管理先进单位”。
    该分部所属单位分散，点多线长。分部党委通过分析过去发生的一些事故认为，就管理抓管理，容易按下葫芦浮起瓢，必须树立“大管理”思想，运用条令条例、规章制度、强化责任心等多种手段，进行综合治理，以正规化管理促进联勤分部保障打赢能力的提高。他们依据条令条例和各项业务规章，每月召开管理工作形势分析会，对一些可能发生的倾向性问题和事故苗头进行会诊，尔后由领导分片包干，把倾向性问题和事故苗头控制在萌芽状态。他们还建立了一套良性的管理教育机制，及时调整机关之间工作安排上的矛盾，严格控制下派工作组的数量、规模，压缩会议、集训，确保基层干部的在位率和工作精力，用良好的秩序保证部队管理正规有序。
    这个分部在管理教育中还注重抓末端，跟全程，问实效，不解决问题不撒手。为保证每条洞库、每个执勤点不失控、不失管，他们进一步明确了52类人员的职责；结合联勤分部实际，研究制定了正规化管理达标实施细则，对仓库、医院、库房、哨所等建立了相应的标准和检查考评细则。分部还与驻地公安部门与村（居）民委员会建立了70多个联防组织，形成了纵向到底、横向到边的管理教育纵横联动网络。
〖-ZW/正文〗
