〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重培养 大胆使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师近年入伍的地方大学生干部60%走上重要岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨能丹/郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重培养大胆使用
    某师近年入伍的地方大学生干部60％走上重要岗位
    本报讯杨能丹、郭维虎报道：截至4月下旬，南京军区某师近年来接收的近百名地方大学生干部已有11人走上了连队主官岗位，有29人进入师团机关重要岗位，有20人被调整到重要专业技术岗位。
    1999年，该师在专项调查中发现，各级组织在如何正确对待大学生干部上存在一定误区，少数领导和基层干部爱用“放大镜”看他们的“毛病”，致使在培养和选拔使用方面存在“偏差”。偏见不纠正，人才出不来。该师专门召开会议，组织师团领导和机关干部学习《现役军官法》和有关文件规定，帮助大家正确看待地方大学生干部。该师各级领导机关、优秀基层干部主动与地方大学生干部结成对子，从补传统课、军事课和带兵课入手，帮助地方大学生干部过好基层带兵第一关。他们还依据地方大学生干部的特长和优势，安排12人参加了师团机关苗子培训班，安排11人参加了上级机关组织的参谋业务集训，对德才兼备的优先安排到连队主官岗位、机关重要岗位和重要专业技术岗位摔打锻炼。从浙江工业大学毕业的某炮团排长许志军，在一次重大演习中运用所学知识，带领分队成功实施“克服重度淤泥重装备无码头装载试验”，受到总部机关和军区首长的肯定，荣立三等功，并被提拔为火箭炮连连长。各级领导充分信任、积极培养，使广大地方大学生干部更加坚定了献身国防的决心。
〖-ZW/正文〗
