〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑“双保险”稳坐“火山口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库现代管理手段和强化责任心一起抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李孙/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑“双保险”稳坐“火山口”
    某仓库现代管理手段和强化责任心一起抓
    本报讯李孙、记者刘兴安报道：一个天天与武器弹药打交道，素有“火山口”之称的装备仓库，何以组建26年没有出现一丝一毫的差错？4月底，记者慕名前来探访，除了见到现代化的管理设施和正规有序的管理章程外，感受最深的还是仓库官兵那种强烈的责任意识。
    该仓库点多线长，分布在方圆数百公里，担负着繁重的武器装备收发、保管和废旧弹药的销毁任务，安全管理难度大。为了落实“保障有力”的目标，近年来，他们先后引进了一批现代化的管理设备，实现了装备管理自动化，保障能力也有了显著提高。有了现代化的管理手段，是不是就万事大吉了？仓库党委对此非常清醒，明确提出安全管理的根本是全体官兵的责任心。为此，他们把《安全管理责任制》落实在“三细”上，即对保管的装备器材看得细，对发放的武器装备验得细，对拟销毁的武器弹药查得细。
    有了现代化，不忘责任心。现代化的管理手段和官兵的强烈责任心，是这个仓库安全管理的“双保险”。4月中旬，为将上千吨废旧弹药安全送达数百公里外的销毁场，仓库党委“一班人”个个熬红了眼。装车前，仓库主任缪坤延、政委易明卿在官兵认真查验的基础上，又亲自逐一细细查验，从每一箱弹药，每一辆汽车，到每一位负责运输的官兵，他们都逐一“过筛子”，不留下丝毫隐患。上级机关的同志感慨地说：“仓库领导几乎连运送弹药的汽车的每个螺丝钉都查过一遍又一遍。”正是靠着这种强烈的使命感和责任意识，26年来，这个仓库不仅做到了保障有力，安全管理万无一失，全面建设也得到不断加强。仓库被上级机关誉为“安全管理放心单位”，先后多次被总部、南京军区评为装备管理、正规化建设和安全工作先进单位，还多次出色完成军事演习的装备保障任务。
〖-ZW/正文〗
