〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国游说欧洲遭冷遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一周里，美国游说团风尘仆仆穿梭于欧洲各国首都，为建立导弹防御系统计划说项，试图赢得欧洲国家的“理解与支持”。结果，游说团四处碰到软钉子，欧洲国家除了对美国与盟国咨商表示“欢迎”外，没有一国明确表态支持美国的导弹防御计划。这不能不说是美国的欧洲军事外交遇到的一次沉重打击。
    美国游说团这次在欧洲各国首都未蒙一个国家元首或政府首脑接见以当面陈述美方的说辞，会晤只局限在相应的级别，此等冷遇是够尴尬的。欧洲对美国的导弹防御计划作出的回应也颇耐人寻味。在布鲁塞尔，美国代表向北约理事会其他18个成员竭力散布大规模杀伤性武器威胁论，以此证明部署导弹防御系统的必要性，而北约秘书长罗伯逊则表示，盟国需要尽快了解美国计划的更多内容；在与美国有“特殊关系”的英国，由于大选临近，布莱尔首相表态故意含糊其辞，称要等待美国的明确建议后再做决定；法国外交部发言人说，法国的“立场和忧虑众所周知”，法国历来抵制美国的导弹防御计划，法国向美国重申了自己的立场；德国提出了大量所担忧的问题，“要求共同寻求解决问题的办法”；法德领导人在随后举行的非正式会晤中协调了彼此的立场，并要美国在重新制定其防务政策、特别是在决定发展导弹防御系统问题上听取伙伴国的意见；西班牙、荷兰、比利时、丹麦等国也都对美国的导弹防御计划表达了类似的保留意见。
    欧洲盟国对美国的导弹防御计划反应冷淡有多种原因。欧洲国家普遍担心美国一意孤行，破坏当前全球战略力量平衡，导致新一轮军备竞赛，给欧洲安全带来新的不确定因素。欧洲人的这种担心并非杞人忧天，他们尤为关注的是俄罗斯对美国导弹防御计划的态度。美国游说团这次也造访了莫斯科，但也一无所获。俄领导人明确表示，反对修改《反弹道导弹条约》的立场没有改变。俄军方人士指出，美国的导弹防御计划许多关键技术问题还没有解决，如果美国执意实施这一计划，俄有足够的应对措施，这无疑对西欧国家是个警示。尽管布什政府已把国家导弹防御系统（NMD）改称为导弹防御系统（MD），作出要以此“保护”盟国安全的承诺，但这并不能消除欧洲国家的疑虑。在导弹防御系统技术问题没有完全解决，前景不明的情况下，欧盟国家如果盲目支持，无异于参加美国导演的危险游戏。
    从更深层面上看，欧洲国家的立场反映了欧美关系的现状，欧盟在外交上拉大了与美国的距离。布什政府上台4个月来到处惹是生非，从不顾国际社会反对推进导弹防御计划，到拒绝执行旨在控制全球气候变暖的《京都议定书》，再加上对欧盟建立独立防务行动的指手划脚，美国的所作所为引起了欧盟国家的普遍反感与不满。欧洲人认为，美国在奉行一种傲慢自私的单边主义政策。欧盟最近采取了一系列与美国截然不同的外交行动，加强发展与俄罗斯、中国、朝鲜等国的关系，加大了介入中东事务的力度，力图在国际事务中发挥更大的作用和影响。在美国要建导弹防御系统问题上，欧洲人心知肚明，美国不仅针对俄罗斯和中国，也有加强对欧洲控制，制约其离心倾向的目的。这显然与欧盟追求成为世界一极，在国际上发挥重要作用的长期战略目标背道而驰。
    然而，欧盟以其目前的综合实力，短期内在军事上还不可能摆脱对美国的依赖。在围绕导弹防御问题展开的外交斗争中，由于内外各种因素的制约，欧盟很难形成统一的合力硬顶美国。但欧美之间在此问题上的分歧短期内也是难以消除，这将可能成为长期影响跨大西洋纽带关系的重要因素。美国总统布什6月中旬将首次访问欧洲，计划在欧盟各国领导人在瑞典哥德堡召开首脑会晤期间与他们会晤，并将参加在布鲁塞尔举行的北约特别首脑会议。布什将会利用这两次机会继续向欧洲盟国兜售美国的导弹防御计划，说服其接受这一计划。可以预料，届时难免将会出现一场新的争论。
    新华社记者 张征东
〖-ZW/正文〗
