〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团基层干部理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜校越办越红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福州市支队政委 阮嘉明本报讯杜善国、特约通讯员杨军强报道：如何解决基层干部理论学习“动力不足、兴趣不浓、坚持不好、质量不高”等难题？沈阳军区某炮兵团坚持开办“基层干部理论学习夜校”，取得明显效果。截至5月上旬，这个团“基层干部理论学习夜校”开办4年来，有多项理论及科研成果被上级转发和推广，在实际工作中产生较大效益。
    为避免理论学习空洞、乏味，他们紧贴官兵工作和思想实际安排政治理论学习：从有中国特色社会主义市场经济看深化国企改革，从宗教起源和发展看“法轮功”邪教组织真面目，从管理科学看带兵艺术等……课题内容丰富多彩，逐步深化，方法灵活管用。
    流于形式或搞“半截子工程”，是干部理论学习的大忌。为根治这一顽症，该团党委从自身做起，形成了一套“硬性”制度，确保“周四夜校”学习雷打不动：每次讲课前，团长王振平、政委冯远程都要亲自审定讲义；营党委则以营学习小组为依托，组织基层干部进行讨论和调整；各党支部负责督促基层干部按计划要求完成自学内容；部队因外出执行任务被挤占掉的“周四夜校”时间也要及时补上……一系列有效措施保证了理论学习的经常化和制度化。
    4年来，这个团先后投资百余万元，为“周四夜校”配备了影碟机、录像机、大屏幕彩电等硬件设施，团里每年还从机动费中拿出数万元用于奖励理论学习先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
