〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合作战的大背景是什么？联合作战中的信息战怎么打？信息作战力量建设路在何方？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合作战中的信息较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息作战旨在争夺信息优势，信息作战能力是战场打击力的重要支柱
    有人以为信息作战可以取代其它作战手段，在战场上包打天下；也有人视信息作战仅仅为一种保障手段，将其置于战场打击力的无足轻重地位。到底应当如何看待信息作战？
    信息作战是指战场上为削弱、破坏敌方信息系统使用效能，保护己方信息系统正常发挥效能而进行的各种作战行动和措施的统称。它是联合作战的重要组成部分，是与火力、机动力相并列的第三打击手段，也是夺得战场主动权的前提和基础。
    现代作战，各作战单元、各武器系统都是通过信息系统的粘合作用而凝聚成一个整体，失去了这种粘合作用，各种作战力量就成了一盘散沙。破坏了对方的信息系统，就剥夺了对方的作战主动权；保护了己方的信息系统，就可使己方的战斗力倍增。因此，信息作战就是围绕信息系统的破坏与保护而展开的搏斗，夺得信息优势是信息作战追求的目标。
    作为一种打击手段，信息作战主要不是消灭敌有生力量和摧毁敌军事设施，而是破坏这些有生力量和军事设施赖以发挥作用的基础，包括敌信息探测、信息传递、信息处理和信息控制在内的军事信息系统。其基本类型是信息侦察、信息进攻、信息防御。信息侦察主要是对敌方信息系统的类型、部署、战术技术性能及作战运用方法等实施侦察，为信息进攻和防御提供情报支援；信息进攻主要是通过各种进攻手段，破坏敌信息系统的正常运行；信息防御主要是通过信息安全保密和信息系统防护来保障己方信息系统的效能正常发挥。
    电子战和计算机网络战是信息作战的两种主要样式。前者主要破坏对方信息系统的信息获取和信息传递，后者主要破坏对方信息系统的信息处理和信息利用。通过电子战和计算机网络战的综合运用，即“网电一体战”，对敌信息系统实施全面的破坏或瘫痪。包括从电子干扰、电子欺骗行动压制、破坏敌方的信息获取和传递；以病毒侵扰、黑客攻击破坏敌方的信息处理和利用；以反辐射摧毁及新机理武器攻击摧毁敌方的信息平台和信息设施。
    信息作战作为一种作战手段，有其特定的作战目的、作战对象、作战样式和作战手段，既不能认为它包揽一切，又不能认为它无足轻重，而必须将它与其它作战手段有机地结合在一起，形成作战的整体打击力量。
    信息作战是联合作战的重要组成部分，组织信息作战应把握其特殊规律
    信息作战是联合作战的重要组成部分，它必须与火力、机动等手段共同使用，方能取得作战胜利。因此，研究信息作战，不能离开联合作战；筹划联合作战，也不能忽视信息作战的组织运用。研究联合作战中的信息作战，必须首先弄清信息作战的特点。
    大空间、全时域。现代兵器已实现了高度的电子化、网络化。信息技术使武器装备的精度、威力和反应能力显著提高的同时，又使其面临电子压制、网络攻击及反辐射、新机理武器摧毁的威胁。信息作战随着武器装备的信息化而涌透到战场各个领域，作战空间非常广阔。同时，信息作战从战争发起前开始，贯穿于作战始终，是高技术战争各阶段和重要环节不可或缺的重要手段，特别是信息侦察、反侦察，须臾不可中断，有着明显的全时域特征。
    全纵深打击目标。美利冲突中，美军于攻击前6分钟，对利比亚正面200公里、纵深300公里范围的主要电子设备实施了全面的干扰压制，为航空兵突防打开了安全通道。海湾战争伊始，多国部队就集中干扰力量，对伊通信、雷达实施强烈干扰，并出动F―117A隐身飞机及精确制导武器摧毁了巴格达市的电报电话大楼和距巴格达西南160英里处的雷达控制中心，破坏了伊军C3I系统。科索沃战争中，多国部队首先攻击的是位于贝尔格莱德的南军指挥控制中心。由此可见，信息作战的打击目标是以作战全局为着眼点，在战场允许的空间范围内，选准最关键最要害的部位实施致命打击，与传统的由前向后逐步选点的打击方式有明显不同。
    信息攻防主体分离。传统的作战主体既可进攻，也可防御。而信息作战同样包括进攻和防御，但进攻主要指的是干扰、攻击或摧毁敌信息系统的行动；防御主要指的是反信息侦察、反电子干扰和防摧毁的行动，两个作战主体相互独立，同时实施。这种独特的作战形式导致攻防两个主体之间既有作战目标上的一致性，又有作战行动上的矛盾性；既要为夺取信息优势而并肩战斗，又要为防止己方互扰而密切协同。
    作战协同多元制约。参加信息作战的既有三军信息作战专业部队，又有装载在机、舰、弹等武器系统上的自卫信息对抗设备；既有军队的信息作战力量，又有地方的民兵、预备役力量，这就不可避免地使信息作战协同呈现出多元制约性。从体制看，信息作战力量有直属的，有加强的，还有隶属的，信息各作战单元既要接受战场信息作战系统纵向上的协调，又要接受本级合成指挥员的指挥。从任务看，有的作为作战手段配合行动，有的作为自卫手段随装载平台行动，信息作战系统受武器系统运用特点的制约。从装备看，各类装备有的作用距离远，有的作用距离近；有的能连续工作，有的只能一次投放使用；机动性能有的好、有的差……信息作战协同多元制约的特点突出。
    信息作战只有在与硬杀伤手段紧密结合中才能发挥特有功能
    软硬合力。信息作战作为一种软杀伤手段，旨在使敌方信息系统降低功能或完全失效，造成敌决策失误、指挥失灵、协同失调、武器失控，为己方夺取作战主动权创造有利条件。但信息作战本身不具备大规模杀伤能力，必须与硬杀伤手段紧密结合，才能充分发挥其作用。世界近期几场局部战争表明，作战中先以软武器“掩其耳”、“障其目”、“杀神经”，再以硬武器“断其臂”、“伤其腿”、“毁其体”，效果最佳。因此，联合作战中，必须认真处理好软、硬两种手段的关系，强调信息作战与作战全局目标的统一，使之形成合力。
    指挥合一。信息作战要在联合作战中完成其特定的作战任务，必须紧紧围绕总的作战企图实施作战行动。为此，信息作战行动与其它作战行动都应由联合作战指挥员统一指挥，由联合指挥机构统一计划、统一组织、统一控制和协调。只有实施统一指挥，才能把信息作战真正纳入联合作战的轨道，达成信息作战行动与其它作战行动的协调统一；才能综合运用作战编成内各种信息作战手段，有计划地打击对方主要信息目标；才能科学地处理好信息进攻与信息防御的矛盾，避免己方互扰；才能将联合作战指挥员运用信息作战的意图直接地贯彻下去，从根本上提高信息作战的快速反应能力。
    行动合拍。信息作战行动应根据联合作战重心的转移而灵活运转，确保信息作战重心与联合作战打击重心的动态协调。因为在联合作战中，对敌信息目标不可能也没有必要全部压制或全程压制，相反，进攻手段应强调保密隐蔽，突然使用，出奇制胜。因此，要在主要方向、重要地域、关键时节，集中信息作战拳头力量，攻击重要信息目标。不同的作战阶段，有不同的作战重点。对重点目标攻击的时机，过早易暴露企图，过迟则起不到支援作用。所以，信息作战节奏应与联合作战节奏合拍，这是取得最佳作战效果的关键环节。
    灵活巧妙地战法运用，成为谋求信息作战优势的重要途径
    虚实相济，欺骗威慑。综合运用电子干扰、伪装、佯动以及网络示假等欺骗手段，结合实施其他兵力、火力欺骗、威慑行动，制造强大的信息攻击声势或威力，声东击西，虚张声势，隐真示假，隐蔽作战企图，误导敌作战行动，震慑敌心理，使敌不敢贸然行动或使敌慑服。一是施佯用诈“骗”。通过各种途径，干扰、欺骗敌情报信息侦察与探测，使敌做出错误判断；充分利用地形、地物，对相关设备、器材隐蔽配置、实施伪装；在适当的地（海、空）域制造假目标或制造不明海情、空情，设置信息化的仿真阵地，吸引敌侦察、干扰力量。二是袭扰攻击“迷”。适时利用电子干扰压制、反辐射武器攻击等方式配合其他作战行动对敌进行袭扰性攻击，迫敌疲于应对，消磨其意志。三是信息造势“慑”。通过信息造势，使敌产生恐慌；采取电子干扰、病毒攻击、网络渗透、反辐射攻击、精确火力打击等手段，有计划地对敌指挥中心、重要雷达站、通信枢纽、计算机网络关键网的站（节）点等实施警告性打击，并与其它兵力、火力威慑行动密切配合，增强整体威慑效果。
    多种手段，综合运用。将多种手段有机结合，多种信息作战力量并用，形成综合、协调、信息作战体系，对敌信息系统实施打击。一是电磁干扰压制。使用电子干扰力量，对敌电子信息系统实施的干扰压制，最大限度地削弱其电子信息系统的信息获取和信息传递能力。二是计算机网络攻击。运用计算机病毒攻击、计算机网络“黑客”攻击等手段，破坏敌计算机网络系统，降低甚至瘫痪其信息处理和信息利用能力。三是综合火力摧毁。运用反辐射武器对敌雷达实施摧毁，或利用信息侦察引导其它火力对敌信息系统的重要节点实施火力摧毁。四是新概念武器破坏。使用电磁脉冲弹，定向能武器，碳纤维弹等新概念、新机理信息作战武器，对敌电子信息系统的硬件实施毁伤。五是特种兵力破袭。使用精干的电子战、网络战小分队编入特种作战群，采取化装渗透、预先置留、空投、机降等形式进入敌纵深，秘密、隐蔽、突然地干扰破坏敌信息系统节点等要害目标。通过这些手段的综合运用，形成信息作战的合力，对敌信息系统实施综合打击，削弱以至瘫痪敌信息系统。
    攻敌要害，破坏结构。集中信息进攻的兵力兵器，对敌信息系统的要害部位实施攻击破坏，瓦解其作战体系的整体结构。通过对敌作战体系整体结构的破坏，造成其指挥瘫痪，协同失调，兵器失控，加速其作战功能的丧失。运用结构破坏战瘫痪敌信息系统，一是要建立软硬一体的信息进攻体系，实施体系对体系的对抗；二是要精选最易达成己方信息进攻企图，最易从整体上瘫痪敌信息系统或动摇其稳定性，最易充分利用己方的各种有利因素并制约敌方优势发挥的目标，如指挥控制中心、通信枢纽、武器制导系统等予以打击、破坏；三是对要害目标实施打击，应针对敌人信息系统的特点，攻击其薄弱部位，以求事半功倍。
    灵活机动，严密防护。灵活采取战术、技术措施，将敌信息攻击的效果降到最低程度，确保我方信息的安全及信息系统的正常运行。一是管、技结合综合防。采取管制和技术等多种措施，防敌信息侦察和对我信息系统的干扰破坏。利用隐蔽工事或有利的地形、地物，对重要信息系统目标及信息化作战平台进行隐蔽伪装，疏散配置各种电子信息设备、系统，远置发射天线，避敌袭击；减少电磁辐射时间以及范围；严格控制重要信息的传播范围、传播方式；严格控制网络访问的权限和范围，不断完善网络系统的“防火”能力。二是多法并举灵活抗。采取网状配置、变换工作方式、使用新装备等多种战术、技术措施，抗击敌对我信息系统特别是信息系统中关键节点和要害部位的干扰破坏，确保我信息流动顺畅和信息系统的安全。三是多种手段整体反。使用具有方向性天线的干扰机，对敌无线电侦察设备实施主动干扰，形成局部电磁遮断；对敌实施网络攻击的站点实施反跟踪、反破坏；对敌重要的干扰源及反辐射摧毁，新概念武器系统，及时引导火力予以摧毁，降低敌电子进攻的威力。
    瞄准未来战场，调整建设思路，提高联合作战中的信息作战能力
    对发展中国家军队来说，机械化建设尚未完成，在军队编制体制、力量结构、作战手段等方面，与信息作战的要求必然存在很大差距。因此，必须瞄准未来信息战场，调整军队建设思路，谋求信息作战建设的跨跃发展。
    创新发展思路。信息作战力量建设要走出一条投入较少、效益较高、速度较快的发展路子，就必须确立跨越发展的指导思想，紧紧盯住信息技术的发展趋势，以作战需求为牵引，选准突破口，有选择地越过机械化建设的某些环节，提高建设速度。这一指导思想要求实现“两个转变”，就是由谋求火力优势向谋求信息加火力优势的转变，由谋求单一领域中的电磁优势向谋求多个领域的信息优势转变，把过去单一样式的电子战变为多种样式、多种手段的信息作战，将电子战、网络战、火力战有机结合起来。为此，在建设思路上应坚持统筹规划与分步建设相结合，坚持自主创新与学习借鉴相结合，坚持军队自建与军地共建相结合，充分利用信息技术通用性和扩散性的特点，积极引入先进技术。
    创新指挥体制。改革指挥机构，调整部门职能，建立新的制度，使之与联合作战相适应，成为信息作战建设的重点之一。首先，根据信息作战需要完善指挥机构。20世纪90年代以来，美军为准备信息作战，已经建立了信息战机构，如联合参谋部的联合电子战中心改为联合信息战中心，空军电子战中心改为空军信息战中心，增加了工作职能，拓展了业务范围，这些做法对我们都有借鉴意义。其次，要从机械化战争的指挥模式中跳出来，根据信息作战实时发现目标、实时指挥、实时攻击、实时保障的要求，改变纵长横窄的树状结构，建立纵短横宽的扁平式指挥体系，减少指挥层次，提高指挥效率。第三，要大力加强指挥自动化建设，加速发展以C4I为核心的指挥自动化系统，努力实现指挥手段的网络化、智能化。
    创新力量结构。信息作战力量异军突起，将成为联合作战力量的核心和支柱。当前，加大信息作战力量的比例，是大势所趋。美陆军电子战部队占陆军总额的约2.6％，专用电子战飞机占飞机总数的5.7％，占作战飞机总数的6.5％，占支援飞机总数的33％，同时，美军还拟再增编FA―6B电子战飞机中队，以进一步提高信息攻击能力。此外，俄、英、法、印、日等国家的军队也在提高电子战力量在作战部队中的比例，出现了一些新的信息作战分队。由此可以看出信息作战力量结构的新趋势：继续加大电子战部队建设力度，优化结构，改善装备，使之成为信息作战的拳头部队；组建拥有计算机网络专用装备及其它新机理武器的新型电子信息作战部队，使之成为信息作战的生力军；建立健全动员机制，充分利用地方丰富的信息力量资源，对其进行预编预训，使之成为信息作战强大的后备军。
    创新作战手段。目前，世界各国军队发展信息作战手段的做法，除了对已有的电子战装备进行更新扩充外，重点将发展新型电子战无人机、计算机网络攻击武器和高能激光武器、大功率微波武器、电磁脉冲弹等新机理、新概念武器。发展中国家财力有限，难以在作战手段建设上全面追赶，一般都选择有所为有所不为的思路。一是突出作战需求牵引，按照打仗需要什么就发展什么，什么问题突出就解决什么，什么办法管用就采用什么的原则，来研究确定武器装备研制计划。二是针对信息作战系统对系统、体系对体系的客观规律，加快电子战、网络战系列武器的发展，形成武器装备信息化、电子装备武器化、电子武器系列化的新型武器装备体系。三是着眼于科学技术的发展，研究新武器，致力于研制几种管用的新机理、新概念信息作战武器，拥有几手“撒手锏”。
〖-ZW/正文〗
