〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行为惯性”与理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂明/钱进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会经济生活中，一种最普遍、最令人困惑的现象，是成功的公司面对环境的巨大变化，往往不能作出有效反应。原因何在？英国萨尔教授提出的“行为惯性”理论对此作了解释。“行为惯性”有四个明显特征：一是战略架构成为障眼物。英国阿什利女性服饰制造公司，50年代以乡村情调撼动许多女性心灵，创立了“威尔士”名牌架构，发展成500个连锁网。然而随着70年代女性加入劳动大军职业装的社会时尚变化，公司却误认为销售量的下降属于季节性波动，而不是女性风尚根本转变的讯号，至80年代都未能走出困境。二是程序变成例行公事。公司的员工按程序办事，往往并不是因为这样做能提高效率，而是做起来众所周知，轻车熟路，但它会妨碍员工去思考新的工作方法。三是关系变成桎梏。为取得成功，公司与员工、消费者要建立和保持稳固的关系，但这种关系有形和无形地妨碍着公司经营战略的改革创新。四是价值观变成教条。荷兰皇家壳牌石油公司30年代实行集权管理，员工十分厌恶，改为自主分权，逐渐形成一种公司文化价值观，使公司在全球市场上获得了发展机会。但当90年代石油价格大幅下降时，对自主经营的坚信不移却妨碍了降低成本和进行迅速的联合。
    顺着这个思路去想，“行为惯性”对军事理论创新的影响也有诸多表现。比如，妨碍机制创新。任何领域的创新，起根本性作用的是机制的创新。没有先进的机制，不可能提出先进的理论。但受“行为惯性”影响，人们对军队过去的编制体制怀有更多的“感情”，而对新体制往往看不顺眼，总担心一个新的编制体制会带来新的矛盾。又如，阻碍思维创新。经验丰富的指挥员在思考问题时，会自觉不自觉的用过去成功的做法来考量今天发生的事件，来判断对策的正误。军队长期形成的一套议事决策程序，执行起来熟门熟路，谁也不用担心出什么意外，但这却忽视了还存在的“另外”。可以说，程序一旦成为办事的模式，新的思考也就被拒之门外了。习惯性的办事模式从程序上吹灭了新思想的火花。再如，影响实践创新。创新需要冒险。把没有经过实践的新思想、新理论溶入军事斗争的实际工作中，需要胆略。只允许用经过实践检验的理论去处理新发生的问题，会挫伤在实践中创新的积极性和创造性。特别是在实践中遇到困难和问题时，不能越雷池一步的政策便挡住了创新的视野。
    克服“行为惯性”的影响，创新军事理论，不容或缓。
〖-ZW/正文〗
