〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同哈达姆副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，今年是中叙建交45周年。45年来，中叙关系持续健康发展，经受住了时间和国际风云变幻的考验。双方高层往来密切，各个领域的合作取得了令人满意的成果。在国际事务中两国一贯相互支持，真诚合作。进入新世纪中叙关系保持了良好的发展势头。这是两国领导人长期关心推动和两国政府和人民共同培育的结果。中国政府高度赞赏叙利亚政府长期坚持一个中国的政策，支持中国的统一大业，感谢叙利亚在人权等问题上给予中国的坚定支持。中国十分珍视中叙友谊，并愿与叙利亚一道，加强合作，不懈努力，在新世纪把中叙友好合作关系推向更高的水平。
    关于中东和平进程，胡锦涛指出，自去年9月以来，中东局势持续紧张，中东和平进程严重受阻，中国对此深表关切。我们谴责以色列对巴勒斯坦滥用武力和对黎巴嫩主权的侵犯。希望有关各方停止冲突，早日恢复和谈。胡锦涛强调，中国是阿拉伯国家的真诚朋友，始终支持恢复巴勒斯坦人民的合法权利，支持阿拉伯人民的正义事业，支持叙利亚收复戈兰高地的正当要求。中国将一如既往地同国际社会一道，继续为实现中东问题的早日解决而努力。
    哈达姆介绍了中东地区局势的最新发展，表示叙利亚愿在联合国有关中东问题决议的基础上实现中东地区的和平。哈达姆感谢中国政府和人民对阿拉伯人民正义事业的一贯支持，希望中国在中东问题上发挥更大作用。
    会谈前，胡锦涛副主席在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎哈达姆副总统访华。
    哈达姆副总统是应胡锦涛副主席邀请于昨日下午乘专机抵达北京，开始对我国进行正式访问的。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
