〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼人士评中印之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦棠源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼足球队领队伊拉瓦蒂通过长途电话对这里的记者说，中国队能够取得胜利，除了他们打得更好外，还因为天气对他们有利。比赛开始时天气晴朗，但后来下起毛毛雨，气温下降到摄氏9度。他指出，印尼队上半场射入一个球表明，中国队的防线是可以攻破的。至于印尼队下半场大门5次失守，他认为这是自然的，因为中国队员完全控制了场上的节奏。他对裁判的判罚表示不满，说印尼队领先之前，他们还应当获得一个点球，但裁判视而不见。
    伊拉瓦蒂赞扬印尼队员在比赛中都竭尽全力。他说，要是球员体能更好些，要是球员把握得分机会能力更强一些，印尼队就不会丢这么多球。他强调，印尼队将在主场证明，他们是能够同中国队抗衡的。他们也将在主场证明，昆明比赛结果不会在雅加达重现。
    印尼队主教练本尼赞扬球员很好地贯彻了他制定的三六一阵型战术。他说，球员上半场不仅能够同身材高大和善于打高球的中国队抗衡，而且还破门得分。这表明中国队的防线并不像人们原来想象的那样坚固。如果下半场天气没有发生变化，印尼球员可能踢得更好一些。他强调，尽管印尼队出线希望很小，但印尼队员在主场比赛时仍将继续发挥最高的水平。他指出，连中国记者都担心雅加达的炎热天气对中国队员将带来不利影响。
    印尼足球协会官员塔希尔对印尼球员的表现感到满意。他对他们的高昂斗志表示敬意。
〖-ZW/正文〗
