〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我最想说的两句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮嘉明仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者的“拒绝力”太重要了
    前些天，我翻看了一下我当政委以来的日记，惊讶地发现，我这个政委，有一件事情几乎天天都要做，这就是拒绝：有人想拉我下水，我必须拒绝；有人想让我违反原则开后门，我必须拒绝；有人想给我灌输一些消极的思想观念，我必须拒绝。有一次，地方某单位的一位领导找到我，说是他的一个亲戚在我们支队当兵，希望能够照顾入党，并暗示入了党后马上找关系调走。说句老实话，我的家就在福州，将来说不定有不少事用得着这位领导。他的这位亲戚表现也还过得去，入个党不算难事。但我想来想去，还是拒绝了他。因为这个“口子”只要开了，连队坚持了多年的入党程序就被扰乱了，我在大会小会上讲的严把入党质量关等话就没有说服力了。由于我们支队工作任务的特殊性，在我当政委的4年多时间里，考验我的拒绝力的事情许多都比这一件要尖锐、激烈、复杂得多。甚至可以说，在这些事情上假如我不是拒绝而是认同、接受、放行，那就意味着我在党性和人格上的丧失、堕落、溃败。
    过去，我只是把领导者的亲和力、包容力、感染力看得很重要。我的经历告诉我，拒绝力是一个很有时代感的为官理念。在市场经济条件下，领导者应当比普通群众更认真地学会说“不”。面对那些我们不该要的东西，面对那些我们不该做的事情，拒绝力的有无和强弱，将直接决定一个领导者的形象和走向。
    不要轻易说“终究”
    那是我任支队政委的第二个春节，一位已经转业到地方工作的干部到支队来找我办公事。想不到，我无意中说的一句话竟然引出了他的烦恼：别给我说“终究”了，这些年我在地方从事人事工作，发现某些当领导的遇事总是用“终究”二字搪塞过去――埋没和压制了人才不是检讨自身的责任，而是说声“是金子终究会闪光”了之；见诚实正派的人受了冤屈吃了亏，不是坚持原则主持公道，而是说声“老实人终究不会吃亏”了之；明知单位的风气不好不致力于扶正祛邪，而是说声“正气终究是要战胜邪气的”了之……
    说完这番话后，他一个劲地向我道歉，说他的话可能太片面和偏激了，请我不要介意。说老实话，我对他话中的“火药味”一点也不介意，心灵深处却被深深地震撼了：是啊，“是金子终究会闪光”、“老实人终究不吃亏”，都是永恒不变的真理。但具体到某一个人、某一个单位的某一个时期，如果领导者不是有所作为地捍卫这个真理，这个真理就很难得到印证和兑现。久而久之，真理就会成为空理。作为一个有志于实践“三个代表”要求的党员领导干部，就应当在坚信和追求这些“终究”的同时，想方设法、竭尽全力地使这些“终究”的过程缩短一些，让这些“终究”的代价降低一些，叫这些“终究”的悲剧性成分减少一些。如果能够通过我们的努力，使我们所领导的单位都出现“是金子现在就闪光”、“老实人从来不吃亏”和“正气已经战胜邪气”，岂不快哉？！
    这些年来，我总是告诫自己：待人处事一定要有强烈的事业心、责任感，待人处事要多想想我该怎么办、现在怎么办，而不要动辄以“终究”二字搪塞。
〖-ZW/正文〗
