〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转安置工作小组会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻《暂行办法》妥善安置军转干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王忠禹于永波强调军地双方要密切配合抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯顾伯冲、记者周奔报道：今天，以回顾总结军队3年裁减员额50万期间的军队转业干部安置情况，研究部署今年军转安置工作为主要内容的国务院军转安置工作小组会议在京召开。会议强调，军地双方要密切配合，认真贯彻《军队转业干部安置暂行办法》，妥善安置军转干部，做好今年军转安置工作。国务委员兼国务院秘书长王忠禹，中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并讲话。
    会议回顾总结军队3年裁减员额50万期间军转安置工作时指出，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和领导下，各级党委和政府认真贯彻落实江泽民总书记关于做好军转安置工作的重要指示，按照中央确定的军转工作的方针、政策，妥善安置了20.4万名军队转业干部和6.8万名随调随迁家属，保证了党中央战略决策的顺利实施。
    今年是贯彻落实《军队转业干部安置暂行办法》的第一年，全军有4.3万余名军队干部转业地方工作。在这批干部中，大多数仍继续实行计划分配。同时，按照《暂行办法》中关于转业干部可以自主择业的有关规定，有8000多名干部选择自主择业。为了确保今年军转安置任务的完成和自主择业干部安置管理工作的有效落实，会议审议并原则通过了关于贯彻落实《暂行办法》，认真做好今年军转安置工作和自主择业转业干部安置管理若干问题的意见。
    王忠禹在讲话中指出，《暂行办法》是一个非常重要的文件，是指导和规范当前及今后一个时期军队转业干部工作的基本政策依据，对推动军转工作的发展具有划时代的意义。做好今年的工作非常重要，不仅关系到今年任务能否完成好，而且对今后的军转工作将产生较大影响。要继续坚持军转工作“两个服务”的指导思想，继续把妥善安置军队转业干部作为一项重要的政治任务认真完成。军队转业干部安置方式发生了变化，但工作要求不能降低。对计划分配的军队转业干部，要按照《暂行办法》的规定，切实解决他们的安置去向、工作分配、职务安排、培训、住房以及家属子女安置等方面的问题。对自主择业的军队转业干部，要根据《暂行办法》确定的原则和政策，制定操作性很强的办法，严肃认真地做好安置工作。
    于永波在讲话中强调，军队各级组织，要把贯彻落实《暂行办法》作为一件大事抓紧抓好。要把计划分配的师团职转业干部这个重点突出出来，安排好、使用好。师团职领导干部作为军队建设的中坚和骨干，素质好，能力强，对军队建设的贡献也大，把他们安置好，不仅是对他们的肯定和褒奖，对部队也是很大的鼓舞和激励。我们改革安置方式，很大程度上就是为了更好地突出和保证这个重点。同时，要采取有效措施，切实把自主择业的转业干部安置好、管理好。转业干部无论采取哪种安置方式，都是政府管理的干部，对这部分干部要同计划分配的干部一样重视，同等对待。广大转业干部要保持和发扬人民军队的优良传统，服从大局，支持改革，体谅国家和地方的困难，自觉听从组织安排，努力在新的工作岗位上，为社会主义现代化建设作出新的贡献。
    会议由国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长张学忠主持。总政治部副主任唐天标、总后勤部政委周坤仁、国务院副秘书长崔占福、人事部副部长戴光前等国务院军转安置工作小组成员单位的领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
