〖ZQ/总期〗15831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见文莱科威特客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中文关系；中科关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎文莱苏丹来京与江泽民主席共同出席亚太经合组织人力资源能力建设高峰会议。李鹏说，今年是中文建交10周年，建交以来两国关系发展十分顺利，在政治、经济等各领域友好合作不断加强。两国领导人的频繁交往对促进相互了解与信任起到了重要作用。李鹏还表示他期待着即将应文莱政府邀请对文莱进行正式友好访问。
    博尔基亚说，文方高度重视发展双方的睦邻友好关系，真诚希望双边关系能在今后的岁月里得到巩固和加强，并不断开拓新的合作领域。
    据新华社北京5月14日电（记者车玉明）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了来访的科威特国民议会副议长米什里・安吉里一行。
    李鹏说，中国重视发展同科威特的关系，两国政治关系良好，经济互补性强，合作潜力巨大，进一步加强两国友好合作关系符合两国人民的根本利益。中科两国在许多重大的国际和地区问题上有着相同或相似的看法，在国际事务中一贯相互支持与配合。对科威特政府一贯坚持一个中国的立场，以及在人权等问题上给予中国宝贵支持，我们深表感谢。
    李鹏说，中国支持科威特维护国家独立、主权和领土完整的斗争，主张在安理会有关决议的基础上尽快解决海湾战争遗留问题。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
