〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名将林丹亚运赛场速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐亚运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092401204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军名将林丹亚运赛场速写
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    尽管最终与羽毛球男团冠军失之交臂，但我军名将林丹，依旧是亚运羽球赛场上那颗最亮的星。
    今晚，中国队开局不利，一单谌龙以1∶2不敌孙完虎。第二场张楠/徐晨又以0∶2不敌李龙大/柳延星。
    中国队已没有退路。韩国队的冠军梦，已触手可及。韩国男羽团体曾夺得1986年汉城亚运会、2002年釜山亚运会冠军。在主场作战的亚运会上，他们从未失手。
    该二单林丹出场了。这是至关重要的一局，输了将彻底与冠军无缘，赢了还有一线生机。
    此次出征仁川，因为世界排名的关系，有“林丹接班人”之称的谌龙，被安排担纲一单，林丹则出任二单。对于这个新角色，林丹适应得相当快，在之前的男团比赛中，攻坚克难、拔城摧寨，发挥一如既往地稳定，堪称中国队的“定海神针”。
    作为二单，林丹的对手是韩国新秀李东根。结果，林丹以21∶18、21∶15连下两城，帮中国队扳回至关重要的一分。
    “在0∶2落后情况下上场，确实有压力，我能做的，就是打好每一个球，拿下每一分。”步出赛场，林丹坦言。
    第四场比赛，中国队蔡S/傅海峰再接再厉，以2∶1战胜韩国组合金基正/金沙朗。遗憾的是，至关重要的第五场决胜局，小将高欢0∶2不敌韩国老将李炫一，丢掉冠军。
    中国队未能延续三连冠的奇迹。不过，胜固欣然败亦从容。对于老将林丹来说，他已尽了全力。他用精彩的表现，证明自己丹心依旧，王者从未远去。
    这个12岁就入伍、穿最小号军装还大得像麻袋的老兵，5次夺得世锦赛冠军，两次加冕奥运会单打桂冠，一次次刷新纪录，演绎了羽坛上不可思议的“超级丹”现象。
    光环与荣耀，反而让他更清醒，进入一种更为淡定的境界。“即便我站上了世界之巅，心中也只剩下五个字――那又怎么样？”他在自传《直到世界尽头》中如是写到。每一场比赛，他都是那样全力以赴，如同初登球场一样，始终没有丧失对羽毛球的新鲜感。
    英雄终有迟暮的一天。林丹也在不断调整自己的角色。在队内，他如今既是运动员，又是年轻一代的导师。他期待，长江后浪推前浪，早点有人能挑起中国羽毛球的未来重担。
    “丹哥是羽坛史上第一人，他的积累、感觉、经验都是需要我慢慢积累和体会的。”队友谌龙由衷敬佩林丹，他希望有朝一日能达到老大哥那样的高度。
    （本报仁川9月23日电）左上图：林丹在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
