〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离悬崖越远越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兴元
    据说，有3人去应聘司机，主考官问：悬崖边有块金子，你们开车去拿，觉得距离悬崖多近而不至于掉落呢？第一位说1米，第二位很有把握地说半米，第三位则说：“我会尽量远离悬崖，越远越好。”结果，第三位被顺利录取。这个故事讲的道理其实很简单：离悬崖越远越安全。
    法律，就像河水两岸的堤坝，悬崖边上的护栏。开车不守交通规则，道路将无法通行；做人不守法律法规，社会将一片混乱；当兵不守军法军纪，部队将一盘散沙。知法守法是现代公民的基本素养，更是当代军人的行为准则。畏法度者最快乐，守规矩者最自由。只有守住法律底线，才能思想不迷航、行为不出圈。
    党的十八届四中全会，将研究全面推进依法治国的重大问题，必将更好地发挥法治的引领和规范作用，也必将对依法治军、从严治军提出更高的要求。“法律是条高压线，谁碰谁触电。”任何人任何时候都不能逾越法律的底线，都要坚决用法律法规约束自己，养成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好习惯。想问题、作决策、办事情，第一原则就是依法办事，第一要求就是服从法律。越是问题复杂，越要用法治思维去思考；越是情况紧急，越要用法治理念去处理。
    万事皆有初，人生贵善始。事物的发展都是一个从小到大、由轻到重、自少到多的过程，第一道防线一旦冲破，往往会“兵败如山倒”，一发不可收拾。一次守不住，次次作让步。把不好第一关，做不到“一念之非即遏之、一动之妄即改之”，离违法的悬崖就会越来越近。所以，应该从小事做起、从小节严起，心有所畏、行有所忌，时时处处坚守法律底线。
    法国思想家卢梭曾说：“一切法律当中最重要的法律，不是铭刻在大理石上，也不是铭刻在铜表上，而是铭刻在公民的内心里。”一个人如果把法律顶在头上、记在心中，自然会敬畏法律、遵守法律，规规矩矩做人，实实在在做事，坦坦荡荡生活。
〖-ZW/正文〗
