〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情辉映“夕阳红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学万寿路干休所服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智军/檀琳/杜东蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣 健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退体生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四军医大学万寿路干休所服务老干部纪事
    ■张智军 檀 琳 杜东蔚
    今年6月，能同时满足老干部卫生保健、文化娱乐、健身锻炼的“福寿苑”活动中心在第四军医大学万寿路干休所投入使用。“抗战老兵”刘守礼在这里做了几次足疗，不仅放松了身心，就连困扰许久的脚病也好了大半。他逢人就夸：“‘福寿苑’真是能添福添寿。生活在这里，是我们的福气啊！”
    1
    回想起10年前建所之初
    的景象，老干部李铨印至今记忆犹新：“那时候，我们有三难，一是远离市区买菜难，二是医疗条件差看病难，三是车辆老旧出行难。”所里的建设一直停滞不前，换了几任领导也无济于事。
    2009年，政委陆学林走马上任。悄然间，老干部们感受到了变化：准备好的欢迎会被挨家挨户的走访所取代。谁的身体有问题，谁家儿女在外地，谁和邻里有矛盾，不到1个月的时间，100多户老干部的情况被这位新来的政委摸得清清楚楚。
    一天，很多老干部看到陆学林和所长吴家平在干休所食堂门口来回地上下台阶，第二天又看到他带着工作人员把台阶全砸了，感到不解。面对老干部的疑问，陆学林解释说，我和所长反复试过，这门口的台阶高、雨雪天已经有好几个人滑倒了。为了老首长的安全，我们准备降低高度，重新铺设防滑瓷砖。
    几天后，看着结实的台阶，扶着缠上保温棉布层的扶梯，握着统一发放的拐杖，老干部一致叫好。
    从那时起，老干部们发现，工作人员的笑脸多了，医务室里的药品齐全了，食堂里的饭菜丰富了。接下来，所里相继推行的“首办制、承诺制、陪诊制、家访制、联系制”等服务保障方式成为常态，让老干部和工作人员的心贴得越来越近。
    2
    前年夏天的一天，正在吃
    午饭的陆学林接到卫生所值班员的电话：“1号楼的王教授突然昏倒、意识模糊”。他扔下碗筷，飞速赶到王老家。患有心脏病的王老只能平躺着送医，电梯间面积狭小容不下担架。陆学林二话没说，和工作人员一起抬着老人下了12楼。因为抢救及时，王老转危为安。
    在万寿路干休所，有很多不成文的“规定”：老干部突发急病，不管多晚，所领导必须第一时间赶到现场；老干部住院、做手术，所领导要到医院看望；老干部家里发生变故，保健医生必须上门和老干部聊天，帮其走出困境；老干部去世，所领导要为其送最后一程。
    随着老干部普遍进入高发病期，所里为每户老干部家庭配发了紧急呼叫器。老干部遇有不适，按动呼叫器，3分钟内，卫生所的医务人员会赶上门来进行处置。
    老干部岁数大了，空巢家庭增多，确保他们的安全，是所领导十分牵挂的一件事。所里有一位老干部，因行动不便很少出门，儿女又在外地工作，倍感孤独。所里工作人员定期上门和他拉家常，听他讲激情岁月的往事，还帮老人找到了满意的保姆。去年，老人因病住院，儿女一时赶不回来，全所工作人员都成了他的“儿女”，轮流在床前照料。老人动情地对前来看望的学校领导说：“干休所的工作人员，对我们比儿女想得还周到。我真的不知该怎么感谢他们。”
    3“干休所就是我们温馨的
    家。”在万寿路干休所，每天早
    上都能看到工作人员帮老干部买菜，中午能看见他们扶老干部去食堂打饭，晚上能看见他们陪老干部散步。老干部有什么心事，家里遇到什么困难，工作人员都能做到了如指掌，随时帮助他们解决。
    前些年，一位老专家因老伴去世产生抑郁症。为了帮他解开“心结”，走出困境，工作人员经常上门问寒问暖，所领导还发挥他的专业特长，安排他到卫生所坐诊。所里服务中心有活动，也特意安排他参加，并邀请他为大家解答健康方面的疑问，使他的生活充实起来。渐渐地，这位老专家变得开朗了，脸上也恢复了往日的笑容。
    前不久，一位再婚老干部的家人因家庭住房和财产分割产生矛盾。所里分头做老干部的子女和他老伴的工作，苦口婆心地给他们讲相关法律规定，帮他们妥善处理财产分割问题，使矛盾得以化解。
    国庆节前夕，该所一年一度的老年运动会如期举行。老干部围在一起下象棋、打台球、钓鱼，在比赛中增进了交流、陶冶了情操。据悉，每逢重阳节前夕，他们还要组织老干部外出游览、集体祝寿，使老干部感受到干休所这个大家庭的温暖。
    如今，在第四军医大学万寿路干休所，处处充满着欢声笑语。所里的建设一年一个新台阶。2011年，该所卫生所被评为全军干休所先进卫生所。2012年，该所被总后勤部表彰为先进干休所。
〖-ZW/正文〗
