〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝变化就不能进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/梁凯旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李志勇 梁凯旋
    邓小平曾说：“世界在变化，我们的思想和行动也要随之而变”“不要拒绝变，拒绝变化就不能进步。”今天，我们置身于千帆竞发、百舸争流的时代，更要勇于创新，主动求变，努力走在时代的前列。
    “闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。”我们生活的世界无时无刻不在运动着、变化着。认识和改造客观世界，就一定要承认、研究、适应、促进这种发展变化。
    “物不因不生，不革不成”。要发展就要变化，不变化就不会有发展。世界芯片巨头英特尔有个著名的“达维多定律”，即成功的企业总是第一个淘汰自己的产品，率先开发出新产品。上世纪90年代初，正当486芯片横扫市场之际，英特尔转而支持奔腾芯片的研制开发。正是这勇于变革的精神，让英特尔先于对手抓住商机。
    变化不是折腾，而是自我超越。有哲人说：“世界上最难翻越的山，是‘自我’这座山，是由自己的成功经验、既有成见和传统习惯堆积的山。”一个人最大的敌人是自己。倘若思想僵化，拒绝变化，必定难有发展。墨守成规的那种“守”，是不想变；杞人忧天的那种“忧”，是不敢变；坐井观天的那种“观”，是不知变；满足现状的那种“满”，是变到一定程度后不愿再变。如果不破除这些守旧观念、守常思维和守成思想，必然导致落后和失败。
    一位西方的管理学专家说：“没有人能够左右变化，唯有走在变化之前。”军事领域历来“喜新厌旧”，谁勇于“自以为非”，主动求新求变，谁就能牵住胜利女神的衣襟；谁拒绝变化，把本本当标准，把经验当规律，谁就注定吞咽失败的苦果。面对国家安全稳定遇到的严峻挑战，面对改革中的深层次矛盾和问题，更需要我们的思想观念有一个大的解放，勇于改变机械化战争的思维定势、改变维护传统安全的思维定势、改变单一军种作战的思维定势、改变固守部门利益的思维定势，敢于想前人所未想，做前人所未做，努力“走在变化之前”。
〖-ZW/正文〗
