〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻强军目标建设新型司令机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军参谋长会议各大单位经验交流发言摘登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军参谋长会议各大单位经验交流发言摘登
    聚焦打赢信息化海上局部战争大力加强海军司令机关能力建设
    ■海军司令部
    海军各级司令机关坚持以强军目标为统领，坚决贯彻习主席、中央军委决策指示，紧盯打赢信息化海上局部战争，一手抓职能使命履行、一手抓能力素质建设，努力打造听党指挥、善谋打仗的新型司令机关。
    紧贴战略转型需求，强化军事理论建设，切实提高研究谋划能力。随着航母等新装备加速入列，海军走出去步伐不断加快，海军建设发展面临着许多新情况新问题。司令机关始终把军事理论创新作为能力建设的基础性、先导性工程，加强转型建设顶层设计，创新海上作战指导，有效提升了谋划指导海军建设发展的层次水平。
    紧贴作战任务，深化军事斗争准备，切实提高真抓实备能力。当前，海上方向军事斗争准备时间紧、任务重、标准高。司令机关始终把抓准备谋打赢作为能力建设最直接最有效的抓手，紧贴作战任务，狠抓实战化训练，狠抓重难点问题攻关，有效提升了谋划打仗、练兵打仗、备战打仗的能力水平。
    紧贴常态化维权斗争现实，强化重大任务周密组织，切实提高运筹指挥能力。坚持从战略高度抓好战备工作，在常态化、高强度的海上斗争实践中，锻炼提高了筹划组织兵力行动的能力，全面促进了机关战备建设。
    紧贴海上作战短板弱项，强化指挥手段建设，切实提高信息支撑能力。随着海战场不断向远海延伸、向深海和太空拓展，指挥控制难度大的问题更加凸显。司令机关坚持信息主导、建用并举，大力推进指挥信息系统建设，大力加强作战数据建设，大力抓好信息系统常态运用，实现了信息支撑能力的不断跃升。
    围绕“空天一体、攻防兼备”战略要求加快推进空军司令机关转型建设
    ■空军司令部
    在军委、总部和空军党委的坚强领导下，空军各级司令机关按照“空天一体、攻防兼备”战略要求，不断拓展战略能力，现代化建设迈出坚实步伐，正加速由国土防空型向攻防兼备型转变。
    打造实战化训练品牌，引领军事训练创新发展。实现由技术训练为主向战术训练为主转变，把“红剑”演习、自由空战、突防突击作为“磨刀石”“竞技场”，研练创新战法训法，夜间战术、高难课目和边界条件训练比重持续加大，飞远海、上高原、钻山谷成为常态，中外联演联训、合作培训成为新的战斗力增长点。
    突出从严要求，推进治军管理创新实践。传承空军严的作风严的导向，整肃陈规陋习，规范四个秩序，推广精细化管理，战、训、管等重点领域工作向正规化、标准化、流程化发展，重大安全问题防范形势比较平稳。
    加快空天网融合，构建空军信息化作战体系。“四网一体”基本覆盖全国疆域，大情报、大预警、大数据和作战规划系统展开建设，天基信息进入指挥所、座舱和武器平台，作战要素加快融合，空中力量在远程远海运用方面迈上新台阶。空军加速向战略性军种转变，威慑和实战能力显著增强。
    在空军转型和军事斗争准备中，司令机关自身建设也取得明显成效。坚持把思想政治建设摆在首位，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。坚持人才制胜，创办军事职业大学，开展“双学”活动，形成院校、部队、职业教育“三位一体”培养人才格局。坚持一手抓现实任务、一手抓长远筹划，建立重大问题研究机制，加强战略筹划管理，司令机关履职尽责能力快速提升。
    忠诚践行强军目标助推建设强大信息化战略导弹部队
    ■第二炮兵司令部
    第二炮兵各级司令机关认真贯彻习主席建设强大的信息化战略导弹部队的重要思想，忠诚践行党在新形势下的强军目标，坚持以能打仗打胜仗为核心要求，以军事斗争准备为实践平台，以“学研训考评”为重要抓手，全面加强自身能力建设。
    恪守忠诚第一，提高听党指挥的政治执行力。坚持用党的创新理论来浇铸、用红色基因来培植、用打仗责任担当来激励，切实把对党忠诚内化为政治品格、价值品格和实践品格。
    把握战略全局，提高前瞻大势的综合研判力。注重培育司令机关的战略思维和全局意识，着力在跟踪国际战略形势、掌握我周边安全动态、研究把握现代战争制胜机理上下功夫，增强工作的前瞻性、科学性、主动性。
    紧贴使命任务，提高建设运用的运筹谋划力。积极适应第二炮兵使命任务拓展需要，谋战略军种发展、谋作战力量运用、谋军事斗争准备，创新完善导弹作战运用样式和战法体系，深入开展实战化训练演练，部队实战能力稳步提升。
    突出精准高效，提高一体联合的指挥控制力。适应导弹作战大范围跨区机动、全过程精确控制发展趋势，加强指挥手段建设，健全值班系统，努力建设平战一体、高度戒备、反应灵敏的指挥体系。
    强化预置预备，提高处突化险的应急应变力。超前预置、多手准备，健全各类应急预案机制，加强专业应急救援力量建设，常态开展应急训练演练，在近几年遂行专项任务、应对重大自然灾害中，第二炮兵部队第一时间反应、第一时间行动，发挥了重要作用。
    以提高指挥能力为核心建设全面过硬的军事领率机关
    ■沈阳军区司令部
    沈阳军区各级司令机关深入学习贯彻习主席系列重要讲话，坚持以强军目标为统领，铸牢听党话跟党走的思想根基，牢记使命重托，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。
    紧而又紧地推进军事斗争准备。持续深化重大作战问题研究，着力回答“打什么仗、建什么能力、怎么抓准备”等重大问题；全面推开精细化战备综合整治和日常战备“四个过一遍”，着力提升迅即能战的战备状态；以提高指挥能力为核心，聚力解决作战体系建设短板，统筹推进边防管控力量、应急快反力量和新型作战力量建设，大力加强侦察情报、战场体系和信息化建设，组织战区诸军兵种信息网络要素编组联训，提升三军互联互通能力。
    大力提高军事训练实战化水平。贯彻实战先实训要求，军区司令机关带头开展“双学双练”，各级司令机关全面落实基础训练普训普考，连续7年组织首长机关集训，连续12年组织师级指挥军官军事素质考核认证，广泛开展“岗位练兵、质量排序”活动，突出战术合成训练，不断深化实兵对抗演习，把战斗力标准细化落实到军事训练各领域、全过程。
    努力建强新型军事人才队伍。先后2次组织团以上参谋长集训，4次组织司令机关指挥作业比武，与全军9所院校建立联合培训机制，累计组织各类参谋培训153期3400余人次，涌现出一批善谋打仗、能打胜仗的优秀参谋，在探索攻关数据化指挥信息系统、联合作战指控系统等多项重大课题中崭露头角，履行任务能力得到磨砺和检验。
    加强司令机关全面建设不断提高履行使命能力
    ■北京军区司令部
    北京军区各级司令机关坚决贯彻习主席系列重要讲话和军委总部决策部署，按照“首位抓政治、持续强能力、系统搞建设、创新谋发展”的思路，狠抓全面建设，不断提高履行使命能力。
    始终把听党指挥作为司令机关思想政治建设的最高标准。大力开展“三防四反”警示教育，坚决打好意识形态领域斗争主动仗，确保任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    始终把履行使命任务作为司令机关能力建设的重要牵引。坚持以军事战略方针为统揽，严密组织使命课题研练、实战化训练、新型作战力量和应急专业力量建设，切实发挥谋划指导和组织指挥的职能作用。
    始终把信息化作为司令机关转型建设的发展方向。积极推动综合态势图、作战任务规划系统和作战实验中心探索实践，大力加强指挥手段建设，不断提高运用信息系统指挥打仗的本领。
    始终把“学研训考评”作为司令机关参谋队伍建设的实践抓手。遵循参谋能力生成规律制定实施计划，推进学习、研究、训练、考核、评估“五位一体”整体发展，建立健全参谋资格认证、等级评定、优淘劣制度机制，努力培养善谋打仗、能打胜仗的高素质人才群体。
    始终把依法治军从严治军作为司令机关正规化建设的基本遵循。加强建章立制完善法规体系，广泛开展学法规用法规守法规活动，建立健全考评、问责、奖惩机制，严格执法监督，着力在法治轨道上推进各项工作和建设。
    着眼有效履行使命任务大力提高善谋打仗能力
    ■兰州军区司令部
    精心谋打仗、带头练打仗、全力抓打仗，随时准备打仗。兰州军区各级司令机关深刻领会军委战略意图，着眼当好党委首长参谋助手，紧紧围绕使命任务开展各项工作，善谋打仗能力不断提升。
    坚持围绕强军目标聚焦善谋打仗能力。深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神、国防和军队建设重要论述，加强军魂教育，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；开展作战问题研究，探索现代战争制胜之道和作战谋略，掌握适应信息化战争要求的指挥方式，不断提高打仗能力。
    紧密结合现实任务磨砺善谋打仗能力。严格边防管控，灵活运用斗争策略，稳妥处置各类情况，磨砺主动塑造能力；严厉打击暴恐，积极参与维稳行动，磨砺综合施策能力；指挥部队完成“4.14”玉树地震、“8.8”舟曲特大山洪泥石流等系列抢险救援任务，磨砺临机处置能力；通过组织作战部队和保障力量进行高原使命课题训练，以及战役指挥演练、实兵检验性演习和联合防空实兵演习，磨砺联合指挥能力。
    大力锻造人才队伍支撑善谋打仗能力。注重实践岗位成才，深入开展“学研训考评”工作，常态组织学知识、学技术、研究装备、研究对手、研究战法“两学三研究”活动，扎实组织“六会”尖子参谋集训和竞赛性考核，突出抓战役机关、抓参谋长队伍、抓机关部处领导学习训练，通过一级带一级、一级抓一级，整体推进优秀参谋人才脱颖而出。
    以司令机关建设的高水平保证军事工作落实的高质量
    ■济南军区司令部
    济南军区各级司令机关在党委坚强领导下，坚决贯彻军委总部决策指示，围绕职能使命，抓根本铸军魂、抓打仗强能力、抓重点求突破、抓创新建机制、抓作风树形象，以司令机关建设的高水平保证了军事工作落实的高质量。
    始终把准备打仗作为核心。大兴研究作战问题之风，各级司令机关建立每月作战问题研究制度，深入研究现代战争制胜机理，形成了理论成果体系。大力解决作战指挥难题，研发辅助决策系统，构设系列应急指控系统，基本实现部队野战条件下“动中能通、静中能看、全程能控”。大抓练兵备战导向，健全考比拉机制，组织突然拉动考核，部队快速反应和应急应战能力大幅提高。
    始终把培养高素质人才作为根本。按照选准、配强、训精、用好的思路，加强参谋长队伍建设，严格选配标准，扎实组织在岗和集中培训，涌现出一批综合素质全面过硬的参谋长。按照“上战场能打、坐机关能谋、下部队能抓、到训练场能教”四能标准，狠抓参谋人才培养，建立拟调参谋人员“双考”机制，扎实开展“学研训考评”工作，各级司令机关参谋培训率达到92.8%，基本形成了一支梯次配备、结构合理、素质过硬的参谋人才队伍。
    始终把锤炼优良作风作为保证。各级司令机关大力弘扬军区 “三实”“四见”优良传统，积极培育聚焦打赢的思想作风、敢打必胜的战斗作风、快准细严的工作作风、真难严实的训练作风、廉洁自律的生活作风，确保了各项军事工作高效落实。
    统筹规划强势推进打造新型司令机关
    ■南京军区司令部
    讲政治是方向，打胜仗是标准，信息化是主导，内部建设是基础。南京军区各级司令机关深入贯彻落实强军目标，统筹规划、强势推进，着力建设“忠诚、打仗、和谐、学习、成才”型司令部。
    以作战准备为牵引建打胜仗的司令部。以作战筹划为重点提升谋划力，及时组织重大作战问题联合研究会商。以落实重大军事工作为抓手提升执行力，狠抓重难点攻关，攻克作战难题130余项；狠抓战法创新，狠抓练将练官；以推进实战化训练为平台提升创新力，赋予郭兴福教学法时代新内涵，探索实兵对抗组训新模式，实现联合训练、跨区演练和战斗体能训练成效新突破。
    把信息主导要素在司令部建设中突出出来。全员普及“学”，努力提高信息化素养。注重为战“建”，以战为标准推进重大信息化项目建设。体系设计“统”，坚持统规划计划、统体制机制、统标准规范、统资源管控、统组织运用，推动信息化由分散管理向体系推进转变。常态推广“用”，战备值班常态用、训练演习强制用、日常办公普及用，以“用”强体系求深化促转变。
    加强内部建设发挥示范引领作用。扎实开展“学研训考评”，突出实战必备技能训练，开展全系统全要素指挥演练，常态组织参谋比武，考出压力、比出先后、评出动力。深入持久改进作风，下大力精减文电、压减会议，认真查摆党委机关矛盾问题，匡正选人用人导向，构建风清气正的内部环境。
    贯彻体系化建设思想建设打仗型司令机关
    ■广州军区司令部
    广州军区各级司令机关认真贯彻落实习主席重要指示和军委总部决策部署，牢固树立“建为战”思想，积极适应未来作战信息主导、体系对抗、联合制胜的特点要求，按照体系建、建体系的思路，整体推进自身建设，有效履行职责使命，保持了稳步发展的良好态势。
    遵循“三个基于”创新具有战区特色的工作指导体系。坚持基于威胁、基于任务、基于能力，从全局上思考谋划军事工作，深入分析特殊战略环境，不断廓清使命任务及所处定位，研究形成推进军事斗争准备的总体思路。准确把握现代战争制胜机理，优化战役指导，构建战法体系。
    注重“以用促建”构建内集外联的指挥体系。发展网络化指挥手段，构建战场栅格化网络，积极开展重难点问题攻关，有效破解系统组网、信息汇聚、动中接入难题，推动“有什么用什么”向“需要什么完善什么”转变。完善数据化指挥保障，着力解决短板弱项，拓建作战数据库和目标保障体系。创新精确化指挥模式，探索规范指挥架构、指挥所开设方法和指挥方式，不断提升作战指挥效能。
    聚焦备战打仗建强适应多样化任务的作战体系。坚持主业主抓，以作战研究为先导、以攻关为突破、以战备为基础、以评估为杠杆，统筹推进各个方向作战指挥、作战力量、战场建设等各项准备，部队换装转型如期完成，力量体系基本形成，战场布局更加优化，遂行使命任务能力有效提升。近年来组织完成安保备勤、抢险救灾、维稳处突等急难险重任务400余项。
    坚持问题导向树立打赢标准推动司令机关工作和建设创新发展
    ■成都军区司令部
    成都军区各级司令机关深入学习领会习主席国防和军队建设重要论述，针对参谋长难于专注作战、司令部吸引力下降、训练标准低随意性大等问题，着眼强军兴军，创新实践善谋打仗司令部。
    强化战斗力标准，按实战要求推进战备训练。组织战备工作条例集训，规范作战值班、应急处突、指挥编组；创新机关训练，运用兵棋系统实案推演、自主对抗；创新使命课题训练，按作战集团编成统管野外驻训、跨区基地化训练、战役战术一体化联考联评，全面推行主官训练绩效考核。
    大力强基固本，整体提升两支队伍能力素质。组织5级参谋长实案化实战化集训，按级分批组织机关干部全员轮训，全区参谋尖子比武集训，3个月相当于6个月训练量，培养了一批熟记“五通”知识、默绘地形敌情、快速精准判读陆海空天电态势图、精确指挥的新型参谋人才。
    紧贴现实斗争，在常态用兵中锤炼打仗本领。把边境管控、反恐维稳作为战斗行动筹划，像打仗一样组织彝良、鲁甸等抗震救灾，实践基指、前指、任务部队三级联动指挥，整改暴露问题，规范快速反应处突流程、联合作战值班和临机战备拉动，做到了打一仗进一步。
    弘扬优良传统，从政治上作风上建强司令部。把听党指挥作为根本属性，把抓党建作为责任担当，把强素质作为紧迫课题，把转作风作为政治自觉，建立冬季到西藏最艰苦连排班蹲点、挂钩帮带边防部队、解决驻藏部队特殊问题制度机制，有力促进了司令机关作风建设。
    着眼有效维护国家安全和社会稳定提升司令机关建设水平
    ■武警部队司令部
    武警部队担负安全保卫、抢险救灾、参加国家经济建设等任务，遂行任务多样化、多样任务常态化特征十分鲜明。各级司令机关紧扣能打胜仗核心要求抓建设、强能力、谋发展，组织指挥部队圆满完成以执勤处突为中心的多样化任务。
    把高效指挥打仗作为司令机关的首要职责。围绕执勤确保安全、处突确有把握、反恐确保制胜、维稳确保平安、救援确保有效目标，深入探索各类任务的制胜之道。注重完善指挥体系，健全完善指挥机制，加强信息化指挥手段建设。注重丰富战法手段，逐步建立履行使命需要、涵盖任务类型的武警战法体系。
    把随时准备打仗作为司令机关的紧迫任务。修订战备规定和各级各类战备方案，建立四级应急响应机制，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备状态。按照一种力量多种能力、多种力量融为一体的思路，强力推进力量建设。加快推进训练改革，加强实战化训练体系建设，加大考比拉力度，组织“卫士”系列演习、实兵演练和反恐分队对抗性检验评估，有效提高实战能力。
    把科学谋划打仗作为司令机关的必备能力。深入研究探索武警部队建设和履行使命重大问题，颁布《武警法》，制定《建设现代化武警纲要》，出台建设发展规划。按照聚焦实战、系统谋划、整体推进的思路，每年确定一个主题，组织各类集训，着力破解制约战斗力生成提高的重难点问题，为进一步优化武警部队力量结构和指挥管理体制奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
