〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚实现中国梦强军梦的强大青春力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻习主席关于青年和共青团工作的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻习主席关于青年和共青团工作的重要论述
    ■解 青
    党的十八大以来，习主席对新形势下青年和共青团工作作出一系列重要论述，为在新的起点上推进青年工作和共青团建设提供了根本遵循。军队青年工作要围绕中心、服务大局，汇聚起实现中国梦强军梦的强大青春力量，最根本的是要把习主席重要论述学习好，宣传好，贯彻好。
    深化对习主席重要论述的学习理解，强化贯彻落实的政治自觉和行动自觉
    习主席关于青年和共青团工作的重要论述，站在党和国家事业发展全局的战略高度，着眼实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟目标，进一步指明了在实现中国梦强军梦的新征程中当代青年的历史使命和成长道路，进一步指明了青年和共青团工作的前进方向、基本原则、工作重点，体现了理论和实践的高度统一，是当代青年成长进步的行动指南，是推动共青团事业新发展、开创青年工作新局面的纲领性文献。
    习主席的重要论述饱含对广大青年和共青团工作的亲切关怀和殷切期望。习主席情系青年，关心青年。去年“五四”，习主席亲自参加“实现中国梦・青春勇担当”主题团日活动，对广大青年提出殷切希望；共青团十七大，习主席出席开幕式，同团中央新一届领导班子集体谈话，对团的工作和团干部队伍建设提出明确要求；今年“五四”，习主席到北京大学与师生代表座谈，深刻阐述在青少年中树立和培育社会主义核心价值观的重大意义和实践要求；今年6月27日，习主席专门作出重要批示，对做好当前和今后一个时期的共青团工作提出明确要求。习主席还多次给青年和青年群体回信，经常深入部队与基层官兵一起就餐谈心。深入学习领会习主席重要论述，悉心体悟习主席的亲切关怀，就能从中感悟出党中央对党的助手和后备军的高度重视和殷切希望，感悟出党的领袖、军队统帅胸怀全局、放眼未来、心系青年、成就伟业的战略运筹和宽广视野，就能受到巨大鼓舞和重要鞭策，激发出做好工作的强大动力。
    习主席的重要论述为新形势下青年工作和团的建设提供了思想武器和根本遵循。习主席的重要论述内涵丰富、思想深邃，深刻阐述了新形势下青年和共青团工作的一系列重大理论和实践问题。习主席强调，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗是中国青年运动的时代主题，指明了新的时代条件下青年运动的前进方向；中国梦对军队来讲也是强军梦，指出了当代青年官兵的价值追求和使命担当；广大青年一定要坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格，在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，揭示了当代青年成长发展的内在规律；团的工作必须把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务，把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任，把围绕中心、服务大局作为工作主线，阐述了团的工作要牢牢把握的根本性问题；广大团干部必须坚定理想信念、心系广大青年、提高工作能力、锤炼优良作风，明确了建设高素质团干部队伍的目标要求。学习习主席这些重要论述，既要深刻领会思想内涵，又要努力把握实践要求；既要掌握思想体系，又要理解内在逻辑；既要感受深厚情怀，又要学习务实作风，不断增强做好新形势下党的青年工作的历史责任感和实际本领。
    军队学习贯彻习主席重要论述应坚持标准更高，努力走在前列。我军是党绝对领导下的人民军队，也是荟萃先进青年的大学校大熔炉。应从铸牢军魂、履行使命、培养合格接班人的高度，更加主动更加自觉更加深入地学习贯彻好习主席对青年和共青团工作的重要论述。坚持融会贯通，把学习习主席系列重要论述“青年篇”与“军事篇”结合起来，准确把握科学内涵、精髓要义和实践要求。坚持学用结合，以习主席重要论述为根本指导，全面审视新形势下青年工作和团的建设，不符合的要改、不适应的要转、不聚焦的要聚焦。坚持实践转化，把学习习主席重要论述激发出来的饱满政治热情，转化为听党指挥的坚定信念，转化为练兵备战的昂扬斗志，转化为刻苦成才的追梦行动，汇聚强军兴军的强大青春力量。
    扭住根本性基础性工作不放松，推动军队青年工作创新发展
    学习贯彻习主席重要论述，应当从经常性基础性工作抓起，落小落细落实，真正体现到青年工作的各个领域和全过程。
    扭住坚定理想信念这个根本。习主席指出团的工作要把握的根本性问题，第一条就是培养中国特色社会主义事业建设者和接班人，强调这是青年工作的首要任务，是党对共青团第一位的要求。青年官兵成长在改革开放时期，大都缺乏马克思主义的系统学习、缺乏对党的优良传统的深入了解、缺乏艰苦环境和复杂斗争的锻炼，更需要在理想信念上进行有力引导。军队青年工作应站在理想信念这个制高点上，坚持用习主席系列重要讲话精神武装头脑、铸牢军魂。广泛开展“读好书、立好志、成好才”活动，组织青年官兵学习党史国史军史和马列经典、中华传统文化经典，增强文化自信和价值观自信。深入开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动，激励广大官兵坚定强军信念，献身强军实践。
    扭住磨砺打仗本领这个主业。习主席指出，团的工作必须把围绕中心、服务大局作为工作主线。落实到军队青年工作，就是一切工作围绕练兵打仗来展开、来推进、来检验。突出战斗精神培育，广泛开展“讲英雄、学英雄、当英雄”活动，强化当兵打仗的使命担当，锻造“一不怕苦、二不怕死”的血性虎气。突出能打胜仗素质培养，激励青年官兵刻苦学习新知识、钻研新技术、掌握新装备，增强岗位必需、打仗急需的素质本领。突出战斗力鲜明导向，强化团的活动“军味”、“战味”、“武味”，在服务部队战斗力中彰显青年工作的地位作用。
    扭住培育新风正气这个保证。习主席要求，共青团要为广大青年成长成才创造良好环境。各级团组织应培树勤奋学习的风气，引导青年官兵树立梦想从学习开始、事业靠本领成就的观念，自觉把学习作为首要任务，作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，努力夯实与时代发展和使命要求相适应的能力基础。培树艰苦奋斗的风气，引导青年官兵到条件艰苦的基层扎根奉献，到任务艰巨的岗位勇挑重担，到流血流汗的训练场砥砺意志。培树崇尚实干的风气，立足本职、埋头苦干，用勤劳的双手、一流的业绩成就属于自己的人生精彩。培树团结友爱的风气，持续深入开展“尊干爱兵、兵兵友爱”和“互学、互帮、互教”活动，加深官兵之间、士兵之间的感情，官兵对部队的感情，不断增强部队的凝聚力战斗力。
    扭住锤炼高尚品格这个基础。习主席指出，“修德，既要立意高远，又要立足平实”，并对广大青年提出了“八个学会”的希望。青年工作应紧紧抓住立身做人这一基本课题，从学会劳动、学会勤俭，学会感恩、学会助人，学会谦让、学会宽容，学会自省、学会自律等具体问题教起，引导团员青年把正确的道德认知、自觉的道德养成和积极的道德实践紧密结合起来，打牢思想道德基础。深化社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观培育工作，坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观要求变成青年官兵日常的行为准则，进而形成自觉信奉的信念理念。积极探索新形势下常态化学雷锋学英模的路子，激励青年官兵当好兵做好事，在奉献社会、关爱他人中提升道德修养的境界。
    围绕破解 “两个时代课题”，加强军队各级团组织自身建设
    习主席强调，要着力提高团的吸引力和凝聚力、扩大团的工作有效覆盖面。军队青年工作应把破解这两个时代课题，作为加强团组织自身建设的切入点和突破口。
    注重搞好帮带。不断探索创新党建带团建的载体、方法和机制，帮助提高谋划工作、开展活动、解决问题、抓好落实的能力。团委应定期向本级党委、团支部向党支部报告工作和自身建设情况，党组织应及时讲评团的工作并提出要求。
    注重建强队伍。把政治素质好、思想观念新、组织能力强、在青年官兵中有号召力的优秀同志选配到团组织书记岗位。分层分级培训，提高团干部队伍的实际工作能力。加强实践磨练，帮助团干部在筹划工作、组织活动、解决问题中转观念、练作风、长才干。强化考评激励，把履职尽责情况作为团干部实绩考评的重要内容，激发队伍活力。
    注重改进作风。开展青工干部“走进青年、转变作风”活动，深入开展调查研究，增强筹划开展工作的主动性针对性实效性。团的干部应贴青年心、听青年声、帮青年需、集青年智，把准青年官兵的脉搏，多交基层青年朋友，各项工作在抓实抓细抓小上下功夫，真正使团的工作靠“实”赢得青年，用“实”凝聚青年。
    注重推动创新。不断探索和丰富开展工作的新手段、发挥作用的新途径、培养青年的新机制。注重用好新兴媒体，深化互动交流，使部队青年工作手段更加适应青年、更富青春活力。积极推动服务创新，帮助团员青年解决成长成才、身心健康、婚恋交友等实际问题，把团组织建成官兵信赖的“青年之家”。
〖-ZW/正文〗
