〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂打仗，哪有资格领军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘润然
    打仗是军队的使命所在，统兵打仗是党委的基本职责。对于一级党委来说，如果不善于带兵打仗，就不是一个好的党委，就必然会失去领军资格。
    党委领导作战是我军的优良传统，也是实现党对军队绝对领导的必然要求。《古田会议决议》一针见血地指出，“红军历来有一个重大的错误，就是党的机关很少注意军事工作的讨论”，必须坚决防止和避免“党与军事分离”“党不能领导军事的危险”。我军之所以艰难奋战而不溃散，从胜利走向胜利，一个重要原因就是坚持了党对军队的绝对领导，包括党委对作战的领导。
    善谋打仗、能打胜仗，既是党委工作的主要内容，也是衡量班子建设水平的核心尺度。各级党委的第一要务是带兵打仗，领导干部的第一职责是指挥作战，广大党员的第一身份是战斗骨干。无论什么时候，党委班子都不能淡忘打仗这一天职，淡化打仗这一属性，淡漠打仗这一标准。
    龙头怎么摆，龙尾怎么甩。党委班子时时想打仗，官兵自然会日日练打仗；党委领导胸中澎湃着军人的热血，部队就会始终保持闻令而动的状态。如果党委不思主业、不谋胜算、不干正事，经费投入上不优先考虑战斗力建设，干部使用上不优先考虑打赢素质，营房建设上不优先考虑战备训练功能，怎能带出一支能打仗、打胜仗的虎狼之师？
    信息化战争，作战样式、指挥手段发生了深刻变化，政治性更加鲜明、战争全局性战略性和激烈程度更为突出，对党委领导打仗的能力提出了更高要求。但无论战争形态怎么演变，体制编制怎么调整，党对军队的绝对领导以及党委领导打仗始终是我们克敌制胜的法宝。
    当前，个别党委领导打仗的意识树得不够牢，有的安于当和平官、带和平兵，不能集中精力抓训练、心无旁骛谋打赢；有的不深谙明天的战争，不通晓战争的机理，思维理念仍停留在传统的机械化战争上；还有的片面认为管人管钱管物这些“实实在在”的事才是大事，精于抓人头、不善谋龙头，勤于建营盘、疏于垒沙盘。我军“两个不够”“两个差距很大”，说到底是党委班子能力的突出短板。
    习主席强调，军队党的建设必须紧紧围绕能打仗、打胜仗来展开，成为部队战斗力的增强剂和功放器。各级党委和领导干部应拿起战斗力标准这个指挥棒，作决策、抓工作、用干部、配资源，都要用战斗力的尺子量一量，形成正确的用人导向、工作导向、评价导向、激励导向。坚持把议训议战作为党委“主课主业”，严肃纠治训风演风考风不实问题，把领导干部逼进训练场，把形式主义赶出训练场。大兴研究战争之风，提高驾驭信息化装备、指挥信息化作战本领，团结带领广大官兵坚决完成党和人民赋予的神圣使命。
    ――摘自作者在第二炮兵某旅党委会上的讲话
〖-ZW/正文〗
