〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见哈萨克斯坦国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日电 记者尹航报道：国务院总理李克强今天上午在中南海紫光阁会见哈萨克斯坦国防部长艾哈迈托夫。
    李克强指出，中哈是亲密友好邻邦。几天前，习近平主席同贵国总统在上海合作组织杜尚别峰会期间成功会晤，为深化两国全面战略伙伴关系注入新动力。当前，中哈关系发展进入新阶段，两国政治、经济、军事、人文等领域的全方位合作富有成果，在彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。
    李克强表示，当前中国正在积极推动新一轮对外开放，特别是扩大向西开放。中方愿同哈方以及其他上合组织成员国一道，加强包括防务安全在内的各领域务实合作，推动经济持续发展，促进民生不断改善，共同维护地区安全稳定。我期待年内访哈并出席上合组织总理会议，推动中哈关系和上合组织建设取得新进展。
    艾哈迈托夫表示，哈中友谊不断巩固，两国关系日益深化。哈方愿同中方加强国防、军技等合作。哈萨克斯坦总理马西莫夫期待李总理年内访哈并出席上合组织总理会议。
〖-ZW/正文〗
