〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有见有闻识真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王玉峰
    在一次干部蹲点情况汇报会上，一名机关干部将其在蹲点单位发现的二十多个问题一一作了汇报。与会者听了觉得新鲜，大多投以赞许的目光。这时政委却问道：“基层战士对这些问题是怎么认识的，干部又是怎么解释的？他们解决这些问题有没有实际困难？”这名机关干部一时语塞。政委接着说：“我们到基层检查调研，不但要发现问题，更要善于倾听基层官兵的所思所想。百闻不如一见固然有其道理，但现在我们往往见多听少，需要提倡‘百见不如一闻’。”
    为什么有人到景点旅游，多次过往却难以留下深刻印象？因为他只注重看，没有听闻景区典故历史，没有边看边思考，纵然百见也还是过客。我们搞调查研究工作也是这样，只有把视觉、听觉，甚至嗅觉、触觉都调动起来，才能对事物有一个完整的认识。在实际工作中，有些干部“视力”不错，能在较短时间内发现问题，但“听力”不足，对上级的话不作分析，一味盲从，对下级和群众的声音却置若罔闻，爱答不理。有的干部把“只要结果不问过程”、“不找任何借口”作为不听不闻的挡箭牌，凭经验办事，拍脑袋决策，最后往往南辕北辙，事与愿违。
    听和看一样，是说和做的前提，不听、听偏、听歪甚至听反了，必然导致说不准、做不好。历史上既有唐太宗兼听、善听、从谏如流而达“贞观之治”的政治佳话，也有楚霸王不纳良言而上演别姬自刎之悲剧的反面例子。群众路线教育实践活动要求各级打开门来搞教育、扑下身去听意见，说到底就是要求各级领导干部善听谏言、敢纳良言，真正练就过硬的“听力”，真正善听民意、畅通言路，用好的作风赢得群众满意。
    （作者单位：武警湖北总队随州支队）
〖-ZW/正文〗
