〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目睹周总理视察灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退体生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092401102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■武 将
    1991年春天，我的老领导肖池同志托人捎来一个纸卷并一句话：“一张珍贵的照片。”这是周恩来总理在邢台地震的震中白家寨察看灾情的照片。周总理身后2排左3那个军人，就是调任军报记者不到1个月的我。
    1966年3月8日5时29分2秒，河北省邢台地区发生7.4级地震。当天上午，解放军报社决定派王奎岩和我赶赴灾区参加抗震救灾的报道工作。
    我们来到白家寨已是3月10日下午3点多了。这个村子，已经没有一间完好的房屋。忽然听到有人高喊：“飞机！”抬头看时，只见北边天空有一架绿色直升机越飞越低。
    人们纷纷向直升机跑去。离直升机还有三四百米远，我就看见周总理站在机舱门口向大家招手致意。“周总理！周总理！”许多人都认出来了，高声喊着。
    没有森严的戒备，没有欢迎仪式。周总理身后跟着北京军区副司令员郑维山、187师师长阎同茂和省地县负责同志。他们被大队干部迎进临时搭起的帐篷里。帐篷里没有桌子，也没有椅子，周总理站着询问了灾情和群众生活情况，然后提出要和全村群众见面。
    白家寨的男女老少，凡是能走动的，都来到帐篷外的打麦场围成一圈。周总理出现在群众面前，站定以后第一句话就说：“乡亲们，听说你们受了灾，毛主席叫我来看望大家”……
    周总理讲完话，又到白家寨村子里察看灾情。他沿着环村小道慢慢走，细细看，身后跟了一大群人，有随行的各级领导，还有不少当地群众。此时此刻，不知是哪位摄影记者拍下这张照片，让我能够珍藏自己新闻生涯中这一最难忘的经历。
〖-ZW/正文〗
