〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《北洋海军兴亡史》 激发国民海洋意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 栗振宇
    9月16日，由光明日报和海政电视艺术中心等单位联合主办的六集历史纪录片《北洋海军兴亡史》研讨会在京举办。来自国家新闻出版广电总局、人民日报、中国文联、海军政治部等单位的领导和专家参加了研讨会。
    《北洋海军兴亡史》由海军出品，海军军事学术研究所、海军政治部电视艺术中心联合承制，日前在中央电视台纪录片频道首播。该片以准确翔实的史料分析、客观公正的专家解读和大量实景拍摄为基础，通过情景再现和特技制作等辅助手段，向观众呈现了北洋海军的完整历史面貌，进而深刻分析了甲午海战失败的根本原因和教训。
    与会专家认为，该片具有强烈的历史思辨和现实关怀，不仅广泛吸收了近年来军内外关于甲午海战历史研究的成果，客观冷静地分析了北洋海军的兴亡史，而且很多历史事实发人深省，对当前激发国民的海洋、海防意识具有强烈的现实教育意义，必将产生积极的社会反响。还有部分专家学者认为，该片充分运用先进的纪录片制作技术，把富有冲击力的电视画面、优美的音乐、考究的叙事结构和诗性的语言等元素融合在一起，使得该片作为严肃的历史纪录片却洋溢着艺术的美感，有效增强了该片的感染力。
〖-ZW/正文〗
