〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌强军梦 千里走基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区政治部文工团下部队慰问演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许诺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092400901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    放歌强军梦 千里走基层
    ――-南京军区政治部文工团下部队慰问演出纪实
    ■许诺
    2014年7月7日至8月10日，南京军区政治部前线文工团的两支文艺轻骑兵队伍兵分两路，展开了为期35天的“放歌强军梦・千里走基层”慰问演出活动。60多位演职人员连续辗转江苏、江西、浙江、上海等四个省（市）30多个地市区县的近百个基层单位，先后演出65场，总行程逾4000公里，将最新创演的优秀文艺作品，以一流的艺术表演形式呈献给广大基层官兵。
    到基层去，到最可爱的人中间去
    对此次慰问演出活动，南京军区高度重视，军区政治部精心安排，前线文工团认真组织落实。早在全军文艺汇演筹备阶段，文工团就制定了详细的演出计划，拉出时间表、制定演出路线、落实责任人，由团长牵头，团领导和相关业务部门逐项落实具体工作。在节目安排上，文工团紧紧围绕“中国梦强军梦”，以第十届全军文艺汇演的参演节目为主体，适当增加了一部分官兵喜闻乐见的其他节目，注重声乐、舞蹈、曲艺、小品等各类文艺形式的综合与平衡，精心打造了两台风格昂扬、清新大气、富有青春活力、基层气息浓郁，兵味、战味十足的慰问演出。
    为把最新创演的节目第一时间送到基层官兵眼前，前线文工团的演职人员在结束全军文艺汇演的相关工作后，没有休息一天，就迅速收拾行囊，整装出征。团长方鸣和政委周建华分别率队，正在外地进行拍摄的副团长侯勇和一级演员范明、陶慧敏等都主动请缨，与所在剧组协商调整拍摄计划，参加慰问演出；话剧队、歌队一些有影响的演员推掉了外请工作，一心投入演出；许多年轻的舞蹈演员克服伤病和疲惫，第一时间收拾好行装随队出发，表现出了高度的责任感、使命感和昂扬的战斗风貌。
    文艺擂响强军战鼓，官兵反响积极热烈
    午后1时，南京军区某防化团。演员们正在演出车上刚搭建好的简易舞台进行演出。7月，正是江南最闷热的季节，演员们的服装很快被汗水湿透，但没有一个人的演出标准打折扣，每个舞蹈动作都是最高标准，每一句歌词都拿捏得恰到好处……“用最强的演员阵容、最精彩的节目慰问部队官兵，用最高质量的节目感染和鼓舞部队官兵，把军旅文艺鼓舞人、感召人、塑造人的精神‘利器’作用发挥到最佳，是我们一贯的要求，也是我们义不容辞的责任。”前线文工团团长方鸣和政委周建华这样表示。
    演员们的倾力演出和高水准的节目赢得了官兵们的认可：激越昂扬的男声组唱《练兵忙》、表达出征豪情的《誓死当尖兵》，唱得战士们热血沸腾；女声独唱《为了你》、男声独唱《今夜，我为你站岗》，共同唱出了军人对党和人民的绝对忠诚和深情；女子合唱《沙场英雄花》，演绎了女战士的巾帼柔情；男子舞蹈《列兵与班长》和小品《密码》，赢得了官兵们的笑声和最热烈的掌声……除了参加第十届全军文艺汇演的优秀节目外，《中国永远收获着希望》《千里机动唱大风》《美丽的心情》《把一切献给党》《女儿行》等优秀歌曲，也赢得了热烈的掌声和叫好……
    如果说一支支歌曲、一个个节目是一次次文化和精神的互动，那么一次次拥抱、一次次握手、一次次面对面的会心微笑则构成了心与心的连线，加深了文艺工作者和战士之间的情感牵绊。在第1集团军某旅的露天演出中，天突降暴雨，但台下的官兵们都一致表示不愿意离场，冒着雨继续观看演出。演员们也被战士们深深打动，纷纷跳到台下，站在大雨里为战士们歌唱、表演……
    正如某旅政委所说的那样：“前线文工团的慰问演出，既是一场丰盛的文化盛宴，又是一次别开生面的思想教育，传递了巨大的正能量。我们将带着这份力量投入火热的军事斗争准备之中，投入到紧张的日常训练中。”
    发扬优良作风，树立文艺战士良好形象
    此次慰问演出行程远、场次多、要求高、任务重，又正值南方最闷热多变的“梅雨”季节，时而高温酷暑，时而又暴雨倾盆，但小分队的队员们发扬不怕吃苦、连续作战的优良作风，一边练作风，一边树形象，总是以最好的状态为官兵奉献最精湛的艺术。
    酷暑时节，再加上舞台灯光，舞台上的温度超过40摄氏度，一个节目下来就是一身透汗。为了保证演出顺利进行，电风扇都让给了演出设备。连续的高温奋战，许多歌唱演员声音都嘶哑了，有的还得了声带结节，经常是一边吃药一边继续演出；野外演出，不少演员满腿都是蚊虫叮咬出的大大小小的包，却始终面带微笑，一曲接着一曲……无论面临着多大困难，演员们展现在战士们面前的永远是笑脸和最昂扬的演出状态。为保证演出成功，音响、灯光、舞美等工作人员总是首先到达演出现场、最后一个离开。他们顶着高温、冒着大雨工作，一身汗水一头雨水，有的工作人员持续感冒发烧，就靠吃药撑着，有的工作人员被器材划伤，简单包扎一下继续工作，有的同志在酷暑中几次虚脱，吃几粒人丹、喝一口藿香正气水，依旧坚持在保障工作一线……
    一路走来，队员们用实际行动践行了“只给官兵送欢乐，不为基层添麻烦”，坚持“吃、住、走、演”全程自我保障，上车即走、下车就演，演出车打开就是舞台、交通车关上就是更衣间，不给部队增添任何负担。队员们统一穿迷彩服、作战靴，吃在战士食堂，不加餐、不设包间、不搞宵夜、不沾一滴酒。训练场边、小礼堂里，每次演出，演员们都会从舞台上走到台下，走进战士们中间，握一握那些布满茧子的手掌，拍一拍那钢铁一般的肩膀……和战士们的距离近了，让战士们零距离地感受到
    艺术的魅力，也把军队文艺工作者的良好
    形象留在了广大官兵脑海里。
    花絮
    【感动：大雨中的花环】
    在为第1集团军某旅的一场露天演出中，天空突然下起雨来。眼看着雨势渐大，文工团的演职人员们担心台下战士们的身体，纷纷提出要终止演出。可当主持人征求观众意见的时候，却受到了全体官兵的反对。所有演员都被这种情绪深深打动，他们纷纷跳到台下，走进雨中，为战士们歌唱、表演……演出高潮，一个脸上沾着雨水的战士站起身来，向浑身湿透的演员送上了自己亲手编织的花环，演员带着惊喜和感动戴上了花环，又回赠给战士一个庄严军礼――这一刻，在场的人无不为之动容。
    【故事：一首歌跨越20年】
    某炮连慰问演出现场。串场间隙，张排长忽然跑上舞台，把手中的一大束鲜花直接塞到主持人俞力扬怀中。原来，张排长的父亲曾当过兵，他从小听着军歌长大。20年前，一首名叫《班长》的歌深深地打动了他稚嫩的心，而歌曲的演唱者就是当时还是歌手的俞力扬。在张排长的请求下，俞力扬与战士们一起合唱了一次《班长》。“一瞬间，我像是穿越到了20年前。”演出结束后，俞力扬久久难以平静。他又激动地补了一句：“这是军歌的力量！”
    【真情：和战士们在一起是最幸福的事】
    “你是我的小呀小苹果……”热闹的节奏伴随着一阵阵欢笑，让某旅驻地的小礼堂热闹非凡。范明的劲歌热舞别有一番效果，赢得了战士们潮水般的欢呼和掌声；文工团副团长、著名演员侯勇为战士们精心准备了一段关于家国、理想和信仰的朗诵更是把演出推向了高潮；陶慧敏则动情地说：“对于我来说，战士们就像我的孩子一样亲。”她表示：“我是一个演员，更是一个军人，对于我们来说，能和战士们手拉着手、心贴着心，是比什么都重要的事情。下部队演出也是我们向战士们学习的一个过程，这个过程对于军队的艺术工作者来说弥足珍贵。”
    （图片合成：方 汉）
    演员范明与官兵互动。 作者提供
〖-ZW/正文〗
