〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营有无“遮丑墙”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■权晓辉
    媒体上常有关于“遮丑墙”的报道。所谓“遮丑墙”，就是当上级来检查指导工作时，一些地方没有建设好、治理好，存在脏乱差，于是有人就垒起一堵墙，把丑陋的地方遮挡起来，以此避免受到批评和处罚。
    这种现象在军营似乎很少见。但若拓展开来想，其实也有类似的“遮丑墙”，比如有的单位战备物资平时管理不到位、有漏项，可一旦听说上级要来检查验收，立刻突击整理、补齐，甚至拿不恰当东西填充，以期蒙混过关。再如有的单位平时清洁卫生工作抓得不紧，留下死角，蚊蝇很多，一旦得知上级机关要来检查，就立刻全员出动突击大搞卫生，一下子变得十分整洁。诸如此类，虽然没有用一面墙来粉饰现状，但却也是一堵无形的墙。
    有形的“遮丑墙”和无形的“遮丑墙”，都是形式主义的表现。当前开展党的群众路线教育实践活动，首先反对的就是形式主义。形式主义最大的危害就是对党不忠实，干工作不踏实，对群众不诚实，用虚假的东西欺骗领导和群众，使个人获得虚荣。我们一再说，共产党人从来都讲光明磊落、襟怀坦白。我们在对待自身工作上更应该如此，是什么样就展示什么样，在什么状态就表现为什么状态，不足的地方可以批评指出，指出之后就立即改正，不做表面文章。我们只有用这样的态度来对待工作、对待荣誉，才体现党性。
〖-ZW/正文〗
