〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心关爱军人军属的重大制度创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    近日，国务院、中央军委印发《关于进一步加强军人军属法律援助工作的意见》。法律援助是现代法治国家的一项重要法律制度，旨在通过利用公共法律服务资源为公民提供法律救济，彰显社会公平与正义。《意见》将更多的军人军属纳入国家法律援助范围，是中国特色法律援助制度的重大创新，有着深远的理论和实践意义。
    维护军人军属合法权益，是党、国家和军队的一贯政策和优良传统。随着改革开放深入推进、社会利益关系深刻调整，军人军属涉法问题日益增多。近年来，军地各级根据国家优抚优待军人军属政策和有关法律法规，积极开展军人军属法律援助工作，取得较好成效，但还存在一些制约发展的矛盾问题。制定下发 《意见》，降低军人军属法律援助门槛、扩大覆盖面，从国家制度层面解决了经费不足、力量缺乏等问题，使更多军人军属享受免费法律服务，必将有力推动军队法律服务工作创新发展，必将进一步增强部队凝聚力战斗力，必将不断巩固军政军民团结和社会和谐稳定的良好局面。
    制定下发《意见》，是惠及军人军属的一件好事实事。全军广大官兵要把党中央、国务院、中央军委的关怀厚爱转化为立足本职岗位建功立业的动力，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，积极投身部队建设、改革和军事斗争准备，坚决履行好肩负的职责使命，随时为党和人民奉献青春和热血。广大军属要进一步增强责任感荣誉感，继续发扬甘于牺牲、乐于奉献的精神，更加坚定自觉地支持军人的工作，更加坚定自觉地支持国防和军队建设，更加坚定自觉地维护改革发展稳定大局。
    好制度要取得好效果，关键在于抓好落实。各级要自觉从政治和全局的高度，把军人军属法律援助工作作为利在国防、惠及社会的“暖心工程”来抓，加强组织领导和分类指导，细化配套措施，督促落实到位，切实将党和国家的温暖送到军人军属心中。要采取多种形式搞好宣传教育，在全社会汇集优抚优待军人军属的正能量。要加强军地合作，密切沟通协调，落实责任分工，齐心协力推动军人军属法律援助工作深入开展，最大限度地维护军人军属合法权益。
〖-ZW/正文〗
