〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好成长中的“加减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫/海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■皇甫海涛
    时下，新兵已陆续步入军营，成为强军兴军征程中最为鲜活的“血液”。新战友们初入军营，成长途中少不了磕磕绊绊，要想顺利完成由地方青年向合格军人的转变，为强军梦贡献青春力量，应学会做好成长中的“加减法”。
    多些远大理想，少点欲望私心。目光深远，才能走得更远；志向坚韧，才能飞得更高。当理想映照现实，落差带来的冲击必然有，但新战友们不应陷于“理想很饱满，现实很骨感”的感叹中，让志向理想逐渐缩水减值，让私心杂念悄然占据成长主道。遇到困难，就想退缩；有点障碍，便想止步。那么目标只能是镜中花水中月，永远不可能实现。越是困境重重，理想的光亮应愈加强烈，并使其成为自己奋力前行的原动力。
    多些埋头苦干，少点迷茫彷徨。辛勤汗水方能浇灌出成功花朵，不懈帆船终将抵达胜利彼岸。世上从来没有无缘无故的果实，新战友们在纠结犹豫、不知所终的时候，将时间和精力投入到现有的训练生活中，才是最为靠谱的选择。军营中的角角落落、学习训练的方方面面、一日生活的点点滴滴，都有可学可悟的地方，埋头于其中，可供受益的地方随处可见。一招一式扎实苦练，一点一滴勤于积淀。新战友们身入心入了，成长的养料才能源源不断，阔步向前的底气也会越来越足。
    多些反思自省，少点盲目盲从。新战友们将自己塑造成什么样子，往往是自我反思、自我提高、自我完善的结果。初入军营，新战友们应事事留心、处处留意，养成善于观察、勤于思考、注重总结的良好习惯，不断发掘成长进步的支撑点。成长成才之路往往因人而异，要拿着地图走自己的路，切忌瞎跟风随大流，在人云亦云中乱了自己的步
    伐。新战友们应积极找寻符合自身实际的成长之道，通过展示特色、亮点，在军营中打造出属于自己的绿色天空。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。成长中的“加减法”，一面关乎的是“矢志强军”的职责与担当，一面体现的是内在的成长与成熟，且行且思、知行合一，新战友们的军旅之路必定风光无限。
〖-ZW/正文〗
