〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口水”直流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐树杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐亚运/见仁见智〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐树杰
    “口水”年年有，今年特别多――
    “这块金牌就是要弥补一下，杀一杀日本队的士气。”孙杨抢走400自金牌后，还不忘奚落下对手。
    游泳比赛开始后，孙杨、朴泰桓与c野公介之间的口水战连绵不绝，而这当然要归功于选手的唇枪舌剑，媒体的推波助澜，粉丝的火上浇油，更要归功于某运动品牌的那几则“下战书式”的电视广告――
    孙杨从水中一跃而起，露出8块腹肌的漂亮人鱼线，并以戏谑的口吻道，“朴先生，上次亚运会，你打破了亚洲纪录，真厉害！不过，那个纪录已经被我破掉了哦！今年，在仁川，有本事就赢回来吧！”广告中他还颇为自信地表示：“打个赌吧，朴先生，输的请吃烤肉。”
    首战丢金后，网络上是铺天盖地的责难，肤浅、自负等字眼频繁出现，吐槽、段子、冷笑话更是随处可见，孙杨被彻底“玩坏了”。“是非只为多开口，烦恼皆因强出头”，中国人自古就深谙此道，所以很多人无法接受孙杨式的高调和强势。
    其实，体育竞技中除了实力与技巧的比拼，最重要的，就是心理的较量，不战而屈人之兵，方为上策。闻风丧胆、四面楚歌的典故，想必大家都读过――
    赛前口水仗，在竞技场上比比皆是。“狂人”穆里尼奥每逢重要比赛，他必施展“大嘴功夫”，向裁判施压，向对手挑衅，向媒体放烟雾弹……目标只有一个，胜利！拳击比赛的口水战更为凶猛，甚至还发生过拳手在赛前由“口水仗”演变为“全武行”的闹剧。而这，自然也是媒体所喜闻乐见的猛料。
    韩国媒体爆炒“孙杨挑衅朴泰桓”，其实也属无奈之举。亚运会巨星寥寥无几，韩国民众漠不关心，媒体需要卖点来吸引眼球。
    一个有意思的现象是，孙杨和朴泰桓只要是面对媒体，就有意无意地表现出明显的轻视或傲慢，孙杨的隔空喊话用的是韩语，用意昭然。而两人会面却往往相当和气――今晚，孙杨赛后在泳池中用受伤的左手举起朴泰桓的右手，赢得现场一片欢呼。
    其实，在韩国人的地盘上，对他们的全民偶像“吐口水”，这是商家的营销手段，仅此而已。不过，对于孙朴和c野3人来说，也并非全是坏事，至少是一种前行的动力。
    只是不知道，孙杨和朴泰桓有没有兑现诺言――请c野公介吃一顿让人直流口水的韩国烤肉！
〖-ZW/正文〗
