〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜“阳光”灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙杨男子400米自由泳夺冠特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐亚运/当仁不让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――孙杨男子400米自由泳夺冠特写
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    尽情嘶吼吧，不只是你，千万目光都对这场胜利久候多时！
    尽情释放吧，不要在意现场雷动的掌声是为谁而响，因为今夜的你，注定是仁川夜空中最亮的星！
    “如果不是手指受伤，我应该还能游得更快点。”在以最大竞争对手命名的体育馆收获一枚意义非凡的金牌，孙杨对自己在本届亚运会男子400米自由泳决赛的表现还是略有遗憾。
    早在亚运会开幕前，孙朴大战就被视为本届亚运会的最大看点。而两人在仁川亚运会的首轮碰撞中，日本选手c野公介“爆冷夺冠”和孙朴赛后“惺惺相惜”，无疑让中韩日这三名选手之间的泳池争霸迅速升温。
    与两天前的200米项目一样，今晚的男子400米自由泳决赛，孙杨依旧排在第四道出发，第三道是身着同款泳裤的朴泰桓，第五道是c野公介。
    上午预赛，孙杨3分51秒17的成绩占据第一，游出3分53秒80的朴泰桓位列第三，c野公介以3分52秒24获得第二。但这并不能说明任何问题，对于他们这样级别的选手而言，预赛仅仅是热身，拿到晋级决赛的资格即可，体力要留给真正的决战。
    今晚的决赛，入场之后，孙杨低头不语，他头戴耳机听着音乐，径直走到泳池边上。
    此时此刻，这名年轻小伙背负的压力难以想象：两年前的伦敦奥运会，孙杨夺得的每一块奥运奖牌，都具有历史突破意义――400米自由泳金牌，是中国男子游泳76年来的第一枚奥运金牌；200米自由泳银牌，是中国男子在短距离项目上赢得的第一块奥运奖牌；他率领中国男队拼得的4×200米自由泳接力铜牌，是中国男子游泳队的第一块奥运接力奖牌，证明了中国男子游泳整体实力的提升；1500米自由泳金牌，是中国男选手第一次在奥运会上打破世界纪录并夺冠。
    伦敦奥运的辉煌战绩，让孙杨这个名字一夜间红遍整个中国。但之后的一段日子，与孙杨名字联系在一起的，不再是荣耀，而是无证驾车、师徒反目、恋爱荒废训练这样的负面新闻……今年5月，阔别赛场240多天的孙杨慢慢重拾自我，状态恢复很快，亚运会是他解禁后参加的首次大型国际比赛。
    脱下外衣，走上跳台。这一刻，孙杨给人的感觉瞬间变化――强大的气场，人们仿佛看到了那条伦敦奥运上的中国飞鱼。
    跃出、入水，波澜不惊；前进、加速，游刃有余。
    头50米孙杨并未发力，c野公介率先转身。100米时c野公介还领先孙杨，但时间差已经缩小到0秒23，朴泰桓在第三位。在150米的地方，按自己节奏游的孙杨超越了c野公介，随后他不断拉大与其他对手的差距。游到350米时，位居第二的c野公介已经落后1秒18，孙杨的优势不可撼动！
    最后50米，冲刺开始，孙杨的优势非常明显，c野公介落后不止一个身位，而朴泰桓已经不在现场大屏幕的画面里了，完全没有悬念了。最终，孙杨以3分43秒23的成绩斩获自己在仁川亚运会的第一金。c野公介以3分44秒48位居第二，朴泰桓以3分48秒33获得铜牌。
    这是孙杨第一次称霸亚运会男子400米自由泳。4年前在广州，朴泰桓让他泪洒赛场的瞬间还历历在目。不过，面对蜂拥而至的记者，孙杨一上来并没有表达喜悦，反倒赔起不是：“非常抱歉没能为中国游泳拿到200自金牌！这块金牌就是要弥补一下，杀一杀日本队的士气。c野公介的最后冲刺能力很厉害，但再强也不是我的对手！我就是要用更有力的冲刺压倒他。”
    但是，对于新对手的出现，孙杨倒是十分兴奋。他说：“c野公介是一个全面的选手，他身上有值得我学习的地方。有了他，亚洲游泳项目的水准又上了一个档次。与更高水平的运动员较量，也会激励我们努力训练，不断超越自我。”孙杨笑着说，我和朴泰桓的关系其实不像媒体渲染的那么紧张。他很友好，我们在比赛中有沟通。我跟他是很好的朋友。倒是两国媒体给我们很高的关注。
    “后面还有1500米
    的比赛，你对获胜有把握吗？”
    “没什么问题。”这句信心百倍的回答以及赛罢触壁后的振臂怒吼，孙杨无疑在向所有人宣示――我回来了，我依旧是这片泳池里的“太阳”。
    （本报仁川9月23日电）
    孙杨纵情享受胜利。 本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
