〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读时代性的“源代码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/重温古田会议精神改进创新思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论部 辛士红
    一个政党、一支军队，总有一些重大的历史事件，以其蕴含的智慧和揭示的规律，成为发展的里程碑。
    古田会议就是这样。
    尽管当年会场外的积雪早已消融，会场内的炭火早已熄灭，但《古田会议决议》，因为其解决的时代性问题而焕发出永恒的光芒。
    85年前，“红军党内最迫切的问题，要算是教育的问题”。古田会议后，这个“最迫切的问题”，逐步成为我军的政治优势和“看家本领”。
    “道不远人”。今天，不是官兵不需要教育，而是某些教育因忽视时代性疏离了官兵；不是教育不管用，而是某些教育因缺乏时代性失去了魅力。
    增强思想政治教育的时代性和感召力，就好比为“教育芯片”提供最佳驱动程序，而任何驱动程序都由源代码编译而成。只有准确解读时代性的“源代码”，才能让教育与官兵的心灵产生共鸣。
    1问题是墙也是门。问题
    意识有多强，教育的时代性
    就有多强。
    问题是时代的格言。每个时代都有属于自己的问题。教育的“靶心”对准的是问题，教育的使命解决的是问题。问题解决得越多，教育的生命力就越强；问题解决得越彻底，教育的实效性就越突出。
    马克思、恩格斯曾经指出：“一切划时代的体系的真正的内容，都是由于产生这些体系的那个时期的需要而形成起来的。”
    现在，教育的环境、任务、对象发生深刻变化。教育所面临的问题不是少了，而是多了；不是简单了，而是复杂了。
    人们价值追求更加多元多样多变，如何确保核心价值观的主导地位？社会思想文化激烈交流交融交锋，如何确保官兵“嘴上无杂音、心中没问号”？意识形态领域斗争更加尖锐复杂，如何确保枪杆子牢牢掌握在自己人手中？中国梦、强军梦成为时代最鲜明的主题，如何凝聚起强军兴军的磅礴力量？我国周边安全形势波诡云谲，如何引导官兵强化战备意识、培育战斗精神？国防和军队改革深入推进，如何引导官兵服从大局、支持改革？
    官兵面临的问题就是教育要解决的课题。问题和矛盾面前，容不得装愚守拙、消极应付或绕道而行。古田会议上，针对单纯军事观点、极端民主化、绝对平均主义等8种错误思想，毛泽东明确提出政治建军的主张。《古田会议决议》，总共8个部分，其中4个部分、70%的篇幅讲的是教育。
    振叶以寻根，观澜以溯源。教育的时代性是由时代特征决定的。时代在变化，教育的时代内涵也随之而变。不顺应时代要求，该面对的问题不面对，教育只能是无的放矢，自说自话；不把握时代脉搏，该讲好的道理讲不好，教育就很难触动心灵，引发共鸣。
    2一个睡着的人无法唤醒
    他人。心中的“代沟”不破除，
    就无法跨越时代性的“鸿沟”。
    每个人都身不由己地被时代的洪流裹挟，都不可避免地被打上时代的烙印。
    作为改革开放成果的完全受益者、信息时代的优先体验者、社会高速发展的亲身经历者，80后、90后青年官兵在思想观念、价值取向、行为方式上有着鲜明的代际特征。
    “拇指一族”的他们，视野开阔，思维活跃，讨厌说教，重视存在感，崇尚“我的青春我作主”。为什么“一天不上网就像丢了魂”？为什么“听了挺佩服就是不信服”？为什么“不怕在风雨里站岗，就怕在空调房里听课”？
    作家王蒙提醒成年人，不要以为自己就是尺度。有的教育者看青年官兵，这也不顺眼，那也不对劲，说起“当年”踌躇满志，说起“当下”一声叹息。这一幕正如学者陶行知形容的那样：“倘使一个人停留在自我或少数同伴的生活上，而拒绝广大人类的历史教训，那便是懒惰不长进，跌在狭义的经验论的泥沟里，甘心情愿地做一只小泥鳅。”没有开口先失信心，而且一棍子打死，那还怎么开展教育？
    不善于学网用网，不懂得网言网语，教育者怎能走进官兵的“朋友圈”；做不到心口如一，“我讲的未必是我信的，我信的未必是照着去做的”，教育者怎能理直气壮地说服人；不钻研授课艺术，打鼓打不到点子上，教育者怎能指望“多收个三五斗”。
    难怪有人形容教育者的处境是：思想不新要被笑死，本领不强要被急死，办法不多要被愁死，品行不端要被骂死。
    “心态对了，世界就对了。”教育者不能把个性张扬当爱出风头，把经历丰富当思想复杂，把崇尚民主当难教难管，把合理追求当额外奢求。相反，应当真诚地发现青年官兵的亮点，发掘他们的潜力，发挥他们的作用。只有把这个根本方向和根本态度搞端正了，才有资格探讨如何做好教育的“下篇文章”。
    “经师易得，人师难求”。思想政治教育者，当属罗曼・罗兰所赞颂的那种“以心而伟大的英雄”，当是 “经师”与“人师”的高度统一，当为走在时代前列的引领者和先行者。
    当教育者感到无奈、无为时，别抱怨时代错了，要怪就怪自己无能。
    3不能官兵上了岸，教育
    者还在摸石头。创新永远是通往时代性的必经之途。
    在那个油印机都算高科技、花鼓戏都是高级享受的年代，《古田会议决议》指出，“红军的宣传工作是红军第一个重大工作”，并提出要办简报、编小册子、印传单布告，强调在捉迷藏、唱花鼓调、识字运动中开展宣传教育。这一与时俱进、紧贴实际的教育理念，今天看来仍然具有启示意义。
    “不是我不明白，这世界变化快。”这些年，信息政工、体系政工、“自政工”“微政工”等，一个个扑面而来。教育者如果“拘旧方而疗新疾，居夏日而御冬裘”，只会碰得头破血流。
    大数据时代为教育提供了充足的时代资源，是阿里巴巴的宝盒还是潘多拉的魔盒，归根结底，要看教育者如何趋利避害地用好用足这些资源。网络、微博、微信、客户端等，无一不是我们必须抓住的“最大机遇”、必须抢占的思想阵地。
    时代性不仅体现在教育内容、教育手段上，也体现在教育理念上。比如，奔着现实问题和活思想去，有什么问题就搞什么教育；既注重说理性，又注重战斗性，不当过于“爱惜羽毛”的“开明绅士”；构建教育主课堂、社会大课堂、网络新课堂相互补充、互促共进的大教育格局，等等。
    船的力量在帆上，人的力量在心上，思想政治教育的力量在“真”上。“真”是教育的永恒主题，也是时代性的不变内涵。“千教万教教人求真，千学万学学做真人。”教育应坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，努力为实现强军目标提供可靠政治保证和强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
