〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青春，因理论滋养而多彩 第14集团军某旅41名大学生士兵理论骨干，身穿迷彩服，脚蹬作战靴，走进驻滇部队的一座座 军营，真情宣讲党的创新理论，被誉为战士身边的“讲师团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春，因理论滋养而多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/龙绍华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092401001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092401001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军营，真情宣讲党的创新理论，被誉为战士身边的“讲师团”――
    青春，因理论滋养而多彩
    ■本报特约记者 银 军 龙绍华 邓忠开
    “都说青春是一道靓丽的风景，我们却很清醒；穿上军装就是普通一兵，烽火硝烟里看我们浴血搏击……”
    第14集团军某旅的41名大学生士兵理论骨干，身穿迷彩服，脚蹬作战靴，唱着这首旋律激昂的军歌，走进驻滇部队的一座座军营，用真挚的感情和官兵喜闻乐见的方式，积极宣讲党的创新理论，传播党的最新声音，在青年官兵中引发热烈反响，被誉为战士身边的“讲师团”。
    大学生士兵理论骨干为啥如此受欢迎？该旅旅长张永明的评价很有道理：“大学生士兵文化程度高，理论功底扎实，自身学得好、做得也好，善于用兵的语言讲解、以兵的思维传播，战士们愿听爱听，听了既解渴又解惑！”
    读原著设网页做卡片
    情感共鸣让理论学习有滋有味
    在许多人看来，理论学习是件枯燥的事情，然而在这群大学生士兵看来，学习党的创新理论却是一件很有意思的事儿，尤其习主席系列重要讲话内涵丰富、思想深邃、博大精深，有故事、有真情、有知识、有文化，文风清新朴实，语言接地气，一旦学进去了，就会感觉到有滋有味，收获很大。
    有滋有味的学习源于强烈的感情共鸣，用他们的话说就是：“因敬仰而关注，因关注而捧起了书本。”
    列兵郝伟彤的敬仰之情源自一个电视画面。小郝动情地说：“2013年11月下旬，习主席在沂蒙老区考察时，亲切拉着一位老人的手去他家看望，就像拉着自己的长辈一样，那情景让人心里特温暖，我觉得习主席对老百姓真好！”
    从那天起，郝伟彤捧起了习主席的讲话，边学边记，写了上万字的学习体会，成了优秀理论骨干。
    上等兵李文婷学理论的最初动因来自异国他乡。去年6月，正在泰国曼谷大学留学的表妹杨梅特意打来电话：“习主席到你们部队视察没有，是不是和电视里一样亲切朴实？”
    表妹的好奇是有根据的。党的十八大以来，随着划设防空识别区、惩治腐败、改进作风、改善民生和全面深化改革等一系列重大举措出台，在国际上扩大了中国的影响，华人华侨对以习近平为总书记的党中央赞不绝口，好评如潮。
    表妹的好奇激发了李文婷对时政新闻的关注。她告诉记者，现在只要习主席在电视里露面，她都会目不转睛地看；只要习主席的重要讲话一发表，她就会找来认真研读。总政下发的《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》她读了好几遍，旅政工网上“晒”着她的好几篇学习体会。
    “带着感情容易学起来，带着问题才能钻进去。”被战友们称为“问题大王”的战士苏美华，在学习中收集整理了68个具体问题。苏美华带着这些问题和战友一起读原著原文，既从中找到了答案，也掌握了观察、思考、分析问题的方法，收获很大。过去连队召开理论辨析会，苏美华不敢上台，因为脑子里没有东西。经过两年的理论学习，她觉得自己内心丰富了，也掌握了表达技巧，参与理论辨析时逻辑严密，有理有据。
    针对90后战士爱网求新的特点，大学生士兵理论骨干在旅政工网上设立“学理论专题网页”，开设有“士兵风采”“理论疑点解析”“强军论坛”“理论之星”等栏目；开通了理论学习博客，梳理出200多个理论要点；建成了30多万字的理论学习“数据库”；用文字加卡通的形式制作了上万张小卡片，供战友学习领会背记。
    上讲台作辅导答疑难
    用兵言兵语传播党的创新理论
    “战友们，我在大学学的是旅游管理专业。今天，我要带大家来一次红色之旅。”
    在步兵营的讲台上，上等兵黎芮的开场白吸引了官兵的眼球。
    “旅游的第一站是王建洲烈士之墓。在一次边境战斗中，咱们营年仅20岁的王建洲同志壮烈牺牲，清理遗物时，战友们发现了他《写给妈妈的日记》。这本浸染着烈士鲜血的日记，不知感动过多少人！”
    这堂题为《实现强军梦重在行动》的课，黎芮从“烈士对母亲的诉说”入手，围绕“烈士献身为什么”“军人对家国的责任”“怎样当合格战士”3个层次，以旅游加解说的方式层层递进，把习主席关于强军目标的重要论述巧妙贯穿其中，讲得既生动又深刻，令在座的战友久久难忘。
    “像这样的理论辅导课，大学生士兵已经讲了107课。每一课形式都比较活，主题也比较集中，课堂上互动热烈，气氛特别活跃。”旅政治部主任胡迅告诉记者，为了传播好党的创新理论，该旅发挥大学生士兵在学校接受过系统教育、有一定理论功底、口才好、亲和力强的优势，让他们担任基层理论骨干，利用业余时间和教育日宣讲党的创新理论，效果比预想的还好。
    为提高授课质量，旅机关抽调5名“四会”优秀政治教员，对大学生士兵理论骨干进行系统培训，并以评委会现场投票的方式，把表达能力强、教姿教态好、授课方法活、知行统一的人选拔出来，发给授课资格证，未获资格证的不能外出授课。这一招有效保证了宣讲质量。
    用身边人身边事宣讲党的创新理论，是大学生士兵理论骨干的一大特点。列兵罗静为讲好辅导课，主动深入到兄弟连队，收集部队历史荣誉、烈士事迹、战友故事，还就大家在学习中遇到的难点、疑点作问卷调查。因为课前“功课”做得好，对战士所思所想了然于胸，又有大量的身边人身边事作支撑，罗静的课讲得很接地气。
    因为讲得好，慕名邀请他们辅导讲课的驻地社区、学校逐月增加。年初以来，他们应邀走进社区、学校和家乡，为青少年和父老乡亲作了29场报告。
    9月上旬，回族士官瓦银娅在老家贵州普安县青山镇休假时，受县人武部之邀为民兵讲了一课，题目是《强军梦也是民兵的梦》，反响很好。9月11日，小瓦又赶到高潮村蒋家湾组，为少数民族乡亲们宣讲党的民族政策，回答了孤寡老人卢德元关于医保的几个具体问题。乡亲们夸奖说：“瓦银娅当兵几年出息了，是村里的骄傲！”
    大学生士兵宣讲不只限于讲课，他们根据习主席系列重要讲话精神，创作了一批情景剧、歌曲、小品、相声、舞蹈等文艺作品，在训练间隙或授课辅导时为官兵表演。刚提干当排长的陈小娟，带领大学生士兵开发出理论学习闯关游戏，让战友们在“电玩”中加深记忆，深受官兵喜爱。
    解心结提建议治污染
    用理论学习成果解决现实问题
    运用党的创新理论回答和解决生活中的问题，大学生士兵的探索可圈可点。
    今年6月中旬，当得知自己提干无望时，瓦银娅一度情绪十分低沉。受命赴朱日和参加演习，她心里仍翻不过去这道坎儿。
    坐在北行的军列上，上等兵杨洪梅拿出一摞印有习主席讲话要点的小卡片，小声念了一段：“理想指引人生方向，信念决定事业成败。没有理想信念，就会导致精神上‘缺钙’。”
    念者有心，听者有意。瓦银娅联想到自己刚刚经历的挫折，重新捧起原著一页页读下去，感觉心结慢慢解开了。在摇摇晃晃的列车上，她写下自己的感悟：“军官梦破灭了，但我的人生理想并未破灭，只要努力，我相信我的未来依然美好。”演习场上，瓦银娅恢复了往日的活力。
    细心的上等兵王成成和下士高亚楠发现，训练中有一些坦克围着训练场匀速绕圈圈。王成成查阅有关资料时大吃一惊：坦克摩托化小时成本上千元，这样的训练不太符合战术要求，训练资源浪费太大。随后，她和战友们一道，通过旅政工网给“首长信箱”发了一条建议：请关注训练资源的隐性浪费问题。没过几天，训练基础不牢的坦克驾驶员纷纷走进模拟训练室“回炉”。
    藏族下士旦增白玛运用党的创新理论，为自己家乡促成了一件事，心里别提有多美。
    今年3月，旦增白玛回到西藏曲松县堆随乡探亲，看到山村里到处飘着白色塑料袋，既难看又污染环境。乡亲们说，村里不时有牛羊因误食塑料袋而死亡，很可惜。旦增白玛灵机一动，何不说服当村民组长的妈妈，带领乡亲们治一治这白色垃圾！
    开始妈妈并不同意，说农活很忙，哪有时间管这闲事！旦增白玛耐心给妈妈讲保护环境的好处，妈妈被说服了，带领乡亲们清理了山村的白色垃圾，并在十里八村第一个建成垃圾堆放点。
    类似的事还有不少，胡迅掰着指头，一口气数了20多个，自豪之情溢于言表。
    学习、践行、传播党的创新理论，既帮助了他人，更成就了自己。近年来，大学生士兵理论骨干的训练成绩全部达标，多数考取了通信、驾驶等级证书，有5人提干、5人考上军校或士官学校。
    “当战争来临，我们的队伍里只有勇士没有懦夫。”大学生士兵用嘹亮的歌声，唱出了他们躬身践行强军目标的心声，也唱响了时代的最强音！
    图①：大学生士兵苏美华在训练场为官兵答疑解惑；图②：下士陈丽和上等兵杨通新利用电视直播系统与全旅官兵交流学习体会；图③：上等兵鲁聪慧在旅榴炮营为官兵授课。
    彭 田、彭国良摄
〖-ZW/正文〗
