〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走廊文化扮靓驻训地等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董力文/李宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，沈阳军区某炮兵团利用官兵自行创作的70余幅字画，在驻训场建起“强军兴军、我梦我秀”文化走廊，进一步浓厚了野外驻训的文化氛围，极大地激发了官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的战斗豪情。
    （董力文、李宏伟）
    “营区媒体”丰富官兵文化生活
    武警8692部队充分发挥电视、广播、局域网、快报等“营区媒体”的辐射功能，倡导基层官兵创作诗歌、小品、漫画、DV视频等文化作品，并筛选其中佳作，在相应媒体上播出。自开办以来，“营区媒体”就受到广大官兵的“热捧”。截至目前，已收到各类稿件2000余件，播出节目300余场。
    （李质彬、陈 阳）
    街头开展国防教育
    9月20日是第14个全民国防教育日。19日，广西兴业县人武部组织干部职工走上街头，通过摆放宣传展板、悬挂横幅、发放宣传资料、开展现场咨询等方式进行国防宣传。共发放宣传资料2000余份，接受现场咨询100多人次。
    （任春民、刘玉龙）
〖-ZW/正文〗
