〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军援塞医疗队培训首批塞方医护人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦9月22日电 孙捷、特约记者黄显斌报道：今天，正在塞拉利昂首都弗里敦执行抗击埃博拉出血热疫情任务的我军援塞医疗队，在中塞友好医院为塞方首批24名护士、2名实验室工作人员和10名病房清洁人员进行了传染病防治业务与操作技能培训，为即将开展的埃博拉出血热患者收治工作奠定基础，受到塞方医护人员的欢迎和称赞。
    目前正在几内亚、利比里亚和塞拉利昂等西非部分地区肆虐的埃博拉出血热疫情，是埃博拉病毒被发现近40年来最广泛、最复杂和最严重的一次大爆发，埃博拉病毒也是人类迄今为止发现的致死率最高的病毒之一。
    此次由302医院抽组的我军援塞医疗队，曾参加过抗击 “非典”、防控“甲流”等重大传染病疫情防控工作，多名队员曾赴巴基斯坦、印度尼西亚等国执行人道主义救援任务，具有丰富的传染病防治经验。
    据302医院副院长、医疗队队长李进介绍，未来两三天内，我医疗队员将为塞方医护人员进行传染病防治知识和实践技能培训，确保塞方参训的医护人员人人过关，熟练掌握防护工作流程，为塞方留下一支 “带不走的传染病防治队”。
〖-ZW/正文〗
