〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组通报第一批活动单位清房清车清人情况并强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续按照军委要求强力推进“三清”工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日电 近日，全军党的群众路线教育实践活动领导小组通报了第一批活动单位清房清车清人情况，再次对军级以上党委机关清理违规住房用车、超配超占人员，以及离退休军职以上干部和遗属执行生活待遇规定等情况逐一进行了通报，强调要继续按照军委部署要求，严卡标准不降格，强势推进不松劲，坚守成果不退让，从严执纪不手软，确保清房清车清人工作清退务尽、不留死角。
    通报指出，今年以来，四总部和各大单位党委认真贯彻习主席和军委决策指示，把清理违规住房、用车和超占人员作为深化整改的重要任务紧抓不放，特别是5月份全军教育实践活动领导小组通报第一批活动单位解决问题有关情况后，清理力度明显加大，进度明显加快，取得新的成效。同时要看到，“三清”工作与军委要求和官兵期盼相比还有差距，必须引起高度重视。
    通报强调，要严格落实“三清”工作责任制，党委要切实履行主体责任，书记副书记要认真履行第一责任人责任，纪委和机关相关职能部门要自觉履行监督责任。尤其是对清理工作难度大、涉及上级领导机关和其他单位的人员，主要领导要亲自协调、亲自督办、亲自推动。对清退工作没有按时完成的，不仅要追究当事人的责任，还要追究相关领导和部门的责任。要着力抓好离退休干部“三清”工作，认真落实四总部和军委纪委《关于进一步做好离退休干部违规住房、用车问题清理工作的通知》要求，采取定期检查、专人督办、兑现公示等办法，一项一项清，一人一人过，决不能搞成“半拉子工程”。要切实加强对“三清”工作的督促检查，结合教育实践活动总结，认真调查核实清房清车清人情况，对弄虚作假隐情不报和逾期拒不腾退违规住房、交回违规用车的要严肃查处，必要时给予组织处理。要推进“三清”工作常态化长效化，运用“说清楚”“交明白账”的办法，每年党委召开民主生活会，班子成员都要把住房、用车和家属子女、身边工作人员使用等情况说清交明，并以适当方式向机关和部队通报，主动接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
