〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合行动-2014A”实兵演习在南海举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月23日电 黎友陶、记者陈国全报道：由海军、空军、第二炮兵联合举行的代号为“联合行动-2014A”的实兵演习，今天在南海某海域成功举行。演习围绕海上方向联合作战课题实施联合作战筹划、联合指挥作业、联合火力打击等内容，重点演练了基于信息系统海上作战联合指挥、防空反潜、常规导弹火力打击、信息对抗等课题，在多维战场检验了诸军兵种联合作战样式和战法训法。
    此次演习由海军牵头组织，参演兵力以海军、空军、第二炮兵主战兵力为主，同步带动侦察卫星、电子对抗、海上巡逻、防护救生等兵力。记者在演习现场看到，在强电磁干扰下，红蓝双方展开“背靠背”自主对抗。水下，某新型潜艇悄然出击进入伏击阵地；空中，侦察预警兵力进行空中引导和目标指示；海上，新型驱护舰组成的水面舰艇突击群协同飞机、机动岸导发射单元等兵力，对海上目标舰艇进行多波次轮番打击。在海军某训练基地导播大厅，海军、空军、第二炮兵依托一体化指挥平台和各兵力群指控系统，实时呈现海空目标和作战态势，导演部通过计划导调和临机导调相结合的方式，引导红蓝双方开展空中交战、水下伏击、对海打击、火力毁瘫和信息对抗等作战行动。
    据总参相关部门领导介绍，此次演习是全军年度例行性军事训练，演练全程依托一体化指挥平台，突出信息主导、体系支撑、联合制胜，强化信息融合、联合制空、联合制海、联合毁瘫等重难点问题专攻精练，全程体现真打实备的训练作风和训练导向，全面锻炼和提高了部队遂行使命任务的能力。
〖-ZW/正文〗
