〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出奇取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗率1个班缴获日军11艘物资船的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶川/李永利/张芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退体生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――率1个班缴获日军11艘物资船的经历
    ■叶 川口述 李永利 张 芳整理
    人物小传：叶川，广州军区联勤部石牌干休所离休干部，1923年12月出生，1940年4月参加革命，离休前任某军副参谋长。
    抗战时期，我在新四军五师15旅45团三连任三排长，部队驻扎在湖北洪湖一带抗击日寇，那时候条件很艰苦，我们缺少物资弹药，就想办法从敌人那里缴获。
    1943年6月，我奉命率部据守在湖北洪湖的小峰口。一天中午，刚吃过午饭，哨兵跑过来报告说发现10多艘大帆船。“走，我们去看看！”我带一个加强班过去察看情况。到湖边一看，好家伙，好大的一个运输队，11艘30吨的大船，满载着物资。直觉告诉我这不太寻常，于是决定探个究竟。当时湖里有数百只渔船在打鱼。我们向渔民借了3艘小渔船，悄悄绕到运输队的后面。在船尾，掌舵的老大娘告诉我们，船上拉的是 “老东”（当地人管日本鬼子叫老东）和军用物资，从老大娘那里我们还得知每条船上只有1个鬼子。我当即决定出奇取胜，全班2人一组上船准备战斗，哪知道那些小鬼子竟然都在船舱里呼呼睡大觉，根本没交火就被我们俘虏了。有趣的是，当时，一个掌舵的大娘一直指着船上放马桶的船舱，神情古怪，想对我们说什么。我们过去打开一看，原来有1个日本联队长躲在里面，他当然也成了我们的俘虏。后来，我们团协理员带二连刚好路过此地，用船运走了一些弹药和罐头。待增援鬼子赶来时，我们已经把所有物资和俘虏押送到了旅部。
〖-ZW/正文〗
