〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推进司令机关建设（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）司令机关在听党指挥这个重大原则问题上必须头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。听党指挥是具体的，不能当口号喊，必须从自身做起、从平时做起、从每件事情做起，原原本本、不折不扣地贯彻到各项工作和建设中、落实到官兵的思想和行动中，确保绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠，确保政令军令畅通。
    要强化善谋打仗，不断增强组织指挥打赢能力。当前，国际战略格局深刻调整，世界新军事革命加速发展，我国安全环境严峻复杂，对做好军事斗争准备提出了更高的要求。司令机关是组织筹划、指导准备、指挥打仗的，必须牢固树立随时准备打仗的思想，坚持战斗力标准，一门心思谋打仗、聚精会神抓准备；深入抓好“学研训考评”，努力建设学习型机关，争当学习型参谋；坚持问题导向，着力解决战斗力建设中的突出问题；适应战争形态和作战方式的演变，发展先进指挥手段，改进指挥方式，不断提高组织指挥部队打赢信息化局部战争能力。
    要强化作风建设，树立军事领率机关良好形象。我军的赫赫威名和良好形象，是浴血奋战打出来的，也是靠优良作风树起来的。要认真落实习主席关于“三严三实”的重要指示，弘扬司令机关“快、准、严、细、实”的优良作风，锲而不舍、持之以恒地抓好作风建设。要大力培育战斗精神，增强枕戈待旦的紧迫感，培养军人特有的虎气、霸气、豪气。要倡导严谨细致、精确高效的科学精神，始终坚持工作的高标准，各项工作和建设都要一丝不苟、精益求精。要巩固党的群众路线教育实践活动成果，扎扎实实做好各项整改工作，加强教育管理，促进部队全面建设向更高水平发展。要严格执行各项规章制度和廉政规定，树立正确的权力观、地位观、利益观，守住做人、处世、用权、交友的底线，营造风清气正的良好环境。
    要强化改革创新，全面提高司令机关工作和建设水平。习主席强调指出，军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。当前，军队改革已进入攻坚期和深水区，司令机关要自觉解放思想、转变观念，服从服务于改革大局，在深化国防和军队改革中身体力行、交出合格答卷。要积极推进军事理论创新，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，构建具有我军特色的军事理论体系；推进参谋培养模式创新，科学区分参谋人员类别，研究探索分级分类培训模式，培养高素质参谋人才群体；推进实战化训练创新，强化练兵打仗思想，强化训练改革创新，强化作战指挥和技战术训练，确保实战化训练有效落实；推进部队管理创新，准确把握新形势下治军带兵的特点规律，坚持依法治军从严治军，探索创新新形势下部队管理的新方法新手段新模式，确保部队高度集中统一和安全稳定。
    潮起海天阔，扬帆正当时。习主席关于建设听党指挥、善谋打仗新型司令机关的重要指示，为在新的起点上加强司令机关建设明确了发展方向和根本要求。各级司令机关要坚决贯彻习主席重要指示和军委决策部署，紧紧围绕贯彻强军目标，奋发有为，攻坚克难，有效履行新的历史时期军队使命，为实现中国梦强军梦做出积极贡献！
〖-ZW/正文〗
