〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化架起军民“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果/郭远华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 果 郭远华
    “部队又来给咱们放电影啦！”8月20日傍晚，在桂中一个偏远小镇上，第41集团军某团野战文化宣传车刚开进村庄，就引得一大批老百姓围观。驻训以来，该团通过与当地群众开展丰富多彩的文化活动，有效架起了军民共建的“连心桥”。
    据了解，该团每年有近一半时间要到野外驻训，需与驻地协调的事宜较多。团领导在工作实践中体会到：融洽的军民关系是部队行动顺畅的润滑剂，只有坚持军民同乐，军民鱼水一家亲的关系才能延续。每年驻训他们都要开展“军爱民、民拥军”军民联欢晚会，为群众送上自编自导的小品、舞蹈、军体拳等节目，深受群众喜爱。去年，上级配发了“星网工程”设备，他们就通过卫星下载音视频文件，每周三把野战宣传车开到群众当中，与他们一同欣赏影片，共话家常。此外，团里的文艺骨干还与驻地有特长青年结成对子，手把手地教他们编排节目，丰富了当地群众的业余文化生活。
    文化活动增进了军民友谊，也促进了部队各项工作的开展。团政委蒋诚告诉笔者，团里从没因缺水断电影响部队生活，训练场地、生活物资也由当地群众优先保障。
〖-ZW/正文〗
