〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易成之效亦以易损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王跃新
    在部队执行地方救援任务中，笔者发现，近几年来，自然灾害中桥梁、堤坝、厂房等建筑坍塌情况明显增多。仔细勘察不难发现，这些坍塌的建筑，大都是当年快速上马、急于求成建成的，有的建筑投建时计划使用五六十年，实际上仅仅使用了三四十年，甚至更短。对于这种现象，笔者觉得可以用一句古语来表述，可谓是“易成之效亦以易损”。
    所谓“易成之效亦以易损”，直白地说，就是草率而匆忙做成的事，往往经不起时间和现实的考验，容易毁损和衰败。史上自称为“永嘉先生”的学者在《治国方略》一书中曾这样说：“天下之患，莫大于不可为，亦莫大于可为而不虑其所终。不计其所成，简略而始之，利未现而害随踵矣。天下之事，非简略之所能持久也。以简略而成，必以简略而败。”这番话很符合辩证法。进而言之，不仅搞建设如此，做任何事情都是这样，大凡简略草率而成的事，必然因之而速毁。
    部队军事训练中就存在这种现象。有的单位总是急于求成、以期速效，一项比较艰巨的军事训练项目和任务，本来需要苦练基本功、强化素质，需要理论探索、集思广益，需要多方协同、有力配合。可是，有的不是这样去做，而是研究如何做到“少、快、简、省”。所谓少，就是尽量使之用时少、投入精力少；所谓快，就是使之进展快、见效快；所谓简，就是简化程序、精简步骤；所谓省，就是尽可能地把人力省下来，把经费省下来。不能说这些考虑都不对，但这一指导思想是完全错误的，它不是以训练质量为前提、为标准、为目标，而是把如何走捷径、图省事、少花钱放在第一位，这显然是轻重倒置、舍本逐末了，其结果必然是为完成任务而完成任务，无法达到实战需要的水平。近些年来，军事训练、
    演习和考核中存在不少虚假现象，其中有的并非故意造假，一个重要原因就是出于上述因素，以至造成训得不实、训不到位，成为空壳。最近在全军和武警部队开展的“战斗力标准大讨论”，应该说非常及时，它使我们认识到了军事训练中存在虚假问题的严重性和改变这一现象的紧迫性。战争的胜利从来都是为做足准备的人而准备的，训练中企图通过简单速成、草率应付的方式来进行的人，未来战场上只能吃败仗、举白旗。
    由此笔者还想到部队行政管理工作中存在一些情况，如某方面问题发生了，管一管、压一压，好一阵子，但没过多久就出现反弹。之所以如此，问题还是“易成之效亦以易损”。所谓管一管、压一压，其实就是治治表面，管管眼前，见效于一时。但没有从人们思想认识上解决问题，没有形成制度化规范化的管理，也没有形成相应的文化氛围。这样，一些不良现象发生过后，过不了多久又故态复萌。我军一向强调依法治军、从严治军，这是非常科学的、符合客观规律的，任何头痛医头、脚痛医脚的方法，都必然冷热无常，不能治本，只有依靠法规制度治军，才能固基强本，才能确保管理工作标准化、规范化和稳定性。
    “易成之效亦以易损”，对我们工作的许多方面都具有警示意义。特别是在当今信息社会，发展节奏很快、一些人心态比较浮躁、片面追求高效率，在这样一个大环境下，我们必须注意防止受其影响，产生急躁心理、速成心理。做任何事情都应心平气和，以最好的质量、最佳的效果为考量、为目标。古人说：“天下之事，其成之也有基，其立之也有本。惟其栽培封殖之既固，则枝叶未易以萎枯；惟其疏浚堤防之尽力，则流派未易以溃裂。”强军兴军，建设我军强大的战斗力，概莫能外。
〖-ZW/正文〗
