〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“折翅天使”的特殊军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家松/肖昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092400501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092400501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092400501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    苏州盲聋学校不少残疾孩子也曾有着从军的梦想，为了帮助这些残疾孩子追逐梦想，9月中旬，南京军区某部组织了一次特殊的军训（图1），让30多个盲聋孩子圆了一回“从军梦”。
    由于聋哑孩子无法听到声音，该部专门派出两名负责军训的战士提前向该校手语老师学习手语（图2），并向老师全面了解对残疾孩子的教育方法，制定符合他们心理接受能力的训练计划。军训时，他们把这些孩子分为两组，一组是盲人孩子，另一组是聋哑孩子。虽然这些孩子存在不同程度的残疾，但在训练中，他们都精神抖擞，训练动作有板有眼。
    在盲人孩子训练组，由于孩子们无法看见教官的示范动作，一个简单的敬礼，教官都要帮助每个孩子摆好手臂，并不厌其烦地纠正。孩子们一遍又一遍认真感知教官所教的动作（图3），一个标准的敬礼动作做下来，汗水已湿透衣背。为了训好队列，教官们发明了让盲人孩子手扶着肩走的特殊队列训练方法，这样的队列虽然与正常的队列不同，但孩子们步伐整齐，精神气十足（图4）。在聋哑孩子训练组，孩子们虽然能看到教官的动作，但听不到教官的口令，教官们就用刚学的手语与他们交流，反复教孩子们体会学习队列动作。在训练现场，教官沈子豪每时每刻都被感动着，他说：“虽然这些孩子身患不同的残疾，但他们克服困难，训练特别认真，让人敬佩！”
    苏州盲聋学校副校长包癸表示，盲聋孩子由于自身先天性不足，在今后的人生中要遇到很多艰难和坎坷。相信通过军训，培养孩子们自强不息、顽强拼搏的优秀意志品质，一定会让他们终身受益。盲人学生小蒋说：“以前我根本想象不到军人的模样，而这次军训圆了我的‘从军梦’，觉得自己的腰板挺得更直了、更精神了，而且也更自信了，在今后的人生道路中我会更加坚强。”
    王家松、肖 昊摄影报道
〖-ZW/正文〗
