〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见斯里兰卡国防与城市发展部常务秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天上午在八一大楼会见了来访的斯里兰卡国防与城市发展部常务秘书戈塔巴亚・拉贾帕克萨一行。
    许其亮说，习近平主席刚刚成功对斯里兰卡进行国事访问，两国元首就推动中斯战略合作伙伴关系深入发展达成了许多重要共识，为两国关系开辟了无比广阔的发展前景。两军关系是两国领导人都十分关注的重要领域。当前，中斯两军关系站在新的历史起点上，希望双方以两国发展战略为牵引，进一步挖掘潜力，加强各领域交流与合作，以协作创新的精神务实工作，为发展两国关系，维护各自国家利益及地区和平稳定作出贡献。
    戈塔巴亚感谢中方在斯结束内战、国家重建和发展过程中给予的支持和帮助。他说，斯里兰卡和中国有着长期友好关系，斯方积极致力于发展两国在防务领域的友好合作，愿与中方一道，进一步加强高层互访、人员培训、联演联训等方面的务实交流与合作，不断增进彼此友谊。
    副总参谋长王冠中等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
