〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生难忘的国庆节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王藻华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退体生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王藻华
    10月1日是中华人民共和国成立65周年，也是我参军后过的第65个国庆节。回想起来，有3个国庆节过得特别有意义，使我终生难忘。
    扭着秧歌庆国庆
    1949年10月1日，毛主席在北京天安门城楼上庄严宣告中华人民共和国中央人民政府成立。为庆祝这一伟大的节日，全国各解放区举行了庆祝大会和游行。我所在的连队也组织了一个秧歌队，同当地群众一起欢庆佳节。35岁的老班长黄金道要我扮演女同志，我说不行。老班长说：“你行，你年轻，稍微化妆就可以。”在老班长的帮助下，我用红纸在脸上抹了一抹，穿上一套女装，扎上头巾，大家都说真像女孩。我自己也觉得还可以，就和秧歌队一起上街游行了。边扭边唱歌，觉得挺开心。
    游行结束后，大家都很高兴，有说有笑的。这时，我看到老班长流出眼泪。我对老班长说：“班长，你怎么哭了？”老班长说：“没有，我是高兴，革命终于成功了，人民真正翻身了……”这时，指导员尹洪安在旁接着说：“共和国成立了，劳动人民当家做主人了，今后的任务是建设，保卫好新中国。”说着，大家又情不自禁地扭起了秧歌。
    参加国庆分列式
    1958年，我入广州军区军官教导团学习。广东省、广州市人民政府拟在国庆10周年时举办阅兵式。广州军区决定由军官教导团组成两个步兵方队参加分列式，我有幸被选拔为方队队员。那年的八九月份，我们加大了训练强度，汗流浃背，腰酸腿痛，有的甚至晕倒在训练场，但大家一想到参加分列式是一种责任，也都坚持下来了。
    国庆节这天一大早，我们整装来到广州市越秀山体育场。在等待检阅时，大家想的最多的是，我们代表人民解放军接受驻地党政领导和广州市人民的检阅，一定要走好，决不能出差错。随着大会宣布阅兵式开始。我们踏着解放军进行曲的节奏走向主席台前。当我们经过主席台时，领队发出向右看的口令，我们迈着整齐的正步，行举手礼。当时，我只觉得热血沸腾，从没有过的兴奋和自豪。事后，军官教导团高兴团长对大家说：“你们圆满完成了任务，代表解放军接受了人民的检阅，谢谢你们。”大家热烈鼓掌，这掌声是感谢领导的鼓励，也是胜利完成任务后的一种喜悦。
    和毛主席在一起
    最令人激动的还是1968年国庆节。1968年，毛主席要接见部队团以上干部。我于1968年9月随广州军区代表团到北京等待毛主席接见。10月1日，我们以毛主席请来的客人的身份，参加了天安门广场举行的庆祝中华人民共和国成立19周年典礼。我们被安排在金水桥边观礼。当毛主席健步走上天安门城楼与群众见面时，我一边喊着口号，一边跳跃着，总想把毛主席看得清楚一些。可是不知道为什么，总觉得自己眼睛越来越模糊不清。我用手一抹眼睛，原来是泪水模糊了我的视线……晚上，我们参加了烟火晚会，观赏了五彩缤纷的烟花和精彩的文艺节目。回到住所已经是深夜11点了，但大家不觉得疲倦，仍在兴致勃勃地谈论着参加国庆观礼的感受……
    （作者系广州军区联勤部广州沿江东路干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
