〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美开始空袭叙境内“伊斯兰国”目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿9月23日电（记者易爱军、穆东）美国总统奥巴马23日在白宫南草坪发表讲话说，根据他的命令，美军于美国当地时间22日晚开始对“伊斯兰国”在叙利亚境内目标发动空袭。沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、约旦、巴林和卡塔尔5个阿拉伯国家参加了空袭行动，美军并非在“独自作战”。
    奥巴马说，美军22日晚还对叙利亚境内一个名为“呼罗珊”的极端组织目标发动了袭击。该组织由“基地”组织富有经验的人员组成，密谋对美国及其盟国发动袭击。
    根据美军中央司令部声明，美军22日晚使用战机和巡航导弹，对叙利亚拉卡、哈塞克、代尔祖尔和阿布凯马勒附近的“伊斯兰国”目标发动了袭击，包括其武装人员、训练营、总部、指挥控制中心、物资补给设施和作战车辆等。声明说，美军当晚还对“呼罗珊”组织在阿勒颇以西目标实施了8次空袭。
    今年6月以来，以“伊斯兰国”为首的反政府武装占领伊拉克北部和西部大片领土。美军战机自8月8日开始在伊拉克境内空袭“伊斯兰国”目标。奥巴马9月10日发表讲话，宣布将对“伊斯兰国”实施系统性的空袭，包括其在叙利亚境内的目标，同时组建一个广泛的国际联盟，以削弱并最终摧毁这一恐怖组织。
    据新华社大马士革9月23日电（记者刘阳）叙利亚外交部23日发表声明说，美国在空袭叙境内的极端组织“伊斯兰国”目标之前，与叙常驻联合国代表贾法里取得联系，通知美国将在叙利亚时间23日凌晨实施空袭。
    声明并未说明叙利亚政府对此次空袭所持态度，包括是否同意美国实施此次空袭。
    另据与叙利亚反对派关系密切的“叙利亚人权观察组织”称，美军当天空袭了叙利亚多个地区的“伊斯兰国”目标，包括拉卡省约20处目标、代尔祖尔省约30处目标、阿勒颇省与伊德利卜省3处目标。
    “叙利亚人权观察组织”说，空袭造成数十名武装人员死伤，但在空袭开始以前，“伊斯兰国”已经组织人员从其指挥所和检查点撤离。
    据新华社德黑兰9月22日电（记者杨定都、付航）伊朗总统鲁哈尼22日表示，伊朗愿帮助中东地区有关国家打击恐怖主义，维护地区和平稳定。
    鲁哈尼在当天举行的国防周阅兵式上发表演讲说，伊朗是中东地区和平稳定的基石。中东地区目前深受恐怖主义、社会动荡和安全问题困扰，伊朗政府和武装力量愿尽一切可能，协助中东地区人民抗击恐怖主义。
    鲁哈尼说，伊拉克、叙利亚、阿富汗和巴勒斯坦在与恐怖主义的斗争中取得了重大胜利，伊朗将协助这些国家赢得更多的胜利。作为伊拉克、叙利亚两国政府盟友，伊朗一贯支持打击活跃在两国境内的极端组织“伊斯兰国”武装。
    上图：当地时间9月23日，位于波斯湾的美国海军菲律宾海号导弹巡洋舰向叙利亚境内的“伊斯兰国”目标发射战斧导弹。
    图片来源：东方IC
〖-ZW/正文〗
