〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席重要指示努力建设听党指挥善谋打仗的新型司令机关（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）要坚持把坚决听党指挥作为根本政治要求，坚决贯彻党对军队绝对领导的根本原则和制度，自觉从政治和战略高度思考处理军事问题，做到绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要坚持聚焦能打仗打胜仗核心要求，深入研究探索精确侦察、精确筹划、精确指挥、精确协同、精确评估的方式方法，不断增强组织指挥部队打赢信息化局部战争能力。要坚持与时俱进推进改革创新，深入抓好“学研训考评”工作，推进军事理论、参谋培养模式、实战化训练、部队管理和作风建设等方面的创新，全面提高司令机关工作和建设水平。
    会上，总参总政联合通报表彰了全军和武警部队60个先进司令部、50名优秀参谋长和100名优秀参谋（光荣榜见第三版）。
    会议召开以来，总参领导还就《司令部条例（修订草案）》和《关于建设听党指挥、善谋打仗新型司令机关建设的意见》作了说明，军事科学院、国防大学分别就外军和我军司令部建设问题汇报了理论研究成果，各大单位参谋长作了交流发言，与会代表观摩了参谋技能作业演示、指挥要素作业演练和指挥系统动态展示。
    副总参谋长孙建国、王冠中、戚建国、王宁、乙晓光，总政治部副主任吴昌德，总参谋长助理陈勇，总后勤部副部长刘铮，总装备部副部长牛红光，全军和武警部队正军级以上单位参谋长，军事科学院、国防大学、国防科学技术大学等单位的领导参加今天的活动。
〖-ZW/正文〗
