〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为忠诚，选择了“华丽的苍凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 军
    “曾经失落的尊严，在你们手上赢了回来，为国铸剑，你们先把自己百炼成钢。和平年代，有许多东西与时间一起流逝，民族魂，最是那于无声处的奋斗。”湖南卫视专题片《绝对忠诚》的播出，让“绝对忠诚”成为搜索引擎的热门词汇，也让人们从军事科技工作者身上收获到久违的感动，感受到伟大的崇高。
    《绝对忠诚》的镜头中，走来一位位坚守平凡、创造非凡的军人：80岁高龄依然不知疲倦致力于激光事业的丁金星，满头乌发变成花白半秃的航母总监造师杨雷，痴迷导弹试验事业的“沙漠玫瑰”李鸿……
    也许，有人会因为他们的清贫而感到不值。凭他们的专业和本事，完全可以拿到率先致富的“入场券”，过着体面而安逸的生活。然而，他们大路不走走小路，甘把清贫当富有，像“钉子”一样钉在大漠戈壁，像“傻子”一样信着地老天荒。
    也许，有人会因为他们的平凡而感到不屑。人海茫茫里你不会认识他们，霓虹闪闪里你不会发现他们，花海柳浪里你不会找到他们。没有鲜花，没有掌声，甚至因为保密的需要，他们一辈子连报奖、扬名的机会都没有。但正像歌中所唱的：“不需要你歌颂我，不渴望你报答我，我把光辉融进祖国的星座。”
    也许，有人会因为他们的遗憾而感到不解。有的扎根戈壁大漠，有的常年奋战科研一线，少了花前月下的浪漫，甚至连父母生病也不能床前尽孝。自古忠孝难两全，就是如此纠结而无解。
    在这个浮躁的年代，有人以财富论成败、以地位定英雄，有人崇尚精致的利己主义，追求个人利益的最大化，还有人以忠诚的名义搞“伪忠诚”，把盲从当服从，把结团当团结，拉小圈子，搞人身依附。
    “天下之德，莫大于忠”。一个渴望复兴的民族，不能没有精神标杆的引领；一支奋发图强的军队，不能陷入功利主义的泥淖。越是价值观念多元多样多变，越需要彰显我们的主流价值，越需要奏响绝对忠诚的时代旋律。
    诗人雪莱说过：“在任何生命中，忠诚都是贯穿于其中的主线。”每个时代都需要忠诚，每个时代都呼唤英雄。“要像灯塔一样，为一切夜里不能航行的人，用火光把道路照亮。”这些优秀的军事科技英才，尽管脊背上没有刺字，胸中却激荡着满江红。他们牢记使命，赤诚奉献，为国铸剑，绝对忠诚，不被世俗的诱惑所摆布，不被外界的浮华所捉弄，用精神之光照亮了中国梦、强军梦的伟大征程。
    忠诚不是空洞的口号，不是高调的表态，而体现在工作的岗位上、内心的选择中。在绝对忠诚者的眼里，国家需要就是唯一选择，就是最大幸福。正如马克思在《青年在选择职业时的考虑》中所说：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地，但是永恒发挥作用地存在下去，而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”
    45年前，与阿姆斯特朗一起完成人类首次登月的巴兹・奥尔德林，在踏上月球时，发出了那句著名的感慨：“华丽的苍凉。”当你认可了“绝对忠诚”，同样会选择“华丽的苍凉”、别样的人生。
    （作者单位：西安通信学院）
〖-ZW/正文〗
