〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人就得努力去拼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手宁泽涛勇夺中国男队游泳首金侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐亚运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092401203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军选手宁泽涛勇夺中国男队游泳首金侧记
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    因为男子200米自由泳决赛“半路杀出个”日本选手c野公介，让中国游泳男队原本希望在亚运游泳比赛首日依靠孙杨夺冠来个“开门红”的愿望落了空，这一“意外”之战也放缓了中国男队夺取亚运游泳首金的节奏。直到今天进入游泳比赛第三日，我军选手宁泽涛勇夺男子50米自由泳金牌，才打破这一“僵局”。
    尽管在去年的十二运会上接连改写了男子50米和100米自由泳两项亚洲纪录后成为中国的“新飞鱼”，但仅有过东亚运动会和短池世界杯系列赛等参赛经历的宁泽涛在国际赛场上还是名新人，而他今天在50米自由泳决赛中的对手实力也不容小觑。日本名将盐浦慎理今年4月曾刷新了宁泽涛创造的该项目亚洲纪录，另一名日本选手伊藤健太也曾多次在日本全国比赛中夺冠，更有一项50米全程不换气的绝技。
    但面对强大的对手，宁泽涛顶住了压力。“作为军人就得努力去拼，不管对手多么强大多么快，我去拼就行了。”最终，宁泽涛以21秒95的成绩折桂，盐浦慎理以22秒11夺银，伊藤健太以22秒16摘铜，余贺新以22秒37获得第四名。
    “压力很大，挺不容易的。8年以来我一直有伤病，能够重新站起来是一种历练。”虽然宁泽涛只有21岁，但他的职业生涯遭遇过长时间伤病困扰、从混合泳改练自由泳等坎坷经历，但这些都没能击垮他在泳池里劈波斩浪的决心，“接下来希望能继续尝试练大池，将亚洲纪录再夺回来！”
    （本报仁川9月23日电）左上图：宁泽涛展示金牌。新华社发
〖-ZW/正文〗
