〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退体生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨秀兰
    3个多月前，我的老伴欧阳如枝经检查患有结肠肿瘤，急需手术。由于他的腹腔以前动过手术，病情有些复杂，体系医院不敢贸然开刀，我们全家为此万分焦急。
    此时，我们干休所卫生所的医生果断决定送广州军区武汉总医院做手术。住院期间，卫生所的同志给我老伴无微不至的关怀和照顾。由于手术十分成功，老伴很快出院。他动情地对我说：“卫生所的医护人员胜似亲人，是他们把我从鬼门关拉了回来！”
    事情的经过是这样的。7月21日，我老伴腹部胀疼难受，卫生所医务人员轮流来我家探视、问诊。在决定送我老伴到医院诊治后，陪同的医务人员从卫生所推来轮椅把我老伴送上小车，帮助我们收拾东西，查询水、电、气闸门关了没有，门窗关好了没有，询问病历、医疗卡、手机带齐了没有，想得很周到。到医院后，他们更是跑上跑下，从安顿病房、办理伙食，到领取洗涮用具，甚至把当天的晚餐也给我送来了。
    翌日上午，我得知老伴患的是肠梗阻，送院当晚病情就已经好转。我放心了。我也不知该怎么感谢卫生所的工作人员。我们真的是托共产党的福啊！
    （作者单位：空军汉口赵家条干休所）
〖-ZW/正文〗
