〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请老边疆宣讲戍边精神等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高彬/文章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退体生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，新疆军区某部邀请退休干部李鸿林、李顺清等为新毕业学员讲述扎根边疆建功立业的感人故事，引起大家强烈共鸣。
    （高 彬、文 章）
    张家口军分区干休所
    征求意见逐条研究改进
    河北省张家口军分区干休所在群众路线教育实践活动中，对老干部提出的提高服务保障工作质量的43条意见建议逐条研究改进，受到老干部的好评。
    （靳海滨、赵传江）
    泰安军分区第一干休所
    用活驻地资源提升服务质量
    根据老干部普遍进入高龄期、生活遇到许多困难的实际，山东省泰安军分区第一干休所积极与驻地相关单位协商，建立军地联络机制，为老干部提供家政、维修等5大类20余项上门服务项目，方便了老干部的生活。 （吕国红、刘海波）
    兰州军区某自动化站
    慰问移交政府安置退休干部
    日前，兰州军区某自动化站领导慰问移交政府安置的退休干部。近年来，该自动化站定期上门慰问移交政府安置的退休干部，使他们感受到军营的温暖。 （甘继军）
    科左后旗人武部
    为老干部排忧解难
    日前，内蒙古科左后旗人武部协调驻地民政和卫生等部门，在旗医院开设老战士门诊，为战争年代参加革命的老战士看病实行优先挂号和诊治。
    （赵建华、杨 强）
    军事医学科学院基础医学研究所
    组织退休老干部秋游
    国庆节前夕，军事医学科学院基础医学研究所组织退休老干部到北京世界花卉大观园开展游园活动，使老干部在大自然中愉悦身心，陶冶情操。 （白 水、杨 静）
〖-ZW/正文〗
