〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康快乐“骑”出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥兴/夏磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟祥兴 夏 磊
    “我们是追风者，踏着梦想的霞光前行……”9月17日下午，广州军区某部工程师刘宏升一下班，便骑上自行车加入到单位“机房车队”的队伍中。和战友们在青山绿水间边骑行边呼吸新鲜空气，他很快忘记了一天的疲惫，情不自禁吟起了诗歌。
    刘宏升所在部队驻守粤中某市郊区，部队装备信息化程度高，通信维护等保障任务重。今年初，部队领导利用周边山地公园的便利，带头组织了一次自行车骑行比赛，活动甫一开始便以其有氧健身的特点受到官兵欢迎。之后，官兵们自觉组建起有单位特色的“机房车队”，吸引越来越多的战友加入到自行车骑行的队伍。
    见“机房车队”不断壮大，部队加强了对骑行活动的规范和保障。他们根据官兵身体状况科学制定骑行方案，并安排文化骨干在骑行间隙开展歌咏、演讲活动；根据复杂山地地段的地形特点，设立拼搏路、绝望坡、成功顶等文化路牌；根据部队阶段性任务特点和官兵现实思想反映，适时在骑行中穿插趣味游戏等活动。
    一路骑行一路歌，如今，“机房车队”已经成为一张亮丽的文化名片，官兵们乐在“骑”中，受益良多。
〖-ZW/正文〗
