〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协商民主是社会主义民主政治的特有制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论贯彻习近平在人民政协成立65周年大会讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三论贯彻习近平在人民政协成立65周年大会讲话精神
    ■人民日报评论员
    不同的国家，有不同的民主实现形式。协商民主，就是中国人民创造的重要民主形式，成为人民民主的重要实现途径。
    “协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式”，在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上，习近平总书记着眼源远流长的中华优秀政治文化，着眼我国革命、建设、改革的实践和创造，深刻揭示了协商民主的丰富内涵，为我们更好发挥协商民主的独特优势提供了基本遵循。
    人民当家作主，从来都不是一句空话。人民是否享有民主权利，要看人民是否在选举时有投票的权利，也要看人民在日常政治生活中是否有持续参与的权利；要看人民有没有进行民主选举的权利，也要看人民有没有进行民主决策、民主管理、民主监督的权利。让人民当家作主，必须落实到国家政治生活和社会生活之中。
    社会主义协商民主，正是这样一种既体现完整制度程序、又实现完整参与实践的民主形式。在我们这个人口众多、幅员辽阔的社会主义国家，治国理政时在人民内部各方面进行广泛商量，发扬民主、集思广益，统一思想、凝聚共识，实现科学决策、民主决策，正是人民当家作主的具体体现。选举民主和协商民主相互补充、相得益彰，共同构成了中国社会主义民主政治的制度特点和优势。
    “名非天造，必从其实”。民主不是用来装点门面的花瓶，而是要真正解决人民要解决的问题。65年来，在中国共产党的领导下，人民政协广泛听取意见建议，广泛接受批评监督，杜绝了不同政治力量排斥异己、相互倾轧的恶性竞争，克服了决策中情况不明、自以为是的弊端，广泛形成人民群众参与各层次管理和治理的机制，凝聚起推进社会进步的智慧和力量。协商民主在中国的成功实践丰富了民主的形式、拓展了民主的渠道、加深了民主的内涵，为人类文明作出了自己的独到贡献。
    我们说协商民主有着独特优势，就在于协商民主是实实在在的、而不是做样子的，是全方位的、而不是局限在某个方面的，是全国上上下下都要做的、而不是局限在某一层级的。以人民群众作为社会主义协商民主的重点，协商于决策之前和决策之中，既尊重多数人的意愿，又照顾少数人的合理要求，使这种广泛商量的过程，成为实现人民当家作主的过程，这正是协商民主的生命所在。65年来的伟大实践充分表明，协商民主富有深厚的文化基础、理论基础、实践基础、制度基础，是让人民参与国家生活和社会生活管理的有效途径。
    “以天下之目视，则无不见也；以天下之耳听，则无不闻也；以天下之心虑，则无不知也。”人民政协65年的光辉历程已经载入史册，中华民族的美好未来需要全体中华儿女同心开创。坚持党的领导，不断拓展协商渠道，丰富协商形式，我们就一定能够开拓协商民主更为广阔的发展前景，激发社会主义民主的强大正能量。
    （新华社北京9月23日电）
〖-ZW/正文〗
