〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里，唱响强军战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾亦辉/陈旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾亦辉 陈旭东
    一块块镌刻着基地光荣历程的荣誉旗高悬长廊，一曲曲高亢激昂的强军之歌响彻云霄，一张张印有官兵灿烂笑容的照片陈列楼道……漫步在成都军区某兵种训练基地营院，在云雾缭绕的崇山峻岭之中，感受着浓郁的文化气息，令人精神振奋。
    今年8月，在基地举办的文化活动周中，每支特色队伍都是有备而来、各有亮点：二大队官兵在坦克兵体操中巧妙加入旗语、武术、街舞等元素，让原本单一、枯燥的体操变得丰富有趣；一大队坦克驾驶专业学兵取材少数民族舞蹈，编排的铁甲战舞充满“战味儿”；四大队地爆专业百人合唱队通过解读歌词和创作背景，演绎出《强军战歌》等军旅歌曲的艺术韵味；三大队教学勤务连腰鼓队既有安塞腰鼓的底蕴，又有广场舞蹈的灵动和时代感，还创意演出了腰鼓队版的舞蹈“小苹果”。
    循着石路行走，步入草坪如茵、绿树掩映的营区深处，廉政漫画、强军格言、浮雕……数不胜数的文化因子，装点着每个角落，传播着先进军事文化的正能量。该基地政委张道伦介绍说：“我们将报废的材料巧妙地设计组合在一起，变成眼前的艺术长廊。”只见不远处涡轮改装的“音乐闹钟”，履带板和活塞组装而成的“搏浪向前”，报废炮筒和弹壳改装的“战地交响”等一系列金属艺术品竖立在“尚武路”旁。
    大胆创新发展特色文化，不仅是该基地文化生活一大亮点，更成为激发官兵战斗豪情的有力助推器。
〖-ZW/正文〗
