〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做敢于担当的党员干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘潇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 潇
    中国共产党是具有强烈担当精神的马克思主义政党。每当中国命运进入紧要关头，每当中国人民急切呼唤的关键时刻，党总是勇敢担当，肩负起国家和民族赋予的重任，给人民以勇气和希望。今天，敢于担当既是我们共产党人的政治本色，也是我们的时代责任，反映出党员干部的胸怀、气度和格调。
    然而，也要看到，这些年来受多元社会思潮影响特别是个人主义、自由主义、利己主义等错误思想的侵蚀，一些所谓的“为官之道”“为政之道”在社会上、在党内潜滋暗长，圆滑世故、明哲保身那一套有一些市场。受此影响，一些党员干部渐渐失去了担当精神，他们担心干事容易“出事”，于是搞起了不求过得硬、只求过得去。在“为官不为”的背后往往都藏着自己的“小九九”，忘记了自己入党为什么、当干部应该做什么。
    “疾风知劲草，板荡识诚臣”。改革是决定国家命运的关键之举。深化改革加快发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗拼搏，需要我们大兴敢于担当之风。是否敢于担当，是检验我们党性、觉悟和信念的“试金石”，也是判断党员干部胸怀、气度和格调的“大标尺”。毋庸讳言，要担当要干事，就会有困难；要改革要奋进，就会遇阻力，甚至还要承受委屈、做出牺牲。但是党员干部既然在其位，就要谋其政，尸位素餐者，不能做到守土有责、守土负责、守土尽责，岂不有愧于党和人民的重托，有愧于时代和历史的召唤？
    敢于担当，党员干部首先应把握好一个“公”字，只有无私才能无畏；其次应把握好一个“责”字，既要守土有责、守土尽责，又要对渎职失职问责；再次应把握好一个“敢”字，必须直面矛盾问题，做到不犹豫、不摇摆、不退缩。所以，敢于担当不是相安无事时的闲庭信步，而是关键时刻的英勇无畏、奋不顾身，真正做到面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。
    值得注意的是，敢于担当不是作风霸道。有的领导干部认为作风霸道就是敢于担当。其实两者区别最大的就在于，敢于担当是将个人智慧、个人胆识建立在科学决策、民主决策、依法决策基础之上，从而显示出的是一种理性自信和敢作敢当；而霸道作风则多是建立在个人自我感觉之上，表现出的是认知上的自大自负、态度上的蛮横无理和言行上的盲动失措。
    现在，是改革的攻坚期、深水区，矛盾的凸显期，在这种情况下，我们如何才能“养”出我们勇敢担当的魄力和勇气来呢？首先要养党性，有笃定的宗旨意识和理想信念，有坚定的使命感与责任感，才有敢为党、为人民、为国家的作为与担当；其次要养胆识，通过扎实学习增长见识和素质、开阔眼界与胸襟，艺高才能胆大，胸中有丘壑，才能在需要担当时应付裕如、举止有度。
〖-ZW/正文〗
