〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部统揽全局能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟永远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟永远
    实现党在新形势下的强军目标，对各级领导干部能力素质提出了新的更高的要求。其中一个重要方面，就是要提高领导干部统揽全局的能力。
    统揽全局就要牢固树立全局观念。全局，是指宏观的整体的局面和形势。古人云：“不谋全局者不足以谋一域，不谋万世者不足以谋一时”。全局代表整体、代表长远、代表根本。善于围绕大局想问题、理思路、抓落实，才能有“登泰山而小天下”的气魄和眼界，才能把各个局部、各项工作带起来，从而收到事半功倍的效果。在有的同志看来，统揽全局是高级领导干部的事，与基层干部关系不大，这种认识显然是片面的。作为一个局部，每个基层单位既有一个服从整体大局的问题，也有一个抓好事关本单位自身全局的问题。只有树立全局观念，时时胸怀大局，牢牢把握全局，把本单位的工作放在全局的大背景、“大棋盘”中分析权衡，立足全局筹划工作，抓好落实，才能确保各项工作的高起点。应当看到，未来信息化战争，是体系与体系的对抗，短兵相接的机会越来越少，“无战不联”、 “无联不胜”正成为现代战争的显著特征。如果缺少全局观念、各行其是就难以形成整体合力，就无法打胜仗。当前，部队正处于建设发展的转型期、使命任务的拓展期、武器装备的更新期，面临的新情况、新问题层出不穷。只有不断增强观大局、谋全局的能力，才能促进部队建设取得长足进步和发展。
    统揽全局关键是抓住关系全局的重点问题。全局是由一个个局部构成的，但统揽全局并不要求平均主义地对待所有局部，而是要“注意那些有关全局的重要的关节”。主要矛盾决定事物的发展方向。抓住事物发展的主要矛盾和关键环节，是辩证唯物主义的一个根本观点。从某种意义上说，没有重点就没有全局，抓住了重点就抓住了全局。基层单位事务性工作较多，如把主要精力放在枝枝叶叶、零零碎碎的问题上，工作就抓不到点子上。因此，应当处理好重点与一般的关系，在统筹兼顾中抓住重点，通过重点工作的突破、大项任务的完成，牵引和带动全面建设上台阶。重点和一般也不是一成不变的，一定条件下还可以相互转化。善于抓住重点统筹一般，就会让工作在优化发展中整体推进。善于把握重点与一般的转化条件，就会及时解决单位建设中带有倾向性的苗头问题。当前，对基层部队来说，就是要紧紧围绕实现强军目标，把确保官兵政治上绝对忠诚、军事上非常过硬、作风上特别纯正，在全局工作中突出出来，用能打仗、打胜仗牵引全面建设，始终做到工作精力向战斗力聚焦，一切工作围绕战斗力展开。
    统揽全局还需要增强战略思维能力。战略思维作为一种着眼全局和长远发展观察、思考、处理问题的科学思维方式，是各级领导干部必备的素质和能力。早在革命战争年代，毛泽东同志就提出战役和战术指挥员要懂战略的问题。今天，我们所面临的新形势、新任务和肩负的历史使命，对各级领导干部的战略素质提出了更高的标准。形势和任务总是不断发展变化的，每个单位的情况和特点都不一样，遇到的问题和矛盾也不相同。善于进行战略思维，立足当前，着眼长远，从各项工作要素的内在联系上统揽全局、把握规律，增强工作的预见性、前瞻性，对事关长远建设的重大问题，科学规划，系统谋划；对容易引发矛盾的敏感问题见微知著，及早防范，才能增强指导工作的科学性和有效性，有轻有重、有急有缓，统筹兼顾、整体谋划，调动和平衡各个方面各个层次的力量，使之相互促进、协调发展，牢牢把握部队建设的主动权。
〖-ZW/正文〗
