〖ZQ/总期〗20711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军史馆里一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/花晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青藏线纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 花 晓
    这是一次与“天路”英烈的无声对话，这是一堂传承红色基因的深刻党课。
    9月22日，记者来到总后青藏兵站部军史馆参观，正好碰上机关组织官兵在这里进行主题教育。组织教育的宣传科科长赵才保，曾在青藏线上奔波100多趟，是位奉献高原21年的老高原。他指着中央军委授予该部“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的锦旗说，先烈是一面镜子，是我们工作的动力。
    风雪60年，是为青藏各族群众服务、奋斗的60年。风雪青藏线，是一条锤炼了无数钢铁战士的生死运输线。在“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的锦旗旁，兵站部副政委钱长庆告诉记者：“兵站部担负着驻藏部队近80%的物资运输、西藏军地近80%的油料输送和繁重的国防通信保障任务，每年部队在高原执勤训练都在9个月以上。60年来，部队运送的物资能够垒起一条万里长城，有780多名官兵为此献出了生命。”
    在被称为“青藏公路之父”的慕生忠将军雕像前，兵站部政治部主任田林说，正是有了广大官兵付出的生命代价，才换来了西藏人民的幸福安康生活。
    被誉为“高原之子”的张鼎全，曾是兵站部运输科科长。在零下30摄氏度的严寒中，他上百次带领车队翻越海拔5000米以上的永冻带。即使患上肺癌后，他仍以透支生命为代价坚守在海拔4000米以上的路段，把39岁的生命永远镌刻进雪山冻土之中。
    战士李正垒表示，正是张鼎全和千万青藏线运输兵这些顽强的“红色因子”，使高原运输的“中枢神经”永远保持着强劲的活力，他们是英雄、是榜样。
    使命高于天，忠孝难两全。“扎根高原模范营长”郭和奎的事迹，让女战士张静深受感动。郭和奎的父亲患胃癌病逝前，家里曾发电报让他回家，无奈郭和奎正在高原执行任务，无法立即下山。当他赶回家时，父亲的坟头已长出了青草。
    “传承先烈红色基因，就是要有一不怕苦、二不怕死的革命精神”“他们‘宁让生命透支，不让使命欠账’的革命精神，正是我们学习的榜样！”从大家你一言我一语中，记者感受到这次与先烈的无声对话，带给官兵的不仅仅是前行的力量，更是让这些红色基因融入官兵的血脉，化为在“天路”战斗的无穷动力。
    （本报西宁9月23日电）
    上图：总后青藏兵站部官兵在反映几代营房变迁的模型前感悟“天路”人的奉献精神。 本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
