〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队高炮某师荣获“安全师”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/简修荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗1979年度安全师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队高炮某师荣获“一九七九年度安全师”的光荣称号。五月三日，乌鲁木齐部队领导机关举行授奖大会，给他们颁发了锦旗。
    新疆地理、气候复杂，夏天公路经常被洪水冲垮，坎坷难行；冬天大雪盖地，路面长期结冰打滑。这个师为了防止车辆事故，广泛开展“百日安全无事故”和“爱车、守纪、安全、节约”的“红旗车驾驶员”评比竞赛活动。师的各级领导也都尽心尽职，严格把关，认真负责。分管安全工作的副师长王义，先后九次带领工作组逐个连队传达安全工作指示，帮助下面解决实际问题。某团汽车连副连长王海均，一次带领十台车去八百多公里外的阿尔泰山区拉木料，途中有一段路，山高雪厚，弯多路滑。他仔细察看路情，和大家研究办法，一台车一台车地指挥通过。他们执行这次任务往返一千六百多公里，圆满完成了任务。由于各级领导重视，措施具体有力，在去年施工、营建中全师动用车辆六万一千七百多台次，行驶六百五十六万多公里，掘进坑道九百三十二米，采石九千多立方，没有发生重大事故，上级机关曾先后两次推广了他们的先进经验。
    （范文明、简修荣）
〖-ZW/正文〗
