〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让雷锋精神在新的历史条件下放射出新的光彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队召开现场会总结交流学雷锋经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队在守备某师召开有各军的组织处副处长、青年工作干部和守备某师连以上政治工作干部参加的学雷锋现场会。会上，许多单位介绍了新的历史条件下广泛深入地开展学雷锋活动的事迹和经验。
    许多单位介绍的经验，归纳起来主要是以下几点：
    一是围绕教育训练这个中心，对学雷锋活动不断提出新的要求，把学雷锋激发出来的革命热情，引导到教育训练中去，在教育训练中出成果。守备某团领导和机关，围绕转变作风，把工作重点转到抓好连队的教育训练上来，积极开展“一学三比”活动，即：学雷锋精神，比谁为连队做好事多，比谁为连队解决新问题多，比谁为指导连队教育训练总结新经验多，从而使机关面向连队，为连队服务的思想树得更牢。
    二是学雷锋胸怀四化大目标，立足本职工作，从大处着眼，从小处做起。守备某团十一连，开展学雷锋、想四化，不忘勤俭节约传统的活动，使大家小中见大，树立了艰苦创业的新风尚。去年全连人人有存款，共储蓄七千五百多元，占津贴总额的百分之五十四点二，支援了现代化建设，被驻地银行评为储蓄先进单位。
    三是学雷锋的革命人生观，在军队这个岗位上全心全意为人民服务。某团提出“象雷锋那样学习、生活和战斗”，鼓舞大家自觉学雷锋。过去有的干部战士计较名利地位，讲享受，现在想革命，比干劲，为四化自觉找苦吃。某团五连党支部还树立了“不计名利地位，守岛、建岛十三年的好连长”、“艰苦奋斗，吃苦在前的好排长”、“干一行，爱一行的饲养员”，用活生生的榜样在干部战士中培育雷锋精神。
    到会同志听了这些先进单位的经验介绍，过去存在的“学雷锋跟四化挂不上钩”等模糊认识，初步得到澄清。他们对照先进单位的经验找出了差距，决心深入开展学雷锋活动，使雷锋精神在新的历史条件下放射出新的光彩。（组织部）
〖-ZW/正文〗
