〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国书法展览在日本深受欢迎
    东京消息：中国书法展览从二月十四日至五月十七日先后在东京、福冈和大阪举行，引起了日本广大书法爱好者的兴趣，博得了好评。这次展出，既有明代和清代二十名书法家的真迹，也有中国现代书法家的作品，共一百一十幅。这些作品继承了传统的书法技巧，又生新意于古法之外，形成了独特的风格。
    印度外长谈同中国改善关系
    新德里消息：印度外交部长拉奥十六日在议会外交事务咨询委员会上表示的，对印度和中国关系的改善表示满意，并且希望两国有条不紊地商讨解决印中之间悬而未决的问题。拉奥还说：“我们将非常谨慎地使我们同中国的关系正常化。”
    日本要求苏联归还北方领土
    东京消息：日本要求归还北方领土实行委员会十八日下午在东京召开大会，强烈反对苏联在日本的北方领土内建设军事基地，要求苏联归还国后、择捉、色丹和齿舞等北方领土。
    来自关东地区、关西地区、北海道和东北地区六县的二百六十名代表出席了大会。
    乌干达组成新政府
    据乌干达电台广播，乌干达全国解放阵线军事委员会十八日上午宣布由二十四人组成新政府。新政府由军事委员会主席穆万加和副主席穆塞维尼领导，上届政府的十四名部长参加了新政府。
    利比里亚逮捕七名高级军官
    蒙罗维亚消息：利比里亚武装部队总司令托马斯・奎旺克帕准将十六日下午在记者招待会上宣布，利比里亚逮捕了七名参与反政变阴谋的高级军官。奎旺克帕说，被捕的七人中有武装部队参谋主任鲁道夫・科拉科准将、陆军空中侦察部队司令阿瑟・比德尔上校和国家元首多伊的军事顾问约瑟夫・索洛上校。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
