〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜当局实行“非常戒严令”镇压青年学生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤五月十八日电 汉城消息：南朝鲜当局悍然宣布实行“非常戒严令”，对要求社会民主的青年学生进行法西斯镇压。
    南朝鲜当局宣布“非常戒严令”从五月十八日零时起实行，停止一切政治活动，暂时关闭所有大学和高等专科学校，禁止集会和示威，实行新闻检查，对于违犯者可以没有任何令状地进行逮捕和给予严处。
    南朝鲜当局的这一措施是为了镇压青年学生们为争取社会民主而展开的大规模群众斗争采取的。自从三月二十六日南朝鲜的大学生们开始要求社会民主、保障言论自由的示威活动以来，形势发展很快。学生斗争口号也越来越明确，锋芒直指南朝鲜现当权者。学生斗争的规模也越来越大，截至十六日止，在南朝鲜一百零二所大学中已有八十多所发生了集会和上街示威，参加的学生有四十多万人次，达到了一九六零年“四・一九”人民起义以来的最高潮。
    五月十五日，南朝鲜汉城示威学生和警察在市中心发生冲突。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
