〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发现快 跟踪快 测报准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达十连练就超低空搜索本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄顺森/熊中南/杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗低空搜索训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从三月初到四月二十二日，某雷达团十连保障航空兵部队六十四批低空、超低空飞行，百分之九十七的批次都做到了发现快，跟踪快，测报准。这是他们练就的超低空搜索本领。
    雷达对低空、超低空目标的搜索，是雷达兵适应未来战争需要的一个重要训练课题，但是这个课目过去一直没有搞过。今年一月份，航空兵某师进行歼击机低空、超低空训练试点，上级让雷达十连给予情报保障。十连党支部决定利用这个机会，苦练低空、超低空目标的搜索本领。探测低空和超低空目标，地物回波多，飞机角速度变换快，地面潮气影响大，目标很难发现和分辨。为了突破这些难点，他们成立了攻关小组，学习有关知识，熟悉有关资料，请飞行部队介绍低空、超低空的飞行特点及对雷达保障的要求，研究了低空、超低空飞行时飞机回波的特点和受影响的因素，制订出了突破难点的具体措施。他们按照攻关方案，集训了技师和操纵员。干部战士围绕“低空怎么测高，如何在地物回波中跟踪目标，地物回波和飞机回波有什么区别”等问题，掀起了熟记地物回波、熟记操作数据、熟记波瓣位置，机下苦练、机上积累资料的练兵热潮。经过近四个月的实践，雷达十连初步摸索出探测低空、超低空目标的规律，提高了发现、分辨目标的技能。
    （黄顺森、熊中南、杜裕青）
〖-ZW/正文〗
