〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞四化非得有股拚命精神不可〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一医大附属南方医院专家、教授热情学习吕士才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华珍王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学吕士才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在第一军医大学附属南方医院各个岗位上的老专家、老教授，向“模范军医”吕士才学习，加快了医疗、科研、教学工作的步伐。
    吕士才这位献身四化的伟大战士，给附属医院的老专家、老教授们带来了奋战八十年代第一春的新动力、新标准。许多老专家、老教授说：“跃马何顾须发白，搞四化非得有吕士才那种拚命精神不可。”骨科副主任狄勋元，身患多种疾病，胃切除三分之二，但他用吕士才同志抱病上前线抢救伤员的事迹激励自己，仍然精神焕发地拚命工作。二月下旬的一个星期天，骨科收治了一位高位断臂患者，病人的胳膊是被钢丝缆绳绞断的，远端皮肤拽脱成袖套状，游离在断臂外的神经长达三十厘米，伤情比一般断臂者严重、复杂。狄勋元和大家一起制定了周密、细致的手术方案，从下午五点一直做到次日凌晨两点。手术结束后，他担心病人出现意外，又接着上了第一个特护班。现在，这位病人的高位断臂再植成活得很好。
    吕士才曾经说过：“我要在生命史中，抓紧增添有意义的篇章。”这个医院的老专家、老教授们就这个问题展开讨论，给自己提出一个问题：“我们在生命史中应该增添什么有意义的篇章？”通过讨论，大家决心把迅速培养年轻医生，提高他们的技术，作为自己生命史中“有意义的篇章”，作为学习吕士才的实际行动。最近，烧伤科一名青年医生提出了改进游离足背皮瓣手术的新方法，郝廷智主任积极支持，大力扶植，并带着一名医生去请教内行，反复实验，最后终于证明了新的手术方法是可行的。现在，这位青年医生用新方法已做了两例手术，获得可喜效果。
    （本报通讯员 刘华珍 本报特约记者 王宗仁）
〖-ZW/正文〗
