〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际射击邀请赛比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手获得四个项目的第一名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京国际射击邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子小口径标准步枪三乘二十的比赛是在十七日上午举行的，中国选手金东翔以五百八十环的成绩战胜其他十二名选手，夺得第一名。这个成绩，打破了她自己在一九七五年第三届全运会上创造的五百七十八环的全国最高纪录。这是她获得这次邀请赛的第二个冠军。两天前，她曾夺得小口径自选步枪六十发卧射比赛的第一名。
    获得女子小口径标准步枪三乘二十比赛第二名、第三名的是南斯拉夫选手米・约沃维奇和中国选手庞立勤，成绩分别为五百七十八环和五百七十七环。
    从十六日开始进行的双向飞碟比赛今天上午结束，每个射手各打二百个碟靶。比赛沉着、经验丰富的日本老运动员山下友也，八组成绩一直领先，最后以一百九十四中靶的成绩夺得第一名。年轻的中国选手祝长富和李克胜夺得第二名和第三名，成绩分别是一百八十九中靶和一百八十六中靶。
    今天下午结束的男子小口径自选步枪三乘四十比赛，由世界著名选手南斯拉夫的斯・佩约维奇夺得第一名。比赛中，他同参加这个项目比赛的中国女选手金东翔争夺激烈。卧姿射击成绩斯・佩约维奇和金东翔的环数相同，立姿射击成绩金东翔领先一环，直到跪姿射击最后一组比赛，斯・佩约维奇才超过金东翔三环。斯・佩约维奇的总成绩是一千一百六十环。金东翔的总成绩是一千一百五十七环，获得第二名。获得第三名的是中国的另一名选手牟鲁会，总成绩是一千一百五十四环。
〖-ZW/正文〗
