〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表编辑部文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声援南朝鲜人民争取正义爱国斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤五月十七日电 朝鲜《劳动新闻》五月十七日发表编辑部文章，声援南朝鲜人民争取社会民主化的斗争，抨击汉城当局镇压学生斗争的暴行。
    文章指出：南朝鲜青年学生和人民的斗争，是“正义的爱国斗争，反映了他们希望埋葬旧体制，实现新政治，反对法西斯，实现民主和祖国统一的迫切愿望。”
    文章揭露了南朝鲜当局出动武装警察残暴镇压和平的示威群众的行径。文章说，仅据伪警方发表的数字，截至五月十四日，已有六百七十五名示威者被逮捕。
    文章指出，南朝鲜当局必须立即解除“非常戒严令”，废除“维新体制”，释放非法逮捕和监禁的青年学生、工人和一切政治犯，停止镇压青年学生和人民要求民主化的行动。“在南朝鲜，不论是谁想搞法西斯化也只能走已经灭亡的前独裁者走过的道路。”
〖-ZW/正文〗
