〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗和伊拉克为何发生冲突？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊冲突/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，伊朗和伊拉克一再发生武装冲突，两国关系日趋紧张，这是为什么？请时事信箱给予解答。
    八四八七七部队战士 何江、王为一
    何江、王为一同志：
    自从去年二月伊朗伊斯兰革命以来，伊朗和伊拉克之间的关系日趋紧张。最近，两国不断发生边境冲突。双方都使用远程大炮轰击对方的阵地，并出动坦克，乃至飞机进行空战。两国海军也加强在海湾的巡逻，各自的武装部队都处于戒备状态。两国领导人互相指责，发表了措辞强烈的讲话。
    这两个海湾国家之间，由于什么争执而使关系如此恶化呢？归结起来主要有：一、领土问题。首先是福尔木兹海峡三个小岛（即大通布岛、小通布岛和阿布穆萨岛）的归属，这是历史上殖民主义遗留下来的问题，这三个小岛位于盛产石油的波斯湾入口处的咽喉部，其战略位置十分重要。一九七一年，伊朗派兵占领了这三个小岛，并且在岛上建立了军事基地。现在伊拉克要求伊朗撤走，而伊朗说，岛是伊朗的，不能撤。二、宗教感情问题。两国大部分人民都属于伊斯兰教的什叶派。伊朗霍梅尼等领导人是什叶派，而伊拉克执政的阿拉伯复兴社会党及军队大部分领导人，则属于伊斯兰教逊尼派。三、少数民族问题。在两国边境接壤地区，居住着库尔德族人。伊拉克指责伊朗拉拢其南部的什叶派穆斯林，制造分裂，而伊朗则指责伊拉克向伊朗西北部的库尔德族人提供武器，并且在伊朗的胡齐斯坦省的阿拉伯少数民族中间制造动乱。
    另外，伊朗领袖霍梅尼曾在伊拉克流亡了十四年，一九七八年，伊拉克同当时的伊朗国王巴列维和解，赶走了霍梅尼。有些人就借此挑拨两国的关系。
    伊朗和伊拉克关系恶化，使海湾地区动荡不安的局势更加复杂化了。苏联为了夺取海湾地区石油和控制战略航道，正加紧实行南下战略。伊朗和伊拉克之争，显然只会对谋求世界霸权的苏联社会帝国主义有利。所以，世界各国，特别是穆斯林国家对伊朗和伊拉克的冲突十分关切，希望双方能够本着和平共处的原则协商解决它们的分歧。海湾舆论指出，“扩大两个邻国之间的分歧，既不利于伊拉克和伊朗，也不利于整个海湾地区……而只对那些希望分歧升级的国家有利，他们可以保护石油资源为借口来干涉海湾事务”。有的穆斯林国家已经表示愿意为调解双方关系做出努力。
    燕伦
〖-ZW/正文〗
