〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变死目标为活目标 由低水平到高难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某团改革空地靶射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/王权/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军射击训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团改革航空兵部队空、地靶射击训练方法，锻炼提高飞行员在复杂情况下消灭敌人的本领。空军领导机关肯定了他们的经验，准备在完成技术训练提纲的部队推广。
    航空兵歼击机部队的空、地靶训练，在条件设置上以往一直采用“四不变”的老办法：打空靶，目标机速度不变、航线不变、高度不变、攻击机进入方向不变；打地靶，攻击机进入的航线、方向、高度、距离都是固定的。这种方法，对于新飞行员的空、地靶初级训练是可行的，但对于已经掌握了基本技术的飞行员来说，则学不到更多的空战技术。这个团分析研究外军航空兵的训练情况，深感目前空、地靶训练急待改革。在上级领导机关具体指导下，他们成立了改革领导小组，发动群众献计献策。
    他们从提高训练难度、讲究战术入手，对空、地靶的射击方法进行了比较系统的改革，把死目标变成了活目标，把技术动作和战术动作综合起来。空靶射击，目标机的速度、高度、方向可以随时变化，攻击机可以从不同的方向和角度进入。地靶射击，攻击的速度由飞行员灵活掌握，方法采用低空跃升、任意方向等五种手段进入。如曲线空靶射击，改革后，靶机速度不等，方向高低变化无常，条件接近实战，这就使飞行员在短时间内，要做到反应迅速、动作敏捷、瞄准精确，才能构成射击机会，最后取胜于敌。
    改革以后的训练内容复杂了，技术难度加大了。训练中，这个团坚持用理论指导实践，对每个具体课目都经过论证、计算推理、再空中验证，反复修正，不断充实完善，然后普遍展开。飞行前，他们组织飞行员熟悉每个改革科目的内容、方法和要求，练习操纵程序和注意力的分配，摸索掌握在做高难动作时的射击要领。在不到一个月的时间里，他们就顺利地完成了改革任务。
    （张晓林、王权、庄聪生）
〖-ZW/正文〗
