〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨总长欢宴比军总长维利・贡捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就当前国际形势交换了看法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与比利时军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十八日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今天晚上举行宴会，欢迎比利时军队总参谋长维利・贡捷中将和夫人一行。
    杨得志首先在宴会上讲话。他对比利时政府和军队与西欧各国一道，为促进欧洲统一，加强欧洲防务，为保障欧洲和平和本国安全进行不懈的努力，表示赞赏。
    杨得志说：当前世界各国人民都十分关注国际形势的发展。经历过两次世界大战的欧洲人民希望和平与安全，深受战争之害的中国人民也希望有一个长期的和平国际环境，从事我们的现代化建设。但是，当今的世界很不安宁。苏联霸权主义加紧向外侵略扩张，是加剧亚洲和世界紧张局势的根源。苏联悍然出兵阿富汗，是它推行全球战略的一个重要组成部分，对此，我们不能不感到十分关切。中国人民将一如既往，同世界各国人民一道，为反对霸权主义，保卫世界和平而斗争。
    贡捷中将说，在当今的世界上有一件似乎不合情理的事情，即为了首先威慑一个潜在的敌人，需要用防卫手段来装备自己，而这种装备有时候是昂贵的，在得到这些装备后又不希望使用它。他指出，比利时在不到四十年中，由于经历了两次世界性的冲突，因此她十分珍惜自己的自由和独立，但为了保卫自己，她又宁愿付出必要的代价。
    他希望他同中国方面的会谈，能有助于发展比中两军的关系。
    比利时驻中国大使罗杰・德诺睦出席了宴会。
    中国人民解放军副总参谋长伍修权、海军副司令员方强、空军副司令员何廷一、北京部队副司令员汪洋、北京卫戍区司令员潘焱等，出席宴会作陪。
    据新华社五月十八日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志同比利时军队总参谋长维利・贡捷中将今天举行了会谈。
    会谈时，双方就当前的国际形势，特别是阿富汗和西南亚地区的形势交换了看法。双方一致认为，通过交换意见，对增进两国人民和军队之间的相互了解和友谊是十分有益的。
    贡捷中将对中国发射的第一枚运载火箭获得圆满成功，表示热烈祝贺。
    今天上午会谈前，贡捷中将由中国人民解放军副总参谋长伍修权陪同，向人民英雄纪念碑献了花圈，花圈的白色缎带上写着：“献给中国人民的英雄们”。
    比利时军队总参谋长维利・贡捷中将一行是五月十七日到达北京的。
〖-ZW/正文〗
