〖ZQ/总期〗8165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届亚乒赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国队荣获七项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲乒乓球锦标赛/五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加尔各答五月十八日电 为时十天的第五届亚洲乒乓球锦标赛，十八日晚上在这里的内塔吉体育馆闭幕。中国队在十三日获得本届男、女团体赛冠军之后，今天又夺得男、女单打，男、女双打和混合双打五项冠军。同时，获得男、女单打、男子双打和混合双打四项亚军以及五个第三名。
    五个单项的决赛从今天下午开始进行。男子单打半决赛是在四名中国选手之间进行的。在决赛中，施之皓以三比一战胜谢赛克夺得冠军，谢赛克获亚军。郭跃华和黄亮并列第三名。
    在女子单打决赛中，齐宝香和刘扬前两局战平，接着齐宝香以二女一比十四和二十一比十七直落两局，夺得女子单打冠军，刘扬获亚军。童玲和许素虹并列第三名。
    男子双打决赛是在两对中国选手之间进行的。郭跃华和谢赛克以三比一战胜了自己的队友施之端和蔡振华夺得冠军，施之皓和蔡振华获亚军。
    女子双打决赛在中国选手张德英、刘扬和朝鲜民主主义人民共和国选手朴英玉、洪吉善之间进行。张德英和刘扬最后以三比○战胜了对手夺得冠军，朴英玉和洪吉善获亚军。
    在混合双打决赛中，谢赛克和张德英以三比二战胜郭跃华和刘扬，夺得冠军，郭跃华和刘扬获亚军。比赛结束后举行了闭幕式。约八千名观众观看了今天的单项比赛。
〖-ZW/正文〗
