〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师以求真务实精神抓好机关和团以上干部教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸牢思想根基校正人生航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜言营/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜言营、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师根据部队建设实际，以求真务实的精神，在机关和团以上干部中开展“树立正确的权力观、地位观、利益观、政绩观”教育，收到明显成效。去年12月下旬，军区转发了他们的经验。
    为搞好这次教育，该师组织力量深入部队，围绕机关和团以上干部在行使职权、对待名利地位、谋求部队建设发展和廉洁自律方面存在的问题，与官兵交流座谈，听取大家的意见和建议。他们针对部分同志对“四观”的科学内涵、本质要求认识不清、理解不深的实际，把理论灌输贯穿教育始终，把党的三代领导核心和新一届中央领导集体的有关论述，以及上级有关文件规定汇编成册，组织大家原原本本研读。同时，他们注重发挥典型的激励和警示作用，邀请部队先进典型作事迹报告，请驻地中级人民法院的领导解剖典型案例，帮助大家澄清模糊认识，明辨是非界限。
    教育中，他们还引导大家运用批评和自我批评的武器开展自查互查，着力从深层次揭问题、挖根源、论危害。师团主官、部门领导和机关科（股）长带头袒露真实思想，带头进行思想交锋，讲问题开诚布公，揭矛盾一针见血，剖析原因抓住要害。随着教育的深入开展，该师机关和团以上干部中考虑职务升迁的少了，一心干事业的多了；工作不求进取的少了，积极争先创优的多了；插手基层敏感问题的少了，讲正气守纪律的多了。
〖-ZW/正文〗
