〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛内学者批评当局篡改历史推动“渐进式台独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛内学者批评当局篡改历史推动“渐进式台独”
    新华社台北1月5日电 （记者张勇）台湾教育主管部门日前公布岛内新的高中历史课程纲要，不仅将“台湾史”独立成册，而且将《开罗宣言》等重要史实统统删除。岛内知名历史学者王仲孚就此指出，当局此举是要通过切割历史，改变青少年的祖国认同，进而为其“去中国化”和分裂图谋作思想和舆论上的准备。
    台湾文化大学教授王仲孚在接受新华社记者专访时说，在2004年，台湾当局公布了新的高中历史课程纲要草案，提出将“台湾史”与“中国史”分开教授，并把“台独”分子奉为“台湾地位未定论”法理基础的《旧金山和约》等列入课程，结果引起了社会各界的强烈质疑和抨击。“迫于压力，当局重新在纲要中做了大幅删改。这次公布的纲要表面看似要平息争议，但实际上仍包藏祸心。”
    王仲孚指出，“台湾史”作为地方史，本来是中国历史的一部分，但新的历史课程纲要却硬将“台湾史”与“中国史”分开教授，并处处让人感觉二者是“两个不同国家的历史”。“当局这是企图通过切割历史，改变青少年的祖国认同，进而为其‘台独’和分裂图谋服务。”
    王仲孚还指出，台“教育部”有关人士辩解说，虽然纲要删去《开罗宣言》等内容，但纲要不提并非教科书就不能编写。“这明显是一种托词！”王仲孚指出，台湾当局近10多年来一直在青少年的教育问题上进行“政治化操作”。先是1997年在初中设立“认识台湾”历史教科书课程，开始对“中国史”和“台湾史”进行切割；继而又在2002年将初中的历史和地理等学科混编为所谓“社会科”，从史地方面灌输所谓“台湾主体意识”；这一次则开始要对高中历史教科书动手脚。
    王仲孚说，台湾当局不仅要切割“中国史”和“台湾史”，对课程纲要中的“中国史”部分也是极尽模糊、简略之能事。根据新的课程纲要，过去三册“中国史”现在浓缩为一本，中国5000年的历史一个学期即草草讲完。当局表面上美其名曰“略古详今”，实际上是企图藉此模糊青少年的祖国认同，推行其“去中国化”的分裂图谋。
    除此之外，当局近来还在中学语文教育中大做文章。王仲孚告诉记者，“教育部”前不久置各界的强烈反对于不顾，大幅削减中学语文课本中的古文内容，如《阿房宫赋》等名篇都被删除，“古道西风瘦马”等名句也消失殆尽。
    对于台湾当局千方百计地篡改历史、模糊文化，王仲孚深表忧虑，“教育之乱比政治动乱更加可怕。这样的‘台独化’教育会给青少年带来很大毒害，将来更可能会造成民族的悲剧。”
〖-ZW/正文〗
