〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事小情真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某高炮旅拥政爱民二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕小军/何循建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕小军何循建
    驻守在天山脚下的新疆军区某高炮旅，积极为驻地群众做好事、办实事，用行动赢得各族群众的赞誉，多次被表彰为“军民共建先进单位”、“民族团结先进单位”。
    去年7月，因连降暴雨和山洪突发，博湖县境内的开都河发生了历史上较大的一次洪灾，下游6000余名各族群众的生命财产危在旦夕。
    正在此地驻训的该旅官兵受命负责加固开都河河堤，保持宝浪苏木兰大桥水流畅通。当官兵赶到时，从上游冲来的树木和杂物堵塞了桥涵，大桥两侧的堤坝已经出现裂口。面对咆哮的洪魔，官兵毫不畏惧，发扬连续作战的精神，扛运沙袋25600多个，砍伐树木320多棵，加固堤坝500多米，终于将洪魔制服，为群众挽回经济损失5000多万元。
    乌鲁木齐SOS儿童村生活着来自陕西、宁夏、青海等地的维吾尔、哈萨克等7个少数民族的孤儿，这里的孩子几乎都能讲出关于“兵爸爸”的故事。去年8月，从军校毕业的排长王能福领到第一个月的工资后，就到SOS儿童村，带着蒙古族小男孩卓玛江上街，为他购买了书包、文具盒、笔、本子等学习用品和《小兵张嘎》、《英雄儿女》等20多本小人书，并定期给他送牙膏、香皂等生活用品。维吾尔族双胞胎兄弟艾山江、玉山江今年5岁，士官武强主动当起兄弟俩的汉语老师，利用双休日教他俩学习汉语和礼节礼貌，引导他俩争当讲卫生、懂礼貌的好孩子。
    “如果没有王军文叔叔的帮助，就没有我的今天。”新疆大学学生郭豆豆每次给该旅副团职军医王军文写信，都激动得眼含热泪。前年8月，郭豆豆以优异的成绩考上新疆大学，面对烫金的录取通知书，小郭愁眉不展：父母双双下岗，拿不出钱上大学。王军文得知这一情况后，主动出钱帮小郭交学费。12年来，王军文先后帮助5名贫困学生重返校园。在这个旅，像王军文这样帮助贫困学生上学的官兵还有很多，涌现出了五营十三连士官王林、义务兵瞿志刚和二营六连副指导员程绩洲等一批扶贫帮困先进个人。
〖-ZW/正文〗
