〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及否认秘密进行过核试验
    埃及外长阿布・盖特5日发表声明，否认西方媒体有关埃及曾在签署《不扩散核武器条约》之后仍秘密进行过与生产核武器有关的核试验的报道。
    美国媒体日前报道说，国际原子能机构发现埃及在20世纪80年代至90年代曾秘密进行过与生产核武器有关的核试验。有证据表明埃及甚至在一年前还进行过核活动。
    巴印开始联合勘查海上边界
    巴基斯坦外交部发言人马苏德・汗5日在伊斯兰堡对媒体表示，巴基斯坦和印度的国防部门官员当天在两国边界地区的锡尔克里克港湾开始一项联合勘查行动，以确定两国的海上边界线。锡尔克里克港湾地区位于巴基斯坦南部的信德省与印度西部的古吉拉特邦之间。巴印两国在锡尔克里克港湾地区的边界争议阻碍了两国海上边界线的确定以及双方对这一地区油气资源的勘探开发。自1969年以来，巴印已经就锡尔克里克港湾边界争端举行了多轮会谈。
    韩国大幅度增加国防预算
    韩国国防部5日宣布，韩国2005年度国防预算总额为20.8万亿韩元（约合198亿美元），比去年增加9.9％。
    韩国国防部说，韩国政府决定执行去年12月31日国会批准的2005年度国防预算案。韩国2005年度国防预算额在国内生产总额中的比重由去年的2.79％增加到2.85％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
