〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解和把握党的执政能力的科学内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出：“党的执政能力，就是党提出和运用正确的理论、路线、方针、政策和策略，领导制定和实施宪法和法律，采取科学的领导制度和领导方式，动员和组织人民依法管理国家和社会事务、经济和文化事业，有效治党治国治军，建设社会主义现代化国家的本领。”正确理解和把握这一科学内涵，对于加强党的执政能力建设具有重要意义。
    从领导制度和领导方式上理解执政能力。从领导科学的角度看，党的执政能力如何，执政效果怎么样，在很大程度上取决于领导制度和领导方式的科学性和合理性。因此，加强党的执政能力建设，不仅要着眼于各级领导干部的素质和能力，还要重视改革和完善党和国家的领导制度、体制和领导方式。譬如，如何理顺党政关系、正确处理党的领导和人民群众当家作主的关系、处理好党的领导和依法治国的关系，等等。这些年来，我们党结合实际不断探索党的执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，目的就在于为了积极稳妥地推进党和国家领导制度和领导方式的完善，更好地领导中国特色社会主义事业。
    从党的领导与理论、路线、方针和政策的关系上理解执政能力。政策和策略是执政党的生命。理论、路线、方针、政策和策略，是党凝聚党心、民心和引领社会的旗帜。我们正在从事的建设中国特色社会主义事业，是前无古人的壮举。随着世界局势的变化和我国改革开放的深入、人民群众实践活动的发展，党领导的社会主义事业会遇到各种新情况、新问题。实践的发展迫切需要我们党以马克思主义的理论勇气，总结实践的新经验，借鉴当代人类文明的有益成果，把人民群众创造的新鲜经验升华为理论，用创新的理论成果指导路线、方针、政策和策略的制定。只有这样，党的理论、路线、方针、政策和策略才能有时代感，更有广泛性，更加符合实际，才能更有效地推动中国特色的社会主义伟大事业不断前进，蒸蒸日上。
    从党领导的事业与党自身建设的关系上理解执政能力。我们党领导的伟大事业与党的建设的伟大工程是相互联系、相互促进的关系。我们党领导的建设中国特色社会主义伟大事业，要求党不断提高领导和发展社会主义物质文明、政治文明和精神文明的能力，不断提高构建社会主义和谐社会的能力，不断提高应对国际局势和处理国际事务的能力。而这些执政能力的提高，只有靠党的建设的伟大工程来保证。加强党的自身建设，不断提高党运用和发展科学理论的能力、制定正确路线和方针政策的能力，提高党依法治国、依法执政的能力，就能有效提高治党治国治军的本领。《决定》关于党的执政能力的表述具有深刻的内涵，有助于我们对党的执政能力的全面理解。
〖-ZW/正文〗
