〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵印尼出席东盟领导人特别会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见印尼、马尔代夫、泰国、斯里兰卡和韩国领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大波/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达1月5日电 （记者于大波、吴强）前来出席东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议的中国国务院总理温家宝5日在印度尼西亚首都雅加达分别会见了印尼总统苏西洛，马尔代夫总统加尧姆，泰国特使、外长素拉革和斯里兰卡特使、外长卡迪尔加马尔等受灾国领导人。
    温家宝首先代表中国政府和人民，代表胡锦涛主席，对遭受重大地震和海啸灾难的各国人民表示慰问，向遇难者表示哀悼。他说，目前，救灾后防疫和重建工作十分严峻，中国已经决定增加对受灾国的援助，中国红十字会等民间组织和中国社会各界群众也发起了捐助活动。他说，中国是发展中国家，并不富裕，但中国的援助是无私的。我们把邻国的困难当作自己的困难，作出的承诺一定会兑现。我们还将继续根据受灾国需要，在力所能及的范围内提供全力支持。
    各国领导人感谢中国政府和人民在此困难时刻给予受灾国人民的同情和支持。他们表示，中国的援助减轻了受灾国的负担，对救灾发挥了重要作用。
    在会见苏西洛时，温家宝说，印尼受灾最重，损失最大，对此我们深感焦虑。中国政府将继续向印尼提供援助，随时派出防疫专家和医疗队参与印尼的灾后疫病防治工作，也愿帮助印尼修复道路、桥梁、电站等基础设施，以及学校、医院等公共设施。中国在气象信息、地震监测等方面有经验，愿帮助印尼建立地震监测设施，完善监测台网，培训相关人员。苏西洛对此表示感谢。他欢迎中国企业参与印尼灾区重建，并希望中国为印尼地震和海啸预测人员提供培训。
    在会见加尧姆时，温家宝说，此次灾害再次提醒国际社会要更多关注岛屿国家面临的问题。我们充分理解马尔代夫对全球气候变暖导致海平面上升及小国安全等问题的关切，支持召开“小岛屿发展中国家可持续发展国际会议”。中方愿与包括马方在内的各国一道，加强在环境保护、灾害预警和应对等方面的合作。加尧姆介绍了海啸给马尔代夫带来的损失，对中国关注小岛屿发展与安全问题表示感谢。
    在会见素拉革时，温家宝感谢泰国政府向在灾区被困的中国公民提供的救助，表示将与泰方密切合作，继续做好包括港澳台同胞在内的中国公民在泰国的救援工作。他还说，中国政府派出了泰国急需的DNA专家组，还将根据泰方需要，继续提供医疗、防疫等方面支持。素拉革对中国公民遇难表示哀悼。他说，泰方将继续寻找失踪的中国游客。
    在会见卡迪尔加马尔时，温家宝表示，为帮助斯里兰卡政府和人民，我们除增加对斯援助外，还决定免除斯方部分到期债务。他说，我们愿与斯方分享中国抗灾救灾的经验，加强同斯在自然灾害预警方面的合作与交流，也愿参与斯灾区重建，帮助恢复和建设基础设施和民用设施。卡迪尔加马尔说，中国在援助他国时行动总是非常迅速，中国的援助是坦诚的。他感谢中方免除斯方的部分到期债务，表示这是一个重要举措，希望其他国家也能对此积极考虑。
    温家宝同日还会见了韩国总理李海瓒。温家宝表示，防灾救灾需要国际社会协调行动，以保证有关工作高效有序。中方愿与韩方在救援过程中加强合作。李海瓒赞同温家宝的看法，并表示韩中两国应给予东盟更大的支持。
    新华社北京1月5日电 应印度尼西亚总统苏西洛・班邦・尤多约诺邀请，国务院总理温家宝1月5日下午乘专机离开北京，出席6日在印度尼西亚首都雅加达举行的东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议。
    陪同温家宝总理出席此次特别会议的有：外交部长李肇星、国务院副秘书长汪洋、中国地震局局长陈建民、总理办公室主任丘小雄、商务部部长助理陈健等。
〖-ZW/正文〗
