〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委机关抓基层的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出：“要把依照法规指导和开展工作作为基本的领导方式和领导方法。”贯彻落实这一重要思想，对于加强各级党委机关自身能力建设，提高抓基层的实效，具有深刻的现实指导意义。
    把层次领导作为抓基层的主要方法。《基层建设纲要》指出，党委机关抓基层要坚持层次领导，按级负责。由于受习惯做法的影响，有的党委机关存在着认识上的偏差，“往下走”成为机关、领导干部显示工作作风深入的方式；有的把转了多少个单位、找了多少人谈话、查了多少遍哨当深入；有的把深入当成横管到边、竖抓到底，对基层遇到的大事小事都管都问。解决这些问题，要切实转变观念，坚持层次领导，一级抓一级，一级对一级负责。要克服工作中大事按级办、小事越级办、“难事”推给组织办、“好事”个人抢着办的不良习惯。要坚持依法行政，清除与法规制度相悖的土政策、土办法，严格按条令条例和《纲要》指导基层，努力提高依法开展工作的能力，做到党委依法决策，机关依法指导，基层依法抓落实。
    把提高基层自建能力作为抓基层的根本任务。“基层建设靠谁？我看就是要全心全意依靠基层广大官兵”。江泽民同志这一重要指示，体现了基层建设的内在规律，是党委机关抓基层必须遵循的基本原则。有些领导机关抓基层往往包揽多、统揽少，代劳多、指导少，本该基层用的权机关去代用，本该基层决策的事机关去拍板。这种“保姆式”的做法，必然导致基层“照葫芦画瓢”，职能作用萎缩，形成机关越包、基层越靠的恶性循环。抓基层要多从方法上传帮带、少在具体问题上插手处理，多帮助基层分析原因、少在枝节问题上纠缠，多在宏观上决策、少在微观上费心，始终把加强基层班子建设、人才队伍建设、军事斗争准备、从严治军等带全局性、根本性、长远性、基础性的工作，作为抓基层的重点，以此带动全面工作的落实。要依靠基层抓基层，尊重官兵的主人翁地位，特别要大力协助基层加强组织建设，选准配强各级班子，增强基层自身“造血”功能，不断提高解决自身问题的能力。
    把务实高效作为抓基层的努力方向。领导机关抓基层，要按照《纲要》要求，严格控制会议、文电、工作组。党委、机关要走出工作组越多越好的认识误区，派工作组要把好质量关，选派服务意识强、能力素质高、作风扎实、善于指导的工作组。工作组要周密计划，明确什么时间下、什么时间回、解决什么问题。要严格审查把关，对能不下的坚决堵住，能联合下的合并下，尽量减少工作组数量。要搞好培训，对下基层帮什么、怎么帮、达到什么目的提出具体要求，使工作组成员都清清楚楚、明明白白，防止走过场。要注重搞好监督检查，工作组下基层解决了什么问题、帮抓到什么程度，蹲点结束后，要写出有调查、有分析、有措施的内容翔实的书面报告，并进行通报，以大力倡导蹲到位、干实事、求实效的良好风气。
    把按纲指导作为抓基层的基本遵循。按《纲要》建基层、按“五句话”抓落实，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容，是统揽新时期军队基层建设的根本指导思想和基本遵循。但有的领导认为，不出新招、不想新点子，工作就没有棱角、单位就没有特色、就引不起上级的关注。于是在功利思想的影响下，打着“创新”的旗号，开始搞标新立异的应景工程、形式主义的门面工程。所有这些，都是对基层建设不负责任的表现。要牢固树立不折不扣地按《纲要》抓基层的思想，形成机关按纲指导，基层按纲建设，士兵按纲创优的良好局面。切实摆正军事斗争准备的“龙头”地位，真正做到工作向“打赢”聚焦，精力向“打赢”集中，钱物向“打赢”倾斜，创新向“打赢”靠拢。要坚持正确的政绩观，切实解决好为谁创政绩、创什么样的政绩、怎样创政绩的问题，办实事、求实效。要坚持统筹兼顾、协调发展，按照“五句话”总要求全面抓建设，“硬件”、“软件”全面过硬。要坚持长远发展，始终保持持续发展的强劲动力和后劲。切实通过日复一日、年复一年的抓基层、打基础，在循环往复中把基层建设推向新的更高层次。
〖-ZW/正文〗
