〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际救援医疗队加入多国转运中心医疗行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次使用直升机多批量转运危重伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立在亚齐机场的多国转运中心，目前由中国、美国、澳大利亚、新加坡、马来西亚、墨西哥、南非和昨天刚刚抵达的法国救援队组成。由于灾区情况复杂，大量灾民无法及时得到医疗救助，多国转运中心邀请我国救援医疗队协助为急症伤员提供医疗救护。笔者在救援现场看到，在短短几个小时内，我国医疗队就为从直升机上转送下来的50多名危重伤员实施了心电监护、吸氧等紧急救护，并对伤员进行检伤分类，然后将危重伤员用直升机迅速转入棉兰市内的大医院救治。距班达亚齐40多公里的兰帕亚镇，是此次海啸灾难的重灾区，6000多名居民只有1500余人幸免于难，幸存者中许多人伤势严重。中国国际救援队派出的医疗小组到达此地后，在对一般伤员进行就地救治的同时，积极联系直升机转运危重伤员，极大地提高了救援速度，为挽救危重伤员的生命赢得了宝贵时间。
    目前在班达亚齐，有武警总医院16名医护人员参加的中国国际救援医疗队是救援人员最多、救援设备最先进的国际救援力量。联合国协调中心的官员说，中国国际救援队能够根据灾区不同阶段的不同要求，及时调整人员和救援行动，团结协作精神值得其他国际救援组织学习。
〖-ZW/正文〗
