〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体操队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应对新规则难度是关键〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日体育专电由于国际体联在目前的暂行规则和即将出台的新规则中，都将难度设为获得高分的主要砝码，“加难度”已经成为中国体操队适应新规则的重中之重。
    体操队领队叶振南介绍，眼下队伍冬训期间的首要任务就是发展难度，以尽快适应北京奥运周期新规则的要求。
    在目前暂行的“过渡规则”中，女子项目变化不大，而男子的显著变化是鼓励追求难度，将起评分中难度加分的范围从1.2上升到1.6分（满分为10分）。就是说，选手难度动作越多，得分就越高。即将确定的新规则甚至很有可能不限制难度加分。
    叶振南分析说，规则的改变对各队是平等的，但对我们的男子项目仍是个严峻的考验。难度加分弹性增大，旨在鼓励上难度以拉开强弱差距，这样中国男队在吊环和自由操相对较弱的项目上起评分势必会有所降低。
    “为解决这个问题，我们的整个冬训工作是按照‘过渡规则’展开的，重点就是在动作编排中加难度动作，争取较高起评分。”
    叶振南将“追求难度”形容成一把双刃剑，从竞赛的角度说，拉开强弱差距是无可厚非的。“但结果会导致单项强的选手占据优势，而全能型的选手就更难找了。对团体项目的影响也很大，增大了夺冠的不确定性。而且，追求难度也增加了意外发生的可能性。同时，观众更看不懂了，观赏性的减弱并不利于体操项目的推广。”
〖-ZW/正文〗
