〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把雨伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队机关有个米干事。米干事有一头漂亮的头发。栗色，天生的“大波浪”，似卷非卷，韵味十足。米干事不爱戴帽子，因为米干事的头发实在太漂亮了。更重要的是，她很年轻，只有22岁，正是爱美的年纪。
    谁都说米干事的头发漂亮，米干事也一直为之自豪，但有时也不。那是她经过办公楼大门的时候，她感觉，总有一双挑剔的眼睛盯着她。那是门口站岗的卫兵。米干事称他们为“门岗”。门岗总是笔直挺拔、一丝不苟、不讲人情。“同志，请把您的帽子戴上。”声音冰冷不说，还伸出一只戴着白色手套的手。意思是，请您留步。米干事别扭地放慢脚步，把手上一直拎着的帽子轻轻地放在头顶。一离开，帽子立刻又回到手上。
    谁知道那天加完班会下起瓢泼大雨呢？米干事“噔噔噔”跑下办公大楼时，楼外已水流成河。夜里十点了，米干事住单身宿舍，这个时候，还能指望谁来给她送伞呢？米干事无望地站在办公楼门口，望着黑黑的夜幕，听着“哗哗”的雨声，她的心情潮湿了。米干事弯下腰，她想卷起裤腿，一咬牙冲回宿舍算了！
    同志！
    啊！有人在叫米干事，米干事心里顿时一亮，心里充满了希望。她迅速地直起身，朝声音传来的方向看去。天哪，是旁边被她忽略了的门岗！真是，不是冤家不聚头啊。难道冒大雨冲回去也要戴帽子吗？
    等等！米干事看到，门岗手中不知何时冒出一把雨伞。“哗哗”的雨中，门岗的声音却格外清晰：用我的伞吧。
    米干事愣住了。她的心不再冰冷。可是，可是可是……
    米干事说不出一句完整的话。
    可是什么？门岗笑了，拿去吧。换岗时，我的战友会拿伞过来的。
    米干事心情复杂地接过伞，感激地看了门岗一眼，谢谢。她发现门岗还是那个样子，笔直挺拔、一丝不苟，但不再冷酷无情。
    米干事撑开伞。门岗说，你是米干事吧。我们连好多战士都说你的头发很漂亮。
    冰川消融，春暖花开。米干事笑了。是吗？谢谢。她撑着一片晴朗的天空离开了办公大楼。这伞，晴天的时候显得多余，到了雨天，人们才知道它的重要。
    还伞的时候，米干事茫然了。给谁呢？她只记得，那个人身影高耸而且一丝不苟。可似乎所有的门岗都是这个样子。
    米干事终于把伞给了其中的一位，说：“谢谢你们的伞。”
    门岗似乎并不惊讶，接过伞时还对米干事微笑着说：别客气。
    自此，大家惊奇地发现，米干事总是戴着帽子军容严整，每次路过门岗时，她还会认真用心地还一个军礼。
〖-ZW/正文〗
