〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严砺精兵一心谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/宋歆/严俊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某旅锤炼高寒条件下作战能力
    本报讯 张伟、记者宋歆报道：冰封雪裹，寒风凛冽。隆冬时节，新疆军区某高炮旅把部队拉到天山深处，在雪山峡谷中连续奔袭5昼夜，锤炼部队在高寒条件下的综合作战能力。
    记者在演兵场上看到，无论是快速机动还是组织战斗，都是在多种战术背景下完成，导调人员不时设置险情危局。突然，上级传来“敌情”通报，“敌”高空侦察机将低空侦察。一声令下，官兵们迅速行动起来，有的开挖雪窝“钻”进了雪中，有的架起帐篷就地取雪加以伪装，不一会，上千官兵和车辆“消失”在莽莽雪海之中。
    据了解，在这次冬季野营演练中，该旅坚持打防结合、打藏结合，处处设险情，时时出课目，演练了部队高寒、高原条件下信息接力、网上指挥、野战生存、战斗指挥等10多个课目，探索出高寒条件下12种新训法、新战法。
    沈阳军区某陆航团着眼实战要求练硬功
    本报讯 严俊、特约通讯员石斌欣报道：沈阳军区某陆航团着眼未来作战需要，高标准、高难度筹划训练，提高了部队跨区机动和快速突击能力。新年前夕，他们通过与某部进行联合演练，又总结出10余种战法成果。
    为提高与其他兵种的协同作战能力，该团先后与某机械化师、某防空旅、空军某飞行团等兵种部队建立了联训机制，构建起互联、互通、互动的联合体系，强化了与各兵种部队之间的协同与融合能力。他们多次与地面部队展开电子对抗条件下的侦察与反侦察、干扰与反干扰、突击与反突击的空地一体对抗演练，积极研究探索联合作战中空中火力运用、空中火力支援等训法战法。
    近两年来，他们还选派数十名飞行人员到其他战区参加训练，先后完成了昼间、夜间复杂气象条件下两种机型、数百个架次的飞行训练，提高了跨区机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
