〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听专家意见节省资金百万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅党委科学筹划重点建设项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张碧勇/钱永林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张碧勇、钱永林报道：元旦前夕，成都军区某装甲旅党委在谋划新年度10个重点建设项目时，邀请5名科技专家、20名基层官兵提意见、建议。这是该旅党委提高科学决策、民主决策水平的一个措施。
    前不久，该旅党委在谋划新年度工作时，有10件大项工作被列为“重点建设项目”，这些项目涉及人力财力物力多，科技含量高，基层普遍关注。旅党委认为，随着决策范围不断扩大，决策内容的科技含量明显增加，要提高科学决策水平，必须注意听取各方面的意见。为此，他们请来国防科技大学和成都某科研院所的5名专家教授和20多名来自不同岗位、阅历丰富的基层官兵代表共同参与决策。对提交旅党委会研究的“装甲单元数字化传输系统升级改造”项目，在座的5名专家分别提出不同意见，认为此项目当前仍处于试用阶段，在官兵还没有完全熟练掌握的情况下，不能盲目投资。旅党委经过反复研究论证，决定采纳专家的建议，把这笔资金投向老装备技术改造，并在基层推广使用一项新技术。同时，他们还采纳了专家和基层官兵关于改革创新教育训练手段、营区建设规划设计、人才培养等方面的20多条合理化建议，节省经费100多万元，基层满意度高达97.5%。
〖-ZW/正文〗
