〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关和全国妇联捐助受灾国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 （记者顾瑞珍）印度洋地震及海啸的巨大灾难牵动着中央国家机关广大干部职工的心。从新年第一天开始，中央国家机关干部职工自发踊跃地向受灾国家人民捐款。截至目前，中央国家机关各部门机关干部职工已捐款160余万元，自发性的捐款活动还在进行。
    一些干部职工表示，以往在我国遇上灾难时，很多国家也都曾伸出援助之手，在印度洋沿岸国家遭受如此惨重灾难的情况下，我们也要发扬人道主义精神，为受灾国家人民提供力所能及的帮助。
    据新华社北京1月5日电 （记者李薇薇）东南亚地区遭受强烈地震及海啸的灾情发生后，中华全国妇女联合会十分关注受灾国家妇女儿童的安危，立即致电印度尼西亚、印度、斯里兰卡、马尔代夫、泰国等国家的妇女机构和妇女组织，对遇难者家庭表示深切的同情和慰问，并向受灾严重的国家提供小额物资捐赠近200万元人民币。
〖-ZW/正文〗
