〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某军需仓库筹措资金整修“坑洼路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领取物资车队不再减速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某军需仓库筹措资金整修“坑洼路”
    领取物资车队不再减速
    本报讯 李昌斌、特约通讯员李玉银报道：初冬的一天，一批来自陆海空部队的车队，满载军需物资行驶在济南军区某军需仓库门前新铺设的宽阔柏油路上，官兵们心里格外舒坦。说起这条路的修建，还有一段不寻常的经历。
    这个军需仓库门前有一条长约3公里的路，到处坑坑洼洼，官兵称之为“坑洼路”。去年初，仓库新一届领导班子调整后，决定把这条路修好，但因当时大联勤改革试点前期准备工作头绪多、任务重，修路问题暂时搁置下来。去年7月，济南战区大联勤改革试点启动运行，仓库一下子增加了军兵种部队数十个保障单位，来往车辆骤然增多，路况矛盾顿时成为“焦点”。不尽快整修翻新，势必影响物资保障“链条”的顺畅。
    仓库业务部门预算，翻新这条路需要资金近百万元。仓库党委认为，作为保障单位，必须想方设法为上级领导机关分忧，为军兵种部队搞好服务保障。为此，他们决定筹集资金，赶在物资发放前把这条路修好，决不能让来领取物资的三军部队车辆在自己门前“减速”！
    为筹措修路经费，仓库主任杨惠民、政委叶枫多次跑驻地民政局、双拥办，争取地方政府支持。在军地双方共同努力下，修路的资金很快到位。元旦前夕，“坑洼路”终于在官兵期盼的目光中修好了，上级领导和军兵种部队对此给予了肯定。
〖-ZW/正文〗
