〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见武警部队党委扩大会议全体人员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜把武警部队建设成为政治可靠的威武之师文明之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康郭伯雄曹刚川徐才厚出席梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜把武警部队建设成为政治可靠的威武之师文明之师
    周永康郭伯雄曹刚川徐才厚出席 梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远参加会见
    本报北京1月5日讯记者王文杰、张建军报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在会见武警部队党委扩大会议的全体人员时强调，要始终高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，努力实践立党为公、执政为民的本质要求，把武警部队建设成为一支政治可靠的威武之师、文明之师，为维护国家发展的重要战略机遇期、全面建设小康社会做出新的贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员兼武警部队第一政委周永康，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚参加了会见。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远也参加了会见。
    胡锦涛在讲话中首先代表党中央、国务院和中央军委，向出席会议的全体同志，并向武警部队广大官兵致以亲切的问候。
    胡锦涛指出，武警部队是我国武装力量的重要组成部分，在保卫国家安全、维护社会稳定、推进社会主义现代化建设中，肩负着光荣的使命。这些年来，在党中央、国务院、中央军委的领导指挥下，武警部队出色地完成了各项任务，特别是在执行重大抢险救灾任务和处置突发事件中做出了重要贡献。武警部队的自身建设也取得了明显进步。
    胡锦涛说，当前，国际局势复杂多变，我国改革发展处在关键时期，我们既面临宝贵的发展机遇，也面临严峻的挑战，维护国家安全和社会稳定的任务繁重。希望武警部队的同志们努力适应新的形势和任务，按照“五句话”总要求加强部队全面建设，忠实履行党和人民赋予的神圣职责。
    胡锦涛强调，要深入探索新世纪新阶段部队建设的特点和规律，正确分析判断形势，牢牢把握大局，经受住各种复杂情况的考验；坚持刻苦训练，不断增强遂行各项任务的能力；坚持依法治警、从严治警，着力做好抓基层打基础的工作；加强部队信息化建设，推进部队改革发展，全面提高部队的素质和建设水平。要切实抓好党的建设这个关键，结合武警部队的实际，认真贯彻党的十六届四中全会决定和中央军委关于加强军队党组织能力建设的意见，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。
    参加会见的还有武警部队司令员吴双战、政委隋明太等。
    1月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见武警部队党委扩大会议全体人员并发表重要讲话。
    本报记者江志顺摄
    1月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见武警部队党委扩大会议全体人员。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
