〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批赴利比里亚维和官兵载誉归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支以雷锋生前所在团为主的维和工程兵大队组建于2003年11月20日。自2004年4月7日抵达利比里亚后，274名官兵组成了3支道路桥梁抢修队伍，担负3条主干线道桥的抢修任务。在9个月时间里，他们克服天气炎热、语言不通等困难，先后抢修道路585公里、修筑泥泞路段127公里、架设贝雷钢桥3座、木质桥梁18座，为联合国在利比里亚顺利实施解武计划和人道主义援助工作提供了保障。
    这些维和官兵也把雷锋精神带给了那里的人们。他们每到一处，都在营区内设置雷锋事迹展，并向任务区的19所学校及4个城市的政府赠送了中英文版的《雷锋故事》和雷锋铜像。工作之余，他们主动为当地群众修建运动场、道路，修葺学校、民房。维和“雷锋”们的出色表现，使他们获得了联合国官员授予的“联合国荣誉勋章”。
    除了对祖国、亲人的思念与牵挂，官兵们在利比里亚还要面对疾病、气候的威胁。大队长初庆华说，利比里亚疟疾、艾滋病等疾病肆虐，曾有14个艾滋病患者死在维和区域里。但官兵们在国内都有了心理准备，部队的各种准备工作也很充分，对各种危险都很好地处理了。
    据了解，这次赴利维和是“雷锋团”团史上第三次跨出国门。
〖-ZW/正文〗
