〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从破解难点问题入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某大队党委加强能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥有时失之于宽，有时却失之于“严”
    答案：
    这个大队是上级表彰的全面建设先进单位，大队党委是先进党委，大队长刘建德还是广州军区管理教育先进个人。
    一次，上级检查战备建设，要真枪实弹拉一下。结果，军械库磨蹭半天才打开。原来，他们落实条令条例和有关规定，“严”过了头：本来应“双锁铁门”，他们却加成“三处锁、双铁门”，其中一处还是暗锁。
    这件事引起党委“一班人”的反思。大队长刘建德说：“法规制度落实得如何，最终要用打仗的标准衡量，舍此而‘严’不是真严。讲从严治军，战斗力是根本尺度。”靠这种思路提高从严治军能力，就能抓在战斗力建设的“点子”上。过去强调“封闭式管理”，基层层层加码，离开宿舍也要请假，战士体能训练和其他活动都不便，干脆“封”在宿舍。改变这一做法后，与战斗力息息相关的事抓得更严。某陆军学院109名即将毕业的排长来受训，大队既讲新知识，也开展5公里越野、400米障碍等训练。毕业时，他们不仅专业成绩好，军事素质考核也全部合格。
    大队面临调整，待转业干部管理一直是影响部队建设的难点。大队不仅规章制度一条不减，还专门出台系列管理规定。日常养成抓得更细，睡觉不按规定放衣物等20多种不规范行为举止被曝光警示。百余官兵参加全军统考监考阅卷，大队党委以对战斗力建设高度负责的精神从严要求，没有发生一例违规现象。
    为啥“不准”越多越难落实
    答案：
    一次，大队检查信息网络安全。在学员八队，发现一个不在网络管理规定范围内的问题：有战士用班里电话打声讯电话“咨询”、“聊天”。怎么管？机关认为：这种现象同样有信息保密方面的隐患。于是，他们马上和地方电信部门联系，关掉为部队开通的声讯电话。同时，建议党委细化有关规定，多搞一些“不准”。
    大队党委没有简单地看待这一问题，政委刘广秀说：即便“不准”织成网，也有管不到的地方。只有让法规意识变成科学的治军理念，从严治军才能严到实处。有了这样的思路，他们抓信息化条件下的安全保密工作，既重视完善和落实制度，更注重让法规所体现的保密意识变成官兵的自觉行动。大队举办高科技讲座，介绍信息化战争特点，讲“信息侦察”、“网络攻击”等高科技知识。他们不仅细化《电脑使用和内部局域网管理若干措施》，还详细讲解“军网不准联接因特网”、“不准一机上两网”等许多“不准”背后的道理，官兵自觉封堵了诸如“广告邮购”、“杂志交友”等渠道的保密漏洞。
    过去，管理工作有一个难题，就是执行法规“打擦边球”。就事论事抓，单纯拿法规条条“对号入座”，总有疏漏的空间。一次，战士小王考上院校，离队前一天上街购物，超假两个小时。连队批评他，他却说：“我不是大队的人了。”现在，严在思想深处，在理解中执行法规，执行条令条例行动越来越自觉。
    为啥部队制定的新措施适应不了新情况
    答案：
    大队党委抓从严治军，没有含糊的时候。可近年来，一些新情况常带来“含含糊糊”的小尴尬：
    就说战士着便衣外出吧。过去，士兵外出着军装，要求大家注意军容风纪，好管。现在，条令规定战士非因公外出也着便装。节假日，就有一些“奇装异服”出入营区。管，还是不管？党委分析认为：时代在变，年轻人便衣穿着太花哨，有爱美的一面，但更有需要引导规范的一面。管理简单化不行。于是，他们在内务建设上，用衣柜取代床头柜，战士军装和便衣都能平展挂放，更讲究衣着美。同时，在生活指导课里，讲相应的衣着知识，穿“大花裤衩”上街的现象再也没出现。
    大队党委由此深化一个认识：法规是相对稳定的，而时代是不断变化的。遇到制度性难题，人们总爱说“制度是死的人是活的”，而这个“活”就是要积极研究新情况，解决新问题。与时俱进探索依法治军之道，才能适应不断变化的新情况。
    着眼时代和社会大环境的变化，大队党委不断用新的措施保证法规制度的落实。他们编印《条令知识200题》和《士官生活和工作小辞典》，把“硬杠杠”和鲜活的实际情况结合在一起，启发官兵思考。部队地处郊外，他们提出部队、社会、家庭三位一体的“管人育人”模式。近年来，有68％的士官进修大专课程，92％的士官被评为“四会教练员”。
    本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
