〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理打电话给中国国际救援队队员表示慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达1月5日电 （记者戚德良、于大波）1月5日晚，前来出席东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议的中国国务院总理温家宝，刚刚抵达印度尼西亚首都雅加达，就给正在受灾最为严重的班达亚齐灾区执行任务的中国国际救援队队员打电话，代表党中央、国务院，代表胡锦涛总书记，代表全国人民向救援队的队员们表示亲切慰问。
    温家宝深情地对队员们说，这次地震海啸灾难是全人类的灾难。你们和在其他受灾国家执行任务的中国医疗救援队一道，肩负着祖国和人民的重托，不远万里，奔赴灾区，连续作战，救死扶伤，继承了中华民族“一方有难、八方支援”的传统美德，体现了中国人民与受灾国人民真诚友好、患难与共的深厚情谊，树立了中国关心世界、关爱人类的崇高形象，为祖国和人民赢得了荣誉，为和平友好事业作出了贡献。你们辛苦了！
    温家宝指出，这些受灾国是我们的近邻，是我们的朋友。多少年来，每当遇到困难的时候，我们从来都是相互帮助，同舟共济。向这次遭受地震和海啸灾害的各国人民伸出援助之手是我们义不容辞的责任。
    温家宝嘱咐说，救灾的任务还很艰巨，困难还会很多。大家要保重身体，确保安全。祖国和人民是你们的后盾，将全力支持你们，也期待着你们圆满完成任务，胜利归来。
    中国国际救援队队员们感谢党中央、国务院和全国人民的慰问和鼓励，表示将发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，圆满完成救灾任务，不辜负祖国和人民的希望。
    温家宝总理还给每位救援队员亲笔写了新年贺卡，并带来了慰问品，近日将由中国政府灾区慰问考察团转交给救援队员。
    在班达亚齐的中国国际救援队由35人组成，于去年12月31日深夜抵达任务区，开展医疗救护、疫病防治及搜救等工作。截至1月4日晚，共搜索和清理出几十具遇难者尸体，诊治灾民3000多人次。目前在泰国和斯里兰卡还有中国派出的41名医疗队员，他们向两国2300多名灾民提供了医疗服务。
〖-ZW/正文〗
