〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法维护官兵利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军法制建设的发展，保障官兵切身利益的各项政策、法规和制度得到了进一步完善，对有效维护官兵的合法权益，促进官兵身心健康，解除官兵后顾之忧，加强部队全面建设，起到了积极的促进作用。值得注意的是，有些单位的领导把事关官兵利益的法规制度的落实当作“软指标”，对下属关心不够，有的甚至侵犯官兵合法权益，影响了官兵的工作积极性和部队的稳定。治军之道，得之于严，失之于宽。但从严治军不能随心所欲，必须以法规制度为依据；从严治军也不能不讲科学、不近人情，应该在法规政策允许的范围内帮助官兵克服困难、解决问题，把官兵的利益实现好、维护好、发展好。
    依法维护好官兵的根本利益是贯彻军委依法从严治军方针的实际措施。事关官兵根本利益的各项法规制度，是我军长期革命和建设实践经验的总结，也是治军规律的科学反映。只有以这些法规制度为依据，维护官兵利益才具有根本保障。依法维护好官兵的根本利益是以人为本的具体体现。在新形势下，思想政治工作要真正体现“三个代表”重要思想的本质要求，就必须切实尊重官兵的权利，维护官兵的利益，满足官兵的需求，把提倡奉献精神与关心官兵生活结合起来，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，最大限度地调动官兵的积极性与创造性，提高部队的凝聚力、战斗力。
    坚持依法维护官兵利益，一是要从强化各级领导和政治机关的法治意识入手，解决一些同志存在的思想认识不够到位、法治意识比较淡薄等问题。要认真学习《政治工作条例》、《党委工作条例》和《基层建设纲要》以及有关政策规定，深刻领会依法从严治军的内涵和要求，全面理解依法维护官兵根本利益的重要性，走出认识上的误区，牢固树立起法规制度是有效维护官兵利益的基本依据的观念，条令条例是政治工作的基本途径、基本手段的观念，依法办事是落实各级领导和政治机关重要职责的观念。二是要切实端正对官兵的根本态度。“群众利益无小事”。各级领导和政治机关应该树立平等、民主的观念，把官兵满意作为工作的出发点和落脚点，进一步强化服务意识，尊重官兵的人格尊严，重视官兵的心理需求，关注官兵工作上、生活上的实际困难，以高度的政治责任感，自觉依法维护好官兵的根本利益。三是要着力抓好事关官兵根本利益的各项法规制度的落实。依法维护官兵利益，关键是各级领导和政治机关要以身作则，自觉做到依法行政、照章办事。对政策规定官兵应享有的探亲、休假、疗养、体检等正当权益，应该采取有效措施，最大限度地予以保障；要尊重和保障官兵的民主权利，确保官兵对基层建设重大问题的知情权、参与权、发言权、监督权，充分发挥民主参与、民主监督、民主管理的作用；要下大力治理热点敏感问题上的不正之风，严格按标准、按程序办事，进一步增强工作的透明度，努力营造公平竞争的良好环境；要急官兵所急，想官兵所想，最大限度地满足官兵在学习、生活、工作、娱乐等方面的需求，对官兵遇到的家属就业、子女教育、法律纠纷等牵扯精力、影响情绪的实际困难，应该高度关注，依据有关的政策、法规和制度主动予以解决，以真心关爱赢得广大官兵的信任和支持。
〖-ZW/正文〗
