〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“透明”战场兵车行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某汽车团战备训练启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万峰/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “透明”战场兵车行
    ――北京军区某汽车团战备训练启示录
    元旦前夕，北京军区紧急拉动某汽车团，检验战备建设。兵车驰骋，远程投送，精彩壮观。这时，上级指挥员突然提示：“别忘了天上有卫星！”人们刚刚赞叹的一些场景不再完美无缺。是啊，侦察卫星是信息战的眼睛，对手拥有它，就意味着战场变透明了，平时的战备训练该怎样抓，才符合未来作战的需要？
    1
    作战室里。汽车团接到上级命令：保障某摩步旅的作战行动。司令部参谋梁志强娴熟地拟制好命令：派30台车遂行任务。这时，团长乔儒发问：“为什么是30台，而不是20或40台？”梁参谋卡壳了。
    乔团长又是一连串发问：这个旅弹药基数是多少？保障器材有多少种？一发炮弹有多重？弹药箱长、宽、高是多少，一车能装几箱……“不知道这些信息，我们凭什么科学派遣车辆？”
    “敌人想‘搞清’我们，我们更要先敌而知己。”为此，团里建立信息化的感知平台，把各种作战数据输入指挥网络，并与各部队建立信息互动机制，开发了《战时车辆运力决策系统》，可及时根据部队需要优选保障方案。
    面对卫星侦察新手段，他们研究“知己知彼”之策，以透明对透明：一方面，利用“动中通”等手段，及时通报上级传输的战场情况；另一方面，利用卫星定位系统，实施对运输分队的实时监控。记者在作战室看到：“车在战场走，点在图上移。”在战备库，物资全部实现“集装箱化”、“车载化”，而且都挂有荧光标签，各类油料都有微光识别标志。部队在夜暗环境下行动，也能保证“心明眼亮”。
    去年，汽车团参加一次重大演练。投送各类指挥所若干次，配合8种类型的作战和保障部队行动若干次，投送官兵数千人，前送物资几千吨，所有战备行动均准确无误。
    2
    汽车三连紧急拉动实施应急保障。车队逶迤，行动顺利。突然，导演组出了情况：首车在前方隧道被“敌人”精确制导弹药炸毁。山道迂回无路，后退不得。三连难住了。
    “有卫星侦察定位，战场精确打击成为现实。我们真的没招吗？”团政委李峰和大家一起做具体分析：巡航导弹不会随便打一台普通运输车；迟滞运输，首先是打要隘。有多种优化选择，才能解决“一旦被炸怎么办”的问题。战备，战备，就要多有准备。
    为此，团的战备方案增加了《保障区域道路优化选择系统》，并把各个保障方向，相关道路数据都进入指挥网络系统。使运输部队在敌人打击下如何优化保障道路的决策更加科学。
    3
    针对信息化打击反应快，他们抓战备建设以快制快。群车快速加油、加水设施，可在几分钟内完成一个连一个基数的燃油加注。营区建立“多横多竖多出口”的疏散道路网，若干分钟可完成全团车辆疏散。为缩短启封时间，他们对油箱盖、车凳、电瓶等各种封存器材，全部实现制式化，车辆完好率始终保持95％以上。
    面对未来战场可能出现重大战损的现实，他们建立心理训练场，锻炼官兵在残酷战场环境下的心理承受力。团里试验完成“松软路通障网”、“弹坑硬轨道”、“车辆原地掉头装置”等120多个革新项目和器材，驾驶员们还练就“胶鞋盖代汽油泵门”、“腰带替代风扇皮带”等器材互代绝技。他们还对驻地运输公司、车辆、司机等运力进行调查定位，并培训官兵紧急扩编任职的本领，提高重大损失下的持续保障力。
    在这次北京军区进行的战备拉动中，这个团各型运输车、指挥车、摩托车无一辆趴窝，实现了车辆出动率100％，完好率100％，到达率100％！
    万峰本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
