〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅组织严寒条件下机动演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塞外鏖兵好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李强、特约通讯员褚振江报道：2004年12月下旬，一场突如其来的大雪使塞外高原的气温骤降至零下十几摄氏度。北京军区某摩步旅抓住这一有利时机，挥兵塞外，进行了一场严寒条件下的机动对抗演练。
    笔者看到，在冰雪覆盖的无人区中，野战装备和器材尽数登场亮相。工兵分队利用挖掘机破开冻土层构筑火炮、坦克、车辆等重型装备和人员的掩体；后勤保障人员启动野战多功能取暖器，使野战指挥方舱内始终保持恒温；一条条作战信息顺利通过网络迅速传输到下级指挥终端。这时，上级命令：“火速驰援×地域，歼灭该处攻击之‘敌’。”部队立即拔营起寨向指定地域开进。
    雪大路滑，给行军带来重重困难。野战指挥车里，旅长段维明组织参谋人员分析“敌”情后打破常规，选择了一条出奇制胜的行军路线。3架无人侦察机立即升空，顺地形低空盘旋进行飞行侦察，采取超低空拍照、热红外探测等方式，将行军途中的军情要素源源不断地传回野战指挥中心。部队通过一片密林，工兵分队启动专用机械将行军路上的积雪、冲沟、土坎推平，很快开辟出一条通路。一路风雪，一路对抗。到达作战地域后，部队立即向“蓝军”发起攻击。“蓝军”万万没有想到“红军”增援部队来得这么快，在两面夹击之下溃不成军。
    此次严寒条件下的机动对抗演练，是该旅冬季适应性训练的“重头戏”。演练中，他们共完成了严寒条件下通信对抗、信息压制等10多个训练课题，检验了自行研制的30多项野战化革新成果，获取了一批严寒条件下的作战数据。
〖-ZW/正文〗
