〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探索创新中提高领导干部的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六届四中全会《决定》和军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》，必须以建设高素质干部队伍为关键。领导干部提高能力素质，不但需要昂扬的精神状态、持之以恒的良好作风，还要有正确的方法，以工作岗位为平台、以探索创新为动力，长期坚持、循序渐进地提高自身能力素质。
    任何事物都是在不断新陈代谢、改革创新中发展完善的。有些领导干部还存在许多保守思想，创新发展的进取意识不足；有的同志认为“树大招风”，不敢冒尖，甘于平庸；有的同志沉醉于过去的成绩，吃老本不思进取。作为领导干部，不管取得过多大的成绩，积累了多少经验，只要不再继续探索创新，思想观念就可能落后，经验就可能过时，领导工作就不可能取得成效。领导干部必须防止和克服四平八稳的思想作风，树立“平庸即是过”的观念，站在党和军队建设事业创新发展的高度，充分认清新形势、新任务对我军建设提出的新要求、新挑战，着眼世界新军事变革抓部队战斗力的提高，刻苦学习，勇于实践，不断增强开拓创新的意识，提高开拓创新的本领，加快开拓创新的步伐。
    在探索创新中提高能力素质，必须立足本职岗位，与正在做的工作有机结合起来。要紧密结合军队现代化建设实际，围绕提高战斗力这个目标，经常分析本单位、本部门创新发展的形势，及时发现和解决存在的矛盾和问题，纠正和克服出现的偏差和不足，根据不断发展变化的形势，调整创新思路，改进创新措施。要把主要精力用在解决重点、难点问题上，用在解决制约创新发展的瓶颈问题上，力争做到探索解决一个问题，建设就推进一步，能力素质就提高一截。要注重从部队建设历史和现实的比较中把握特点和规律，寻求发展对策，把成功的经验转化为创新的营养，把失败的教训作为纠正偏差的重要借鉴。要注重透过表面现象，发现事物深层次的矛盾和问题，运用马克思主义的立场、观点和方法，分析判断国际、国内军事、政治发展大势、洞悉细微变化，预测发展走向，提高工作指导的科学性。要善于把上级的指示精神和本单位的实际结合起来，研究新情况，解决新问题，总结新经验，创造性地贯彻执行好上级的各项指示精神，提高工作的质量和效益。要善于学习别人的长处，借鉴兄弟单位的经验，取人之长，补己之短，不断充实和完善自己，增长才干。
    有些领导干部素质较为单一，在自己从事过的业务范围内，的确称得上是行家里手，但对相关领域缺乏深入的了解，很难达到“通才”的要求。诚然，人的精力有限，不可能什么都精通，专业技术干部精通本专业的知识就可以了，但领导干部必须有更高的标准。领导干部必须有时不我待的紧迫感，适应打赢信息化战争的要求，以胡锦涛同志在军委扩大会议上指出的提高“四个本领”为目标，即大力加强各级党组织执政能力建设，不断提高加强部队思想政治建设、把握部队正确方向的本领，不断提高领导干部斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。从各个方面做出不懈的努力，按照博学广闻、广泛涉猎，归纳提炼、融会贯通，实践检验、总结提高的方法，逐步完成自身能力素质的综合集成，努力完成从单一能力素质的量的积累，到综合能力素质的质的飞跃，为永葆人民军队性质、宗旨和本色，推进军队现代化建设跨越式发展和祖国统一的神圣使命做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
