〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续关注海啸灾区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受灾国仍是国际社会关注焦点
    尽管印度洋海啸已平息多日，但对海啸灾区的救援工作仍在紧锣密鼓地进行，受灾国数以万计的灾民仍是国际社会关注的焦点。
    欧盟委员会发言人克罗伊茨胡贝尔说，为了对印度洋海啸中的死难者表示衷心的哀悼，欧盟已呼吁所有欧洲国家在格林尼治时间5日中午11时降半旗默哀3分钟。此外，欧盟轮值主席国卢森堡已呼吁在欧洲全境开展大规模募捐活动，为海啸灾民募集救灾资金。
    英国白金汉宫发言人说，英国皇室将与数百万伦敦民众一起参加午时举行的降半旗默哀3分钟活动。
    芬兰政府4日发表公报说，芬兰总理万哈宁、瑞典首相佩尔松和挪威首相邦德维克将于16日前往海啸受灾国泰国视察并在那里停留4天。
    一架载有40吨人道主义救援物资的飞机4日从葡萄牙起飞，赶赴印度尼西亚班达亚齐灾区。
    澳大利亚总理霍华德5日在动身前往印度尼西亚首都雅加达出席东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议前宣布，澳大利亚把1月16日定为印度洋海啸遇难者哀悼日。他还表示澳大利亚将向受灾国提供更多的援助，并对澳大利亚人踊跃向灾区捐款表示赞赏。
    美国国会两院4日批准一项决议，对印度洋海啸中的死难者表示深切同情，并表示美国将对海啸灾区的救灾和重建工作提供援助。
    世界著名演艺界及体育界人士也纷纷慷慨解囊，对东南亚海啸灾区的灾民伸出援助之手。7届世界一级方程式赛车冠军舒马赫捐款1000万美元。
    联合国称赞亚洲国家救灾工作及时有效
    联合国负责人道主义事务的副秘书长埃格兰4日在纽约联合国总部举行的新闻发布会上说，亚洲国家在不久前发生的印度洋海啸灾难中作出了及时有效的救灾努力。
    他说，中国和印度对此次国际援救努力帮助极大，两国除捐款外，还捐助了大批救援急需的物资。此外，一些贫穷的亚洲国家也积极捐钱捐物，尼泊尔和东帝汶热情参与救灾工作，为受灾国家提供实质性帮助，这是史无前例的。
    中国向印尼提供的第三批救灾物资运抵雅加达
    中国政府向印度尼西亚提供的第三批救灾援助物资已于5日下午随国务院总理温家宝的专机运抵雅加达，并将在温家宝总理参加东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议期间交付。
    这批价值400万元人民币的援助物资主要有药品、医疗器械和服装等。这是灾害发生后中国向印尼提供的第三批物资、也是向有关受灾国提供的第六批救灾物资援助。
    中国向缅甸灾民捐款
    中国政府5日向缅甸政府提供20万美元的现款援助，用于救助遭遇地震海啸灾难的缅甸灾民。
    当天在缅甸首都仰光举行的捐赠仪式上，中国驻缅甸大使李进军把这笔捐款交给缅甸社会福利和救济安置部部长盛图瓦少将。这是缅甸政府收到的第一笔外国政府捐赠。
    中国向索马里灾民捐款
    为了表达中国政府和人民对遭受印度洋海啸灾害的索马里人民的同情，中国政府4日向索马里过渡政府提供10万美元的紧急现汇援助。
    中国驻肯尼亚大使郭崇立当天在这里代表中国政府将这笔援款交给索马里过渡政府总统阿卜杜拉希・优素福。优素福总统说，此前他已荣幸地收到中国国家主席胡锦涛就索马里遭受海啸而发来的慰问电，这是索马里在此次受灾之后收到的第一封来自外国领导人的慰问电，它充分体现了索中两国之间的深情厚谊。
    优素福说，中国政府的紧急援款也是索马里遭受海啸袭击之后收到的第一笔来自外国政府的援款。
    中国红十字会向斯里兰卡提供现汇援助
    中国驻斯里兰卡大使孙国祥5日代表中国红十字会向斯里兰卡红十字会提供10万美元的现汇援助。
    斯里兰卡遭到海啸袭击后，中国政府已向斯里兰卡提供了两批价值2500万元人民币的物资援助和20万美元的现汇援助。中国政府派出的医疗队也已进驻斯里兰卡南部灾区。
    我国捐赠的大型通信设备启程运往受灾地区
    由我国通信设备制造企业捐赠的一批价值250万美元的大型通信设备5日启程运往斯里兰卡、印尼等国家的部分重灾区，这些设备包括无线电话、手机终端、基站以及交换机等。
    此外，由电信企业捐赠的首批价值2000万元通信设备已于4日运抵受灾国家，同时，电信企业还捐赠了现金2000万元。目前已有300多名工程人员在现场安装调试设备，帮助灾区恢复通信。下一批价值为50万美元的通信设备将于10日从重庆启运。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
