〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天风情（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海天风情（纪实散文）
    ●任斌武
    普陀山峰峦叠嶂，游者如潮，是秀灵怡雅的好去处。近日再登普陀，有幸走进樟林深处的一个特殊群体，似感到走进一道别有洞天的奇异风景。
    滴水是金，是普陀山的一句流行语。
    这个总面积仅12.5平方公里的小岛，每日蜂拥而至的参观者少则近万，多则逾万。每到旅游旺季，别的莫论，仅饮用水就有很大的需求量。岛外一元钱一瓶的矿泉水，上岛就能卖三四元，而岛上大小山洞，日夜渗流出的山泉水，通常被人们冠以“仙水”、“圣水”之名，价格则更高。
    普陀山的巅峰，是游客特别热衷去的地方，一座小小的哨所便坐落于巅峰的制高点上。哨所不仅有充足的水源，还有地段优势，可以说，这是最好的商机。然而，面对如此便捷的商机，哨所战士却不为所动，而是在拾级而上的山路边，设了个雷打不动的免费茶水站。
    这小小茶水站，看似非常简单：一只特大号茶水桶、几只军用大茶杯，加一块书写着“免费便民茶水”的小木牌，它不知给多少过往的人留下深刻印象。但这小小茶水站是何年何月，在哪一任哨长任上开设，连在哨所呆了多年，仅哨长就做了3年多的张国栋副连长都说不准。
    要想在普陀山上赚大钱，送上门的机遇只要抓住一个就足够了。哨所院外，有一处叫做“天灯”的景观，仅几平方米的一个石台，站立其上，整个普陀岛以至四周海域、岛山一览无余，尽收眼底。此处只需以极少的投入，买几台倍数不需太大的望远镜，供游客一饱眼福，笃定财源大开。有心者作过测算，即按最低价计之，一人次观赏三分钟，收费十元，那一天将是多少？一月呢？一年呢？且又不是在哨所之内，对值勤没任何影响……
    然而，军人对此的回答都是一个不容置辩的“不”字，各级领导的回答都是同一言辞：军队就是军队，哨所就是哨所。
    近年，普陀山由于中外游人激增，高消费带动了商业的勃兴和岛民的高收入。而一段时间里，连队几位军嫂却相继待业：连长刘文成的爱人所在纺织厂已告破产；指导员肖宏林的家人几年前就下了岗；原做小学教师的新任指导员徐兆伟的爱人，随军后好不容易弄到个公交车售票员的临时工差使，也早给调整下来了。
    身在普陀山，想给爱人找份工作，只要协调好关系，并不是太难。那年普陀山管理局为规范管理摊点，统一增建了一批商亭。因占用了连队多年开山劈石，从远处一担担挑来泥土填起的部分菜地，商亭建成后，管理局特地给部队留下了一个，并特例给予免照免税的优惠。当时，适逢老连长耿青春的妻子张浩由河南老家来探亲，遇上这般好事真是运气了。哪想，连长耿青春硬是一句：“这个口子不能开！”把她的“奢求”否决了。再说下去，便实话实说告诉她：在这巴掌大的小岛上，我大小是个领导，连长的老婆开店做生意，干部战士会怎么想？张浩失望加伤心，躺在床上难过了好几天。
    那年刚开春，官兵们就惊奇地发现，连队来了一名佩戴上尉军衔的士兵。一打听，了得！这位上尉士兵叫许正德，光学就上了近20年；大学毕业后，做过英语教师，又在浙江大学马克思主义理论系攻读了硕士学位，是被作为高素质人材特招入伍的。
    当初许正德选择入伍出乎许多人的意料，因为按他的条件，有数家用人单位都要求与他签约，可他还是在最后一刻选择了部队。报到那天，他身上背着一个大背包，手提两个装满书本子的大纸箱，先挤上长途汽车，再换乘海上轮船，上上下下折腾了几回才赶到这小岛连队。当他打电话向家人报过平安后，妻子闻知这过程心疼得直埋怨。许正德哈哈一笑：这点苦都吃不了，还当什么兵呀！
    进得连队，就得从当兵的ABC起步。许正德无论风霜雨雪，摸爬滚打从不含糊。对一位学者士兵而言，看似简单的三大步法、四面转法、五公里越野，都是大难题，可未出一个月他都项项达标；手枪射击，更是难为了他这双书生手臂，子弹出膛不往空中窜就往地下钻，但最后还是被他从容制服。他的爱人王琼原是医科大学本科毕业，县医院的临床医生，来岛上做了军嫂后，经团领导多方协调，才在一家私营小医院做了一名月薪不及原有半数的临时工；两间逼仄简陋的住房也是因领导出面才给安排的；孩子在岛上上学条件也让人烦恼……想想在家住的那独门独户的小四合院儿，想想夫妻俩当初稳定舒适的工作环境，妻子有时不免暗自垂泪。但她从不在许正德及别人面前说一个“悔”字。不悔，是因为这对相濡以沫的夫妻早有默契、共识在先：来海岛，就是吃苦的。
〖-ZW/正文〗
