〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲师野营拉练设险局磨砺部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奔袭百公里激战十二次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 黄建东、记者沈海荣报道：天寒地冻，部队刚刚撤离危险地带，官兵们正处于休整状态。突然，防空警报骤然响起，部队旋即就地疏散隐蔽，防空武器瞬间列阵，各项战斗准备迅速完成。元旦前夕，南京军区某装甲师紧贴实战，全员额全要素进行紧急拉动，全面检验信息化条件下部队“走、打、吃、住、藏、防、保”的能力。
    拉练途中，该师周师长对记者说，未来信息化条件下的战场环境瞬息万变，必须让官兵们在平时的训练中，尽快适应现代战争高强度、快节奏的要求。为此，他们在事先不通知部队的情况下，在整个野营拉练过程中增设了大量战术情况，从严从难摔打部队，以锻炼官兵在实战条件下的生存和快反能力。
    傍晚时分，记者在某装甲团宿营地看到，徒步行军一天的官兵，正欲埋锅做饭，忽然刺耳的警报声响起，我方遭“敌”远程炮火袭击。指挥员镇定自若，指挥部队马上分成6路快速撤离。现场的师戴政委告诉记者，战争没有提前量，攻其不备是兵家常事，平时训练就要勇于在薄弱环节上设难题、破常规，找到解决问题的有效办法。
    据了解，这次野营拉练，该师改变过去演练一成不变走程序的老做法。他们针对信息化条件下机动过程中装甲部队可能遇到的敌情，利用复杂山岳丛林地带，一路出情况、设险局，并将现代侦察、电磁干扰、精确打击等战术手段贯穿机动全过程。在百公里奔袭中，官兵们演练了反突袭、反远程精确打击、反敌特袭扰等20多个课目，打了大大小小12仗。
    超负荷、高强度的紧急拉动，使官兵们经受了体力、环境、心理的综合考验，不仅提高了部队信息化条件下的生存和机动能力，还锤炼了各级指挥员的组织指挥能力和协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
