〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励“特长兵”发挥特长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地通信站为战士成长成才搭建平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励“特长兵”发挥特长
    南海舰队某基地通信站为战士成长成才搭建平台
    本报讯 王霞报道：去年12月1日，海军南海舰队某基地通信站一中队战士熊超高兴地从政委手中接过上级政治部门颁发的荣誉证书。由他创作的油画《前进，通信兵》，在基地举办的《天涯赞歌》书画比赛中获得二等奖。手捧证书，小熊感慨地说：“部队是我成才的沃土！”
    小熊入伍前学过5年油画，来到部队后曾一度担心自己的特长得不到发挥。于是，他给基地俱乐部写了一封自荐信，希望能调到那里工作。站里其他5名身怀“绝技”的“特长兵”也纷纷效仿，想调到能够施展自己才华的单位去工作。
    此事引起了通信站党委“一班人”的深思。他们通过调查发现，站里有20多名具有绘画、声乐、书法和舞蹈等特长的战士，不少战士的特长没得到较好的发挥。在党委会上，站领导专门把此事作为一个议题进行研究，达成共识：发挥“特长兵”的骨干作用，让他们有用武之地，不仅直接关系到他们个人的成长进步，而且对促进基层部队文化生活和全面建设，将起到积极的推动作用。经过讨论，站党委决定，在全站部队中开展一次“特长兵”普查，采取个人自荐、单位推荐的形式发现人才；在实际工作中发挥他们的作用，为他们发挥特长搭建平台。同时，该站还在工作中、生活上对“特长兵”关爱有加，想方设法为他们创造学习、成才条件。
    沃土育得新苗壮。如今，该站常年活跃着一支文体骨干队伍，90%以上的“小秀才”对自己的工作环境感到满意，有20多人成为基地文体活动的骨干。近3年来，该通信站有40多人次在基地、舰队的文艺汇演和调演中获得“优秀创作奖”、“优秀表演奖”。
〖-ZW/正文〗
