〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神破解部队建设中的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出，必须“不断研究新情况、解决新问题、创新新机制、增长新本领”。这是党中央从提高党的执政能力出发，向全党同志提出的要求。学习贯彻四中全会《决定》和中央军委《意见》，加强军队党组织能力建设，提高党员干部的能力素质，在推进中国特色军事变革中有所作为，必须强化创新意识，善于用新的理念、新的思路和新的办法指导实践，破解发展中的难题。
    以创新的理念统筹考虑各项工作，在查找问题中推进部队建设发展
    理念的创新是发展的先导。当前，有些单位在建设理念上，还存在着一些与形势、任务需要不相适应的地方，一些陈旧观念、落后思维方式还禁锢着人们的头脑，制约着部队建设的创新发展。
    确立“以人为本、全面发展”的理念，反对重物轻人。有的领导认为，实现跨越式发展的主要差距在装备上，只要装备先进了，就能够打胜仗。在这种思想指导下，有些领导忽视了高素质人才的培养和保留。应当看到，官兵是部队建设的主体，也是战斗力生成与提高的决定因素，对部队建设具有决定性的作用。要牢固树立部队建设靠人才、人人都能培养成才的思想，把推进部队建设与促进人的全面发展有机统一起来，扎实做好培养人才的工作。造就高素质新型军事人才，必须把思想政治建设放在首位，以科学理论为指导提高官兵的政治觉悟、思想水平和道德品质；努力学习军事技术和科学知识，加强实践锻炼，注重在实践中磨砺摔打，经受考验。既要强调发扬牺牲奉献精神，又要关心和解决实际问题，注重实现和维护官兵的切身利益，为官兵构建全面发展、有所作为的平台。
    确立“统筹兼顾，着眼长远，持续发展”的理念，反对急功近利。有的领导抓工作只看眼前、不顾长远，搞短期行为；有的偏重于抓一些所谓的“特色”工作，忽视部队建设的整体提高；有的一味求“新”，一项工作思路提出来还没落实好，另一个思路又出来了。这些做法影响了单位建设的全面发展。各级领导干部要牢固树立“当一任领导，负几代责任”的思想，既要干好眼前的事情，又要规划好长远建设；既要抓见效快的工作，又要多做打基础、管长远的工作，决不能急功近利、搞短期行为，更不能做那些现在看是政绩，以后看是问题的事情。部队建设是一个系统工程，各项工作都应当反复抓、持续抓，按照“五句话”总要求扎扎实实打基础，老老实实抓落实。在筹划部队建设上，要兼顾部队基础建设和推进新军事变革的需要，既要抓好部队的正常训练、管理和武器装备发展，保持部队的作战能力和战备水平，又要大胆进行探索和实验；既要制定近期和远期部队发展规划，又要对这些规划进行不断的修订，不断推进从机械化到信息化的跨越式发展。
    以创新的思路研究新情况新问题，在分析问题中推进部队建设发展
    破除陈旧的思维定势。有些领导干部不注意研究新情况新问题，思想不解放、观念难更新，遇到问题习惯于从过去的经验中寻找答案，从熟悉的做法中找出路，影响了部队建设发展。应对新军事变革的挑战，部队建设的形势、任务发生了很大变化。要用新的视角观察和分析思考问题，注重理论与实践的结合，认清新情况、新问题出现的原因和本质，使思想认识更加符合实际情况，适应中国特色军事变革的客观规律。比如，对在社会主义市场经济条件下如何提高官兵训练热情的问题，不能一味埋怨官兵觉悟不高，应调整视角，从兵员成分、价值取向的变化上来分析，把工作思路的基点放在坚持高格调与实现好官兵正当利益的统一上，最大限度地调动广大官兵的参训积极性。
    辩证地、全面地分析问题。一个单位形势好的时候，不能认为一好百好，把成绩看得过满，看不到存在的问题和薄弱环节；遇到困难、受到挫折时，不能否定一切，丧失进取的信心。要善于运用辩证的方法，把教训变成财富。对问题必须全面把握，整体研究，既要看表面，又要看本质，进行全方位、多层面地分析。比如，对在管理中出现的打骂体罚问题，一方面要坚持从严治军，强调严格训练、严格要求；另一方面要强调严而有度，严中有爱，确立文明带兵、依法带兵的科学思路。
    用科学的方法分析解决问题。有的单位在分析研究问题时，存在宏观分析多、微观分析少，定性分析多、定量分析少的问题，解决问题缺乏针对性和有效性。要运用现代管理科学的分析、检测、评估方法，多角度、多侧面分析研究新情况新问题、求解对策。比如，在部队信息化建设上，有的官兵对高科技知识掌握的不多，对怎样投身信息化建设把握不准、心里没谱。为此，要从官兵的文化素质上找原因，从如何加大人才培养力度上创新思路，确立符合实际的发展目标和培养模式，增强人才培养和配置的科学性和实效性。
    以创新的举措凝聚军心，在解决问题中推进部队建设发展
    有些问题能解决但领导没有认真解决，其原因主要是有思想顾虑。有的怕得罪人，对一些问题视而不见，听之任之，放任自流；有的怕丢选票，不敢较真；有的怕承担责任，出了问题遮遮掩掩，推卸责任。究其原因，是私字作怪。各级领导干部必须站在党性和党的原则的立场上，敢于较真碰硬，勇于正视问题和解决问题。如果怕这怕那，问题就会越积越多，对工作开展就越不利。
    解决好“不易解决”的问题。对一些影响和制约部队建设发展的重点、难点问题，解决起来往往不太容易，没有现成的经验可以借鉴。要使长期困扰部队建设的难题得到突破性解决，必须适应时代发展趋势，立足自我，充分发挥聪明才智，积极开动脑筋想办法、出点子、闯路子。以开拓进取的精神，摒弃老套路、老办法，拿出既不违背原则又切合部队实际的新思路、新举措，为解决问题、推进发展注入新的活力。
    解决好“不愿解决”的问题。有的同志缺乏揭露矛盾查找问题的积极性和主动性，习惯于报喜藏忧，不愿在查找和解决问题上下功夫。究其原因，主要是在思想上存在惰性，缺乏强烈的事业心和责任感，缺乏主动解决问题的内在动力。领导干部应时刻保持清醒的头脑，抱着对党的事业、部队建设和官兵利益高度负责的态度，主动查找和解决问题。无论大问题还是小问题，都要放在心上，时刻关注和认真处理。否则，小问题也会酿成大问题。
    解决好“不会解决”的问题。随着社会改革开放和军事变革的不断深入，部队建设出现许多新情况新问题。研究解决问题，单靠个人的力量是有限的，要充分发挥集体的力量，依靠组织，发动群众，合力解决。要善于调动广大官兵参与和解决问题的积极性，发扬军事民主，人人献计献策。另外，还要注重借助兄弟单位或地方的资源优势，吸取好的经验做法。分析矛盾、解决问题，思想要敏锐，对有价值的信息要及时捕捉。学习运用兄弟单位的经验既不能生搬硬套，也不能囫囵吞枣，要结合本单位实际情况，有所取舍，有所创造。
〖-ZW/正文〗
