〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的执政能力建设的基础工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，继续保持党的先进性，关系党执政能力的提高和执政地位的巩固，关系党和人民事业的兴旺发达和国家的长治久安。我们党执政50多年来，带领全国各族人民战胜各种风险和挑战，把四分五裂、贫穷落后的旧中国建设成为人民生活总体上达到小康水平、正在蓬勃发展的新中国，取得了举世瞩目的成就。一个根本的原因，就是我们党代表了中国先进生产力的发展要求，代表了中国先进文化的前进方向，代表了中国最广大人民的根本利益，始终保持了党的先进性。进入新世纪新阶段，国际局势发生新的深刻变化，世界多极化和经济全球化的趋势继续在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，各种思想文化相互激荡，各种矛盾错综复杂，敌对势力对我国实施西化、分化的战略图谋没有改变，我们仍面临发达国家在经济、科技等方面占优势的压力。我国改革发展处在关键时期，社会利益关系更为复杂，新情况新问题层出不穷。在机遇和挑战并存的国内外条件下，我们党要带领全国各族人民全面建设小康社会，实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，大力加强执政能力建设，充分发挥广大党员的先锋模范作用。
    开展先进性教育活动，是坚持用“三个代表”重要思想武装全党，使我们党永葆先进性的一项重要举措。“三个代表”重要思想是马克思主义在中国发展的最新成果，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家的新要求，赋予党的先进性新的时代内涵，为我们正确理解和坚持党的先进性开启了新的视野和思路。只有引导广大党员对“三个代表”重要思想真学真信真用，进一步把学习和实践“三个代表”重要思想引向深入，才能为保持党的先进性奠定坚实的思想理论基础。开展先进性教育活动，是提高党的执政能力、巩固党的执政基础、完成党的执政使命的重要举措。加强党的基层组织和党员队伍建设，是加强党的执政能力建设的基础。我们的基层组织和党员队伍总体上是好的，是有坚强的战斗力和凝聚力的，但也存在一些亟待解决的突出问题。只有把经常性教育与适当的集中教育结合起来，集中一段时间和精力，认真解决影响党的先进性、削弱党的执政成效、损害党和人民事业的突出问题，始终保持党员队伍的先进性和纯洁性，才能为加强党的执政能力建设奠定坚实的组织基础，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力。开展先进性教育活动，是充分发挥广大党员的先锋模范作用，实现全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会宏伟目标的重要举措。在实现这一宏伟目标的进程中，我们既面临着难得的发展机遇，也面临着种种风险和挑战，能否抓住机遇，加快发展，取决于党的路线方针政策，取决于广大党员充分发挥先锋模范作用，团结和带领亿万人民群众共同奋斗。只有通过有效的党内教育活动，使广大党员增强责任感和使命感，激发积极性和创造力，才能真正做到发展有新思路，改革有新举措，工作有新成效，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的伟大事业提供强大的动力。
    开展先进性教育活动，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，树立和落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，围绕发展这个党执政兴国的第一要务，按照立党为公、执政为民的本质要求，坚持党要管党、从严治党的方针，紧密联系改革发展稳定工作实际和党员队伍建设现状，以实践“三个代表”重要思想为主要内容，引导广大党员学习贯彻党章，坚定理想信念，坚持党的宗旨，增强党的观念，发扬优良传统，认真解决党员和党的基层组织在思想、作风、组织以及工作方面存在的突出问题，促进影响本地区本部门本单位改革发展稳定、涉及群众切身利益的实际问
    题的解决，不断增强党员队伍和党组
    织的创造力、凝聚力和战斗力，为实现全面建设小康社会的宏伟目标提供坚强的政治保证和组织保证。
    开展先进性教育活动，是全党政治生活中的一件大事，涉及全党，政策性强，任务繁重，意义重大。各级党组织要高度重视，按照中央的精神，切实做到把学习实践“三个代表”重要思想作为主线贯穿始终，把学习贯彻党章、党的十六大和十六届三中、四中全会精神贯穿始终，把不断提高党员的思想认识贯彻始终，把进一步调动党员的积极性贯穿始终，把抓落实、求实效贯穿始终，把加强领导贯穿始终，努力实现提高党员素质、服务人民群众、加强基层组织、促进各项工作的目标要求。
    搞好先进性教育活动，要坚持理论联系实际，务求实效；坚持正面教育为主，认真开展批评和自我批评；坚持发扬党内民主，走群众路线；坚持领导干部带头，发挥表率作用；坚持区别情况，分类指导。要把是否解决了群众反映强烈、通过努力能够解决的突出问题和群众是否满意作为衡量先进性教育活动成效的重要标准。通过先进性教育活动，让党员受到教育，使群众得到利益。
    搞好先进性教育活动，必须加强组织领导。各地各部门各单位要高度重视，统筹安排，精心组织。建立健全领导机构和工作机构，主要负责同志要亲自抓，一级抓一级，层层抓落实；要建立抓落实的领导责任制、党员领导干部联系点制度、督查制度和群众监督评价制度；要广泛征求和听取群众意见，充分吸收群众参与，主动接受群众监督。
    确保先进性教育活动取得实效，抓好第一批至关重要。作为第一批先进性教育活动主体的县级和县级以上党政机关，是我国经济、政治、文化和社会生活的重要组织者和直接管理者，肩负着执行党的方针政策和国家法律法规的重任。这些单位的领导干部集中，党员比例高，党员的文化素质、理论水平、政策水平也都比较高。他们能否保持先进性，直接关系到我们党的执政能力的提高，直接关系到党在人民群众中的威信，直接关系到人民群众的切身利益。因此，参加第一批先进性教育活动的单位，更要坚持标准、严格要求，把先进性教育活动抓紧抓好，抓出成效来，为后两批的先进性教育活动作出表率。
    开展保持共产党员先进性教育活动是一项重大的政治任务。各级领导干部要增强政治意识、大局意识、责任意识、创新意识，自觉地和以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，把全面贯彻中央的精神同创造性地开展工作结合起来，同心同德，扎实工作，开拓进取，务求实效。通过开展先进性教育活动，进一步把我们党建设成为始终做到“三个代表”、永远保持先进性、经得住各种风浪考验的马克思主义执政党，更好地团结带领全国各族人民为实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗！
    （新华社北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
