〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退两难的选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新年的降临，举世瞩目的伊拉克大选也进入倒计时。但一个奇怪的情况是，虽然离投票日已不足4周，但候选人和组织对竞选活动却讳莫如深，没有电视辩论，也没有竞选集会，甚至连候选人的名单都没有向选民公布。原因很简单，如今的伊拉克，治安恶化，人人自危，多有朝不保夕之感，在涉及选举的问题上躲躲闪闪，藏藏掖掖也就不足为怪了。但这还不是什么大问题。
    更严重的问题是，选举能否如期举行都成了一个大问号。伊临时政府和美国在选举问题上正陷入进退两难的境地。
    一方面，伊临时政府总理阿拉维3日打电话给美国总统布什，表示他担心若强行按原定计划在1月30日举行大选，他领导的执政党可能遭到失败。与此同时，伊临时政府国防部长沙兰在开罗接受记者采访时也对大选表示担心。
    另一方面，布什总统一而再、再而三地宣布伊大选应该按设计好的时间表进行，不管代价有多大。美国国务院副发言人埃雷利3日表示，美国仍坚持在1月30日举行大选。美国的支持并非停留在口头上：15万驻军的新纪录显示了布什总统为大选“保驾护航”的决心。作为重要选举地的首都巴格达，美军已增派了5000名驻军加强治安。在圣诞节期间遭受重创的北方重镇摩苏尔，美军也正向那里增兵。
    其实，要求如期举行和推迟举行选举的两派之争的实质就是，面对伊日益恶化的治安形势，是先选再治还是先治再选。分析人士认为，推迟举行对伊临时政府和美国的负面影响或许是灾难性的，因为这等于承认并证明反美武装破坏大选的胜利和逊尼党派等组织抵制大选的成功。按计划，今年伊拉克的政治活动一环扣一环，“牵一发而动全身”。1月过渡议会选举若推迟，很可能影响过渡政府选举、永久宪法制订、全民公决，正式议会和政府选举等一系列政治重建步骤。
    如果不推迟举行选举，美国和临时政府面临的难题是，如何把预期的1400万选民“请”到投票站投票。他们难以指望这些选民冒着反美武装的子弹前去投票。在巴格达省长无法自保性命的情况下，选民有理由相信，投票很可能会让自己付出无法接受的代价。
    （据新华社巴格达1月5日电）
    新华社记者蒋晓峰李骥志
〖-ZW/正文〗
