〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以钻研信息化知识为突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团党委“一班人”知识结构发生明显变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团党委“一班人”知识结构发生明显变化
    本报讯 邓祥辉、特约通讯员侯昌贵报道：人人攻读研究生，人人获得国家计算机等级证书，人人在军事杂志上发表军事论文。被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团党委“一班人”，以钻研信息化知识为突破口，着力提高自身能力素质，带动部队不断创新发展。近年来，该团连续被总部、军区评为“先进团党委”、“全面建设先进单位”、“军事训练一级单位”。
    这个团党委“一班人”紧紧围绕战斗力标准努力改善自身的知识结构。自2002年以来，党委班子9名成员相继报考了研究生，如今已有3名成员拿到了国防大学研究生毕业证。他们确立的“三年内党委常委必须由‘计算机盲’成为‘计算机通’”目标，经过刻苦努力，如今常委们已全部达到国家计算机一级以上水平，其中团长李维云已通过了三级考试。“一班人”勇当信息化作战课题研究的带头人，仅去年常委们就撰写了12篇信息化作战研讨文章，分别在《现代兵种》、《炮兵杂志》等刊物发表。
    为把领导自身的学习收获转化为广大官兵的学习成果，这个团成立了“常委信息化知识辅导小组”，专门为官兵开设了“伊拉克战争透视”系列军事理论讲座，使官兵既增强了对信息战的理性认识，又增强了提高信息战本领的紧迫感。党委“一班人”积极投身信息化建设，该团研制出的“导航数字化炮兵群指挥控制系统”，研制人员中就有3人是党委常委。
〖-ZW/正文〗
