〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海啸灾难牵动全球心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赈灾与国际峰会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年12月26日，印度尼西亚苏门答腊岛附近海域发生强烈地震（中国地震台网测定震级为里氏8.7级，美国地震监测网测定震级为里氏9级），并引发海啸，影响到印度尼西亚、泰国、缅甸、马来西亚、孟加拉国、印度、斯里兰卡、马尔代夫、索马里、塞舌尔、肯尼亚等东南亚、南亚和东非国家，造成重大人员伤亡和财产损失。截至1月5日，这次灾难已造成近15万人死亡，其中包括一些在灾区观光的外国游客。
    此次地震和海啸破坏程度之大，影响范围之广都为人类历史上所罕见。空前的浩劫刺痛着人们的心灵，巨大的灾难让人们自发地团结在一起。在各受灾国家上下同心救助灾民、重建家园的同时，国际社会纷纷伸出援手，与受灾国家和人民一起共同应对这场劫难。
    目前，已有包括中国在内的40多个国家和国际组织承诺向受灾国提供捐助。各方承诺的捐款额已达20亿美元，超过了联合国在2004年收到的人道援助总额。包括中国在内的许多国家还派遣了医疗救助小组昼夜兼程赶赴灾区，在极为恶劣的环境下进行遗体鉴定、医治伤员、发放物品等艰巨工作。在各国政府积极行动的同时，各国民众也慷慨解囊，自发开展了捐款赈灾活动。
    印度尼西亚是此次受灾最为严重的国家。为广泛地争取国际社会支持救灾和灾后重建工作，苏西洛总统提出举办国际峰会的设想，并与联合国秘书长安南以及一些国家领导人进行了磋商。此举立即获得许多国家和国际组织的赞同。
    2004年12月31日，印度尼西亚外交部长维拉尤达宣布，印尼将在2005年1月6日主办由23个国家的元首、政府首脑和国际组织特别代表参加的东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议。
    （据新华社北京1月5日电）
    新华社记者张伟
〖-ZW/正文〗
