〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面谈有顾虑网上来交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某团利用网络优势做好新兵思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军、王敏报道：去年12月28日，在沈空雷达某团网络中心，部分团党委常委聚精会神地坐在电脑前，和新战士进行网络对话。战士只要在规定时间进入站点，就可以直接与团领导交流，话题涉及个人思想、训练生活、官兵关系等。据悉，在这个团，领导定期与新战士进行网络对话，已成为一项制度。
    该团一些新战士感到，见了新兵连的干部，有些话到了嘴边想说又不敢说。网络对话匿名交流，想到什么说什么，少了很多顾虑。自从推出团领导与新战士“网络对话”后，新战士们找到了一个与干部进行沟通的桥梁，双向交流便利多了。蒙古族新战士毕力格，入伍前上的是蒙语学校，只会用汉语表达简单的意思，基本上不会书写汉字。虽然连队专门为他安排了汉语“小教员”，但训练任务重，时间紧张，学习效果不明显。他想到了“网络对话”，在“小教员”的帮助下，他与政委进行对话，反映了自己面临的困难。政委给予了答复，还专门邮购了蒙汉词典和音像教材发到所有蒙古族新战士手中。毕力格很感动，用刚学会的汉语在网上发了帖子：“连队干部、骨干是新战士的贴心人。”“网络对话”还为干部解决了不少带兵中的难题。新战士陈祥是独生子，家庭条件十分优越，到部队没几天，就闹着要回家。连长、指导员多次做工作，收效都不大，情急之中，想到了“网络对话”。他们让小陈通过网络与团领导交流，使小陈转变了思想。
〖-ZW/正文〗
