〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法院军事检察院首次评定大法官大检察官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚京生/秦峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚京生、秦峰报道：根据《中华人民共和国法官法》、《中华人民共和国检察官法》的有关规定，最高人民法院院长、中华人民共和国首席大法官肖扬日前签发公告，宣布解放军军事法院院长曲大成为中华人民共和国一级大法官、副院长苏勇为中华人民共和国二级大法官；最高人民检察院检察长、中华人民共和国首席大检察官贾春旺签发命令，批准解放军军事检察院检察长高来夫为中华人民共和国一级大检察官、副检察长刘巍东为中华人民共和国二级大检察官。
    据介绍，军事法院和军事检察院实行法官和检察官等级制度，在我军历史上尚属首次。这是贯彻落实依法治国方略和依法治军方针的重要举措，对建立和完善统一的国家司法体制和中国特色的法官、检察官管理制度，提高军事法官和军事检察官队伍素质，促进军事法院、军事检察院的全面建设，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
