〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31名教员名字刻在雕塑上等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许廉/徐继昌/孙丽/周斌/井润强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院――
    31名教员名字刻在雕塑上
    本报讯 许廉、特约通讯员徐继昌报道：元旦前夕，南京陆军指挥学院将“全军优秀教师”、“博士生导师”和获得国家科技进步二等奖以上的31名教员的姓名镌刻在大理石雕成的艺术雕塑上。这是该院党委“推进名师战略、争创名牌院校”的一个举措。
    济南军区某海防团――
    种植精细菜丰富官兵菜盘子
    本报讯 孙丽、周斌报道：俄罗斯菠菜、以色列甜椒……元旦前夕，笔者在济南军区某海防团看到了连家中都难吃到的稀罕菜摆上了战士餐桌。为改变淡季常吃白菜、萝卜等蔬菜的现状，该团投资改良了温室大棚的种植结构，引进种植了国内外的精细菜，丰富了官兵的菜盘子。
    军械工程学院――
    用技术手段加强保密工作
    本报讯 函授学员井润强报道：面对新形势下军队保密工作的新特点，军械工程学院在抓好对涉密人员管理教育的同时，注意运用技术防范手段加强保密工作。他们在涉密场所安装屏蔽设施，为涉密微机配备电子干扰仪，对涉密载体进行登记、编码、造册，使学院保密工作迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
