〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要重视解决小难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基层搞调查，一位战士向笔者介绍，他刚入伍时，洗澡一直是个难题，训练再苦，流汗再多，一周只能洗一两次热水澡。现在部队建了太阳能浴室，每天都能洗。他说：“战士洗热水澡这种事，只能算小难题。但小难题事关官兵生活，也应当引起领导的重视，想方设法加以解决。”
    在一些基层单位，类似这样困扰官兵的小难题还有不少，比如晒衣难、喝开水难、洗澡难、冬天取暖难、购物难，等等。这些问题一般是生活范畴的事，发生在局部，与“老大难”问题比起来，显然不算什么大事。然而，这些本来不大的问题，为什么变得那么难呢？从调查情况看不外乎三个原因。一是一些领导干部和机关在关注大事的同时，忽视了这些小问题，认为生活中的小问题分量不重，克服一下就行了；有时感到要解决，但总摆不上议事日程，于是慢慢地变成了久拖不决的难题。二是在认识上存在着误区，认为这些小问题不解决也不会影响大局，涉及部分人的难题暂时可以克服一下。三是觉得领导精力主要用来抓大事，管得太小太细会让人觉得事必躬亲，不善于抓大事。这些想法显然是不正确的。有些小问题看起来虽然很不起眼，但却关系着基层官兵的生活，关系他们的健康和成长。从这个角度看，这些小事并不能小看，更不能不做。
    解决基层的工作、生活中的小难题，关键是领导机关牢固树立服务意识，树立“群众利益无小事”的观念，有“不以事小而不为”的态度。有些问题看起来小，但积累时间长了，影响官兵的日常生活和工作积极性，解决起来有一定的难度。这就需要领导和机关的同志高度重视，职能部门认真调查研究，妥善解决。化解难题，有效的举措就是增加解决的力度，要舍得在人力、物力和财力上投入。不能认为只有花钱办大事才是搞部队建设。小问题解决好了，官兵心情舒畅，推动了战备训练和日常工作，促进战斗力的提高，同样是办了大事。再就是解决问题要制度化、具体化，把责任明确到各个部门。小难题通常都是工作和生活上的问题，一般都是有相关部门负责的。一些问题长时间得不到解决，最直接的原因是相关部门没有尽到责任。因此，一旦发现问题，就及时责令相关部门全力解决，从解决小事看机关的作风和政绩。还有，要善于借鉴他人的做法。解决好小问题也是有窍门的，一些单位的问题解决不好，或只解决一时而不管长远，一定程度上是没有找到诀窍，所以要走出自我的小圈子，剔除闭门造车的解决问题的方式，虚心向兄弟单位和友邻单位学习，借鉴他人的好做法、好经验，使困扰官兵的小难题得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
