〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立法规制度的权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区边防某团依法开展政治工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭经验办事、凭感觉办事、凭习惯办事等做法，如今在云南边防某团已不见踪影，取而代之的是党委依法决策、机关依法指导、基层依法开展政治工作。前不久，他们的经验被上级推广。
    练好基本功
    针对多数营连主官、政治机关干部任职时间短、依法开展政治工作能力不足的问题，他们按照“掌握共同的、熟悉常用的、牢记本职的、了解相关的”原则，将常用法规汇编成册下发，采取原文通读、重点精读、串讲导读等办法，组织干部反复学习，从而对政治工作的基本内容和要求做到耳熟能详。他们组织开展知识竞赛，利用闭路电视宣讲法规制度，在局域网开设网页，刊登自测题目，开展体会交流，进行疑难解答，促进官兵对法规制度的理解和掌握。针对如何开展心理教育、落实党管干部党管党员制度、召开民主生活会、处理官兵家庭涉法问题等重点、难点问题，团领导分别带工作组深入连队进行面对面帮带，分片区召开小型政工会进行重点辅导。
    规范日常工作
    为使政治工作内容、程序、方法、要求和各级职责更加规范，他们对照法规制度尤其是《政工条例》逐项梳理。近日，他们采取规范教育部署和实施步骤的方法，解决了以往政治教育内容重复设置、多头布置、过多过滥的问题；针对条例要求士官党员进支委会的规定，他们对选取士官党员进支委会的程序和方法进行了规范；对于有悖法规制度的习惯做法，进行了坚决清理和纠正，取消了总部规定以外的登记、统计本，废除了违背条令条例和那些习以为常的土政策、土规定，受到基层官兵普遍欢迎。为发挥好政治工作的功能，他们成立了攻关小组，列出课题，组织人员编写教案，并结合担负的任务进行针对性较强的课题演练，使各项政治工作落到了实处。
    建立完善机制
    为了使依法开展政治工作制度化，他们建立了每月集中全团政治干部进行一次政治工作法规学习、每年举办一次党委（支部）书记和毕业学员岗前培训、平时利用局域网和基层教育文化网交流政治工作经验的学习培训机制。为防止机关“乱忙”带来基层忙乱的问题，他们建立了会议、文电、检查、考核和下派工作组报批制度，规定大项活动由团行政办公会统一协调。严格日常政治工作制度，做到及时发现和纠正出现的问题。完善季度考评办法，每季度派出综合工作组采取查、看、考、评等办法，对营连开展政治工作情况进行一次检查考核，奖优罚劣，逐步形成依法办事的良好习惯。
    本报特约通讯员边富斌
〖-ZW/正文〗
