〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海棠同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明1月5日电 原昆明军区副司令员张海棠同志，因病医治无效，于2004年12月16日在昆明逝世，享年92岁。
    张海棠是江西清江人，1930年参加革命工作，1931年加入中国共产党。他1955年被授予少将军衔，曾荣获中华人民共和国二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    第二次国内革命战争时期，张海棠历任战士、班长、副连长、连政治指导员、营政治教导员、团俱乐部主任、军政治部特派员等职，参加了中央苏区四次反“围剿”斗争和红军长征。抗日战争时期，他历任团政治部副主任、纵队青年团政治委员、军分区政治部管理员、军分区独立大队政治委员等职，参加了山东费县白关、东都等战役战斗。解放战争时期，他历任团长、副师长、师政治委员等职，率部参加了东北三保本溪尖子山、四保临江、四平、锦州和湖南浏阳、广西灵山北罗丰等战役战斗。新中国成立后，他历任师长兼政治委员、辽宁军区副司令员、辽宁省军区司令员、云南省军区司令员、昆明军区副司令员兼云南省军区司令员等职。抗美援朝中，他参加了朝鲜云山、三八线狙击、华川万山反击等战役战斗。他注重军队、军民团结和与边疆少数民族的团结，参与组织指挥了保卫边疆的战斗，为西南边防的稳定做出了贡献。
    张海棠曾当选为中国共产党第十、十一次全国代表大会代表。
    张海棠同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
