〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子会指挥干部能打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅按照打赢标准选准用好基层主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、记者夏洪青报道：如何按照打赢信息化战争要求选准用好基层主官？第二炮兵某旅党委积极探索选拔干部的新路子，从政策制度上为人才脱颖而出创造有利条件，使一批优秀年轻干部得到重用，有力地促进了部队全面建设。
    这个旅把改进选拔基层主官工作当成一件大事来抓，结合基层干部人员多、岗位要求标准高的实际，摸索出考评与考试相结合的基层主官选拔任用新办法。在考试对象上他们着眼信息化需要，把机关、基层营连干部列为重点考试人员，考试内容分为政治理论、现代军事理论、军事专业技术和综合素质四个方面，突出外语水平、计算机技能、指挥协调能力、应变能力等方面的考查检验。
    旅党委按照“班子会指挥、干部能打仗”的要求，成立了由旅政委任组长，干部、作训、组织、战勤、技术等部门联合参与的考评领导小组，将考核时间、内容、对象及方法步骤公布于众，采取个别谈话、个人述职、民主测评、召开座谈会等办法，按“优秀、称职、不称职”三个标准科学客观地评价干部政绩。
    他们严格执行现役军官职务任免条例规定的等次评定标准，坚持把考试成绩与考评结果相结合，科学评定干部考核等次，选准任用对象，做到既坚持德才兼备，又不求全责备；既坚持选人标准，又不拘一格；既坚持五湖四海，又做到唯才是举；既坚持看学历，又做到看能力。
    按照打赢标准选配基层主官，使一批高素质人才脱颖而出。据统计，去年以来，该旅党委先后把12名优秀年轻干部安排到营连主官位置，28名有发展潜力的优秀干部被提前晋职。
〖-ZW/正文〗
