〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高起点上突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程大学走开放式科研之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文题要
    质量审核取代“土法上马”
    海军工程大学一位教授曾向海军装备部领导介绍某项革新产品，指着实验室几样简陋的设备，自豪地说：“看，我们就是这样‘鼓捣’出来的！”不想，领导皱着眉头问道：“你这样‘鼓捣’出来的东西，作为装备上舰，我怎么相信它的质量？”
    类似的情况还真不少。过去习惯于“土法上马”，不按严格设计程序和工艺流程；图纸不规范，随意改来改去。难怪部队“信不过”。
    海工大作为科研实力雄厚的综合大学，担当装备研制的使命，学校发展呼唤高质量的科研。建立完善的科研质量管理体系迫在眉睫。学校以校长为第一责任人，构建以科研部为中心的跨专业、跨部门的科研产品质量管理体系，筹建起相应组织机构。在几年中先后制定和实施了700多份质量管理体系文件，所有教研室主任、课题组组长全部通过海军质量审核员培训。
    2000年12月，海工大建立的科研产品质量管理体系，在全军院校中率先通过认证审核。2001年4月列入“海军武器装备合格承制方名录”，标志着该校取得了进入全军武器装备研制大系统的“通行证”。
    “短平快”转向“高精尖”
    有人用“短平快”形容海工大前些年的科研状况。那时，尽管上的项目不少，但缺少主攻方向，以满足部队当前需要的低层次技术服务为主。
    面对新的形势和任务，海工大党委明确提出：要“追前沿”、“攀高枝”，把国防装备现代化建设中的难点、关键点作为今后的科研重点，跻身国家和军队创新体系，进大系统、干大项目、出大成果，实现从技术保障到自主创新的科研转型，构建特色与优势明显的研究方向。如今，他们在“舰船电力电子应用技术研究”等方面，形成15个特色和优势明显的研究方向。
    为此，学校严格科研立项和申报管理，校、院、系严格把关，不是确属部队装备急需的技术服务项目不予申报。与此同时，建立论文奖励和创新成果奖励制度，对高水平的学术研究实施重奖。
    一系列措施，使海工大原来占主流的技术服务性项目减少到目前不足10%，国防科技预研项目、国家自然科学基金项目、863计划、973计划等国家级科技创新项目逐年大幅跃升。科研重点逐步实现了由承担现役装备的维修改造向海军武器装备关键技术研究和基础研究拓展。马伟明院士领衔的“舰船新型供电系统”获国家科技进步一等奖；“交直流电力集成新技术”入选2002年公众关注的“中国十大科技事件”。
    “大开放”成就“大科研”
    “没有联合攻关体系的建立，承担如此浩大复杂的系统创新工程根本不可想象！”作为海军首个跨院校攻关的重大装备研制项目的总设计师、海工大刘忠教授感触颇深。
    近年来，该校构建了校内跨院系、跨专业学科的联合攻关科研体系，完善校、院、系三级管理体制，使院校多学科综合和团体协作优势得到充分发挥；重大项目由校领导亲自牵头，实行总设计师或课题组组长负责制，赋予他们人员选拔、组织协调等职权，确保以最强的专家阵容投入科研攻关；建立专职与兼职相结合的灵便运行机制，根据重大项目攻关需要，将承担在研项目主要任务的教学人员轮换到研究所，成为该项目周期内的专职研究人员，待研制任务完成后再回原单位继续从事教学。
    在开展重大项目科研中，他们还积极搭建开放式科研平台，与国内多所著名大学、数十家研究机构都有密切的科研协作，联合承担国家和军队的重大项目。建设中的“舰船综合电力技术国防科技重点实验室”，争取到国家科研条件建设经费的支持，为面向全军、全国开展创新研究提供了更好的条件。
    目前，学校在研项目中经费逾千万元的特大项目有4项。海工大作为总承制单位，与军地院校、科研院所协作攻关项目达100多项。
    刘海洋本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
