〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全时域升空全天候作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师贴近实战进行“红”“蓝”对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空航空兵某师贴近实战进行“红”“蓝”对抗演练
    本报讯 特约记者宋方报道：去年12月下旬，南空航空兵某师在恶劣条件下，进行了空中对抗和模拟对地突击演练。现场指挥员韩胜延师长说，年终组织这场实战性较强的课题演练，既是对过去一年训练的总结，也是为新年度训练开一个好头。
    在演练现场，参加对抗的“红”、“蓝”双方，按任务区分，正在紧张进行空战前的地面协同；遂行模拟对地突击任务的飞行员，对攻击的实施过程和可能遇到的情况进行充分预想。停机坪起飞线上，机务、后勤官兵按实战程序、保障预案和出动序列实施快速保障。战机升空后，“红”、“蓝”双方引导班子在各自的指挥所内，根据空中态势斗智斗勇。双方飞行员根据指挥员的作战意图，积极寻找稍纵即逝的战机，试图摆脱并攻击对手。宽大的电子屏幕上，显示战机三维坐标的数据在不断变化。为增强针对性，他们请来装备一流、技术精湛的“蓝军”分队。他们还从战术思想、指挥样式、战法创新等方面全方位进行研究，通过强强对抗，寻找战斗力提升的突破口。
    近年来，该师着眼军事斗争准备，坚持按实战标准抓飞行训练，不断增加实战课题的比重，加大全未知条件下空中对抗、对地精确打击、大强度远海实战对抗等多项高难课目训练。同时，他们还在快速机动中打破传统的飞行和保障模式，增加突防突击、拦截对抗等战术课目，并实现了飞行员自主保障，在海空训练中首次增加了实兵对抗和海上陌生目标突击课目，部队全时域升空、全方位机动、全天候作战能力得以提高。
〖-ZW/正文〗
