〖ZQ/总期〗17163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角梳记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛祖国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军地月光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一把寄自内蒙古的角梳，在那让人心动的红色包装盒上，“天然角梳，内蒙特产”几个大字格外醒目。它如同一本16开的厚厚的“红皮书”，静静地摆在梳妆台上。妻子似乎忘了时光的流逝，默默地注视着它。
    这是一份平常而又珍贵的礼物，因为它是一个远在天涯的儿子献给他的母亲的。
    月亮升起来了，又是一个圆月之夜。皎美的月光从明净的玻璃窗外悄悄地走了进来。更让人感受到那宁静、平和之美的悠远意境。也许是圆月之夜让妻子想起了远在异地他乡服役的儿子，也许是邻里播放的让人听了心海潮涌的军旅歌曲勾起了她的思子之情。
    “想儿子了？”我笑着问。“想，当然想。”妻子轻轻地抚摸着那本厚厚的“红皮书”，像是抚摸着孩子红红的脸庞，我看见了她指缝间流出的深情蜜意。我故意说：“那就拍封电报去部队，说我病危了。”“我才不拖儿子的后腿呢！”妻用嗔怪的眼神盯着我。
    其实，我们谁都懂得忠孝难两全，忠字当先，孝也在其中的道理。从这个意义上说，子女并不是父母的私有财产。不是我们私有财产的儿子，参军已有半年之久了，我们却没接过他一个电话，惟一的就是那封信。因此，我们对儿子，有着更多的牵挂。我不知道我儿子是共和国第几代军人，但我知道，这是共和国特殊的一代人，是一代真正在糖水里泡大的独生子女，保家卫国的重担，他们能挑起来吗？
    我好像要从中找答案似的，轻轻地为妻子打开角梳盒。一个年轻威武的小战士，头戴钢盔，目光刚毅，身着迷彩，手握钢枪，立于晨曦微露的天与地之间的大草原上。这也许是宣传干事拍下的吧？这就是我们的儿子吗？成熟干练，英俊威武，我简直不敢相信自己的眼睛。妻子抢过照片，细细地端详着儿子，她笑了，眼睛红红的。照片下面有一封信：敬爱的爸爸妈妈：
    我真的好想你们。请原谅我一直没有给你们写信，因为我一心扑在紧张的新兵集训之中，希望自己能早日成为一名合格的战士。下连以后，立刻参加了部队实弹演习。为了严守军事机密，也没有写信告诉你们。请原谅。
    爸妈，在这次演习中，当那发出哨音的炮弹呼啸着在我头上飞过时，刹那间，我觉得自己成熟了。维护祖国和平统一，需要我们一代又一代的军人付出勤劳，智慧，直至生命。我知道，这是我们的职责，也是我对父母最大的孝敬。
    爸妈，我在部队一切都好。首长对我就像你们对我一样。请不要牵挂。虽说这么长时间没给你们写信，其实，我天天都会想你们，寄上一盒角梳，它也许还带着炮火硝烟，带着万里征尘，也带着儿子的一点孝心，见物如人。当你们每天梳妆的时候，儿子我就悄悄地站在你们身边……在每一个有星星的夜晚，儿子为你们祝福，为你们祝愿，愿你们一年365天，天天开心。
    你们的儿子：克冰
    读完儿子的信，我感到从未有过的轻松和欣慰。妻子轻轻地拿起角梳，这是一把精美的角梳，其质如玉，其色如琥珀，其形小巧玲珑，手感温润而光滑，似乎还带着一股淡淡的香气，妻子慢慢地用它梳着头发。从镜中，我看到窗外一轮高悬的圆月，她的光辉更浓，更皎美。同时，我看到妻子已是泪珠双流，但我知道，那是宽慰和幸福的泪……
〖-ZW/正文〗
