〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军马为什么要“天天练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓世钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练中如果只注意人员训练，不重视军马训练，天长日久，驯良的马匹也会逐渐变野，影响“开得动”。
    某部一个单位就曾发生这样怪事：有两匹马，一匹叫“老实马”，另一匹叫“老水牛”。起这样绰号，是因为这两匹牲口特别驯良，任何人骑在它们背上，它们都只是摇摇头、摆摆尾，顺从人意。因此，他们认为“老实马”和“老水牛”这样好马，不驯也没有问题。时隔一年以后，在一次部队军马调教验收现场会上“老实马”竟乱踢乱跳，不让备鞍；“老水牛”呢？到了现场牵都牵不住。结果两匹马验收都不及格。
    另一个单位由于重视军马训练，有一匹烈性的大红马，绰号叫“老虎”的竟被驯养得很出色。这“老虎”刚一入队时候。见人又扒又踢，牵它时稍不留意就会被咬一口。在马桩上拴着见了人也吹鼻子瞪眼，两个前蹄刨得地皮“登登”响。新驭手怕它，不敢牵遛和刷拭，喂草时也是远远地丢一把就赶快躲开。但是，这单位固定了一个驭手管理，先从关心它吃喝入手，再就是常牵着遛、放青草。慢慢地“老虎”竟被“感动”，逐渐变得驯良，学会了过桥、卧倒等动作。在军马调教验收现场会上，“老虎”顺利地让备上了鞍具，并越过了五十厘米高的土墙，约一米毕竟的壕沟和四十五厘米宽的独木桥，取得了良好成绩。
    为什么“老实马”、“老水牛”日久不训练会变坏，“老虎”经过训练能够被驯服呢？这要从马匹的特点说起。马匹是比较聪明的动物，先天具有适应性、驯服性、恐惧性和模仿性等特点。因此。任何马匹只要定人、定马耐心驯育，从“爱”字出发，“刷”字入手，并从简到繁，由易到难，坚持“天天练”，就可以消除马匹恐惧性（害怕人员、装具和音响）。另外利用其模仿性、适应性的特点，慢慢教它动作，就可从把马匹驯服。已经驯好的“老实马”和“老水牛”为什么又“回生”变野了呢？这是因为来自草原的马匹，它们祖祖辈辈都是在无边的草原上任意奔驰，放荡、粗野、易惊已成了固有的性格。而我们给它短期训练使它养成的习惯，一般是不够巩固的。因此，短期驯服的马，如不坚持“天天练”，长期放任不管，喂饱一拴或成群放牧，势必使马匹把训练课目忘得一干二净，又变粗野暴烈起来。
    军马训练是很重要的一件事，必须坚持“天天练”才能确保兵强马壮“开得动”。
〖-ZW/正文〗
