〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗中成长的南越解放军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗英勇的斗争光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越解放军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿起武器 救国保家
    越南南方人民革命的武装力量――英雄的南越解放军，是在战斗的烈火中成长起来的。为了反抗美帝国主义及其走狗的残暴统治和血腥屠杀，英勇不屈的南越人民，纷纷拿起武器，救国保家，走上了武装斗争的道路。
    一九五九年，一支南越人民自卫队赤手空拳同敌人搏斗，攻占了槟惺〉腥说囊桓鼍莸悖从敌人手中夺取了武器。接着一支人民武装宣传队伪装潜入敌人一个兵营，缴获了那里的全部枪支。这些自卫队和武基宣传队就是南越解放军的前身。
    一九六○年初，南越人民武装里应外合进攻西宁省敌人的一个据点，缴获了一千多支步枪。这次著名的西宁战役大大鼓舞了南方人民的斗争意志。农民纷纷举行起义，反抗美伪政权的法西斯统治，夺回失去的土地，广泛开展游击战争。在这个基础上，人民武装力量迅速发展起来。
    一九六○年十二月二十日，越南南方民族解放阵线宣告成立。从此，南越人民武装力量走上了更加有领导的、有组织的反美救国抗战的道路，并正式称为南越解放军。
    敢于斗争 善于斗争
    南越人民武装开始几乎是赤手空拳同美帝国主义及其走狗进行斗争的。美帝国主义有飞机、大炮，有一切现代化的杀人武器，而南越人民开始只有竹矛、弓箭、猎枪等较原始的工具。但是，英雄的南越人民并没有把美帝国主义的武器优势放在眼里。他们充分发扬了大无畏的革命精神，创造性地发展了人民战争的战略战术，善于同敌人进行斗争。
    解放军以广大农村根据地为依托，到处开展游击战争。为了粉碎敌人的“扫荡”，他们用挖陷阱、插尖桩、地道战、地雷战的办法，神出鬼没、机动灵活地打击敌人。他们积小胜为大胜，消灭敌人大批的有生力量。他们不断地从敌人手中夺取武器，武装自己。随着消灭敌人数量的不断增加，南越解放军的装备也越来越得到改善。他们还把军事斗争和群众性的政治斗争结合起来，瓦解放军，捣毁“战略村”，建立战斗村，不断壮大自己的力量。
    从小到大 越战越强
    在越南南方民族解放阵线的领导下，在广大人民群众的积极支持下，南越解放军从小到大，越战越强，迅速发展成为一支不可战胜的力量。
    一九六三年年初，解放军在美c省北村打了一个大胜仗。他们英勇奋战，以少胜多，粉碎了美伪军二千多精锐部队在飞机、坦克、大炮配合下发动的大“扫荡”，取得了一天之内歼灭敌人四百五十名的光辉胜利。从此，南越解放军开始掌握了战争的主动权，南越战局有了重大的转变。各地人民武装广泛开展了“学习北村，杀敌立功”的竞赛运动，到处主动出击，使敌人到处被动挨打。
    一九六四年南越人民武装斗争更取得了重大进展。南越解放军已经将游击战从山区和丛林地带，扩展到了人口稠密、河网交叉、有敌人重兵防守的平原地区和交通线附近，形成了农村包围城市的有利形势。特别是从去年十月底以来的半年中，解放军接连在边和、安老、平也、波来古、平定等地方打了一连串漂亮仗，沉重地打击了敌人，使敌我力量的对比，发生了更加有利于南越人民的变化。
    现在，南越解放军已经掌握了战争的更大的主动权，他们能够集中优势的兵力，连续出击，一连打几天，整连整营地消灭敌人。今年第一季度里，南越军民共歼灭敌军四万五千二百五十九名，其中包括美国侵略者一千一百二十七名。这个数目不仅超过了去年同期的三倍，而且超过了去年上半年的总和。四月份，南越人民武装又打了一连串的胜仗，歼敌六千四百多人。现在，从湄公河三角洲到邦美蜀高原，从金瓯角到十七度线以南，解放军展开了更广泛的游击战、反“扫荡”战、进攻战和伏击战，经常同时在多处打击敌人，不仅袭击敌人在各地的重要据点，而且袭击敌人的重要基地和指挥中心。象戒备森严的岘港，重兵把守的西贡，都遭到了解军的重大袭击。
    人民战争 战绩辉煌
    南越解放军英勇奋战，取得了光辉的胜利。从一九六一年到一九六五年二月底，南越人民武装共歼灭敌军三十四万一千人，其中美国侵略军四千三百多人，击毁击伤敌人飞机二千多架，击毁击伤敌人舰艇近九百艘，击毁击伤敌军车辆二千二百多辆，缴获各种枪械五万三千多件，消灭敌军据点近二千个，捣毁敌人“战略村”百分之八十。现在，南越五分之四的土地和一千万人口已获得了解放。美国民略者及其走狗已被迫退守少数城市和重要交通线。美伪统治的城市、据点和军事基地，包括西贡在内，已经成为被割裂和包围的孤岛，从而从根本上动摇了他们的反动统治。
    英雄的南越军民，把美帝国主义这只纸老虎通得浑身是窟窿，美国强盗的所谓“军事优势”，变成了真正的劣势。目前，美国侵略者正在继续扩大侵略战争，妄图进行垂死挣扎，但是它已经陷入了一千四百万南越人民的重重包围之中，等着它的只能是更加惨重的失败。
    越南南方解放军战士严阵以待，用缴获美国的武器痛击美国飞贼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
