〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不但考虑白天战斗需要 还要考虑夜间战斗需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤人员苦练夜战勤务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振华李珉韩宏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热烈响应毛主席号召 大力开展游泳运动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练夜战勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军高炮某团后勤处，树立以阵地需要为第一需要的思想，以临战姿态苦练夜间闭灯驾驶、无照明修理、发放器材硬本领，使战备工作更加落实。
    这个后勤处是一个处处为连队着想的四好处，去年被评为北海舰队的标兵单位。但是以往他们对白天战斗需要考虑得多，对夜战勤务训练抓得少，阵地上火炮夜间出了故障，也要等到白天才能排除。今年，他们根据团党委提出多练夜战的要求，加强了夜战勤务训练。
    训练一开始，有的司机怕夜间闭灯驾驶翻车，有的技工怕无照明修炮丢失零件，当不上五好战士、技术能手，军需部门也有的同志反映搞夜练麻烦。处领导针对上述思想，讲形势，摆敌情，组织大家反复学习毛主席和林彪同志关于夜战的指示，认真对照检查薄弱环节，使大家认识到，阵地上打得再好，如果炮弹送不上去，火炮出了故障不能立即排除，也会失去战机，让敌人逃跑。他们还请参加过抗美援朝战争的老司机、汽车连指导员刘同盛现身说法，介绍志愿军英雄司机夜间英勇机智与敌机捉迷藏，出色地完成阵地弹药补充任务的事迹。
    提高认识以后，各部门都自觉苦练夜战勤务硬本领。司机们为了尽快掌握夜间闭灯驾驶技术，开展以老带新、以强帮弱的活动，在漆黑的夜里反复演练。开始，有的司机不熟悉道路，心中无底，胆子不壮。领导干部跟班出车，带领大家先观察通往阵地每条公路，有多少个弯、几座桥，哪儿是陡坡险道。有的司机开始闭灯驾驶时头昏眼花，他们就坚持驾驶一段，体会一段，很快就适应了。目前，大部分驾驶员能在夜间辨别出柏油马路、公路、河沟、树木和悬崖陡坡的颜色，遇有敌机空袭、炮火封锁、桥梁毁坏等情况，也能迅速机断处置。油料、器材等仓库的保管员，抓紧时间熟悉各种弹药、物资的存放位置，苦练发放动作。修理组为了掌握夜间修机修炮技术，白天用毛巾蒙住眼睛，用手摸辨别三十多种型号的螺丝、杆轴、弹簧等零件。现在，他们已能在夜间无照明的条件下修机修炮。（刘振华、李珉、韩宏民）
〖-ZW/正文〗
