〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林寒雨防感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地战斗在密林中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密林寒雨预防感冒/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《游击队歌》歌词里有这么一句：“在密密的树林里，到处都安排同志们的宿营地。”这说明密林深处是人民战士消灭敌人、保存自己较理想的战斗环境。不过，密林地区气候特点是多雨，宿营或行军的时候要注意使人体战胜阴雨寒冷。
    象我国云南省和海南岛一些密林地区，不下雨的时候，密林深处的气温与外面还相差十几度，一下雨，树林里的气温便要显著降低。白天要降低四五度，夜晚就更寒气袭人。因此，有“四时皆是夏，一雨变成秋”的说法。不注意这个特点就会引起感冒。
    亚热带密林的雨是有规律的。多半是一阵阵暴雨，下过雨就晴天。常常是午前天气闷热，午后就来一阵暴雨，随着暴雨气温立刻下降。暴雨过后一两个小时，气温又渐渐回升，要是暴雨发生在夜间，气温便回升较慢。每年的六月到九月，是暴雨最多的时期。三月到五月，十到十一月则是连绵阴雨，持续时间长，这种雨会造成密林里整日寒冷。特别是由于台风带来的雨，会使密林中寒冷持续四、五天之久。
    我们掌握了密林阴雨寒冷的这些规律，就好分别对待。在暴雨季节，阴雨寒冷时间短，可采取“以动胜寒”的办法，加强身体的活动，就会产生热量抵御寒冷。多锻炼身体，日久天长也会逐渐适应密林中寒暑的变化。如果整日阴雨绵绵，气温下降很低，就需要采取各种较长久的御寒办法，比如披上雨衣既可避免冷雨直接淋在身上，又可防止体热很快散失。在行军或执勤的时候。要尽量保护好背包不被雨水打湿。这样就是身上衣服湿了，到时候也有干衣服换。身体被冷雨淋过之后，喝上一碗辣糊汤或热开水也可以驱寒。总之，只要注意密林阴山寒冷的特点，加强行政生活管理，发扬我军不畏惧任何困难的革命精神，一点点阴雨寒冷是根本不在话下的。
〖-ZW/正文〗
