〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松树二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字迹
    长白山里一棵老松树上，至今仍留着抗联战士当年的字迹――“坚决将抗战进行到底”。
    每当我巡逻经过这里，
    总要停步仰望红松上的字迹。
    先辈用刺刀刻下这壮丽的诗行，
    需要我们年轻人熟读、铭记。
    山谷里的硝烟早已消散，
    这高昂的口号仍然回荡不息。
    我们脚下走的每一步路啊，
    哪一步没渗着先烈的血迹？
    几十年的春露秋霜，
    几十年的风风雨雨，
    把这九个雄壮的大字啊，
    洗刷得更加刚劲、清晰！
    红松不忘当年的重托，
    要把这字迹保留它几个世纪。
    好让千千万万后代人知道，
    创业的先辈曾在这披荆斩棘！
    不！先辈们所以刻下它，
    必定还有更加深远的含义：
    要后辈写出这史诗的续篇――
    “坚决将世界革命进行到底！”
    红松
    垂挂山顶的小径，
    象根绳缆系住云里的哨棚。
    战士不爱奇花异草，
    哨棚前栽下了一排红松。
    红松有顽强坚定的性格，
    从不畏任何艰难的环境。
    热爱脚下这贫瘠的土壤，
    刚劲的根须穿透岩层！
    斗争是你生活的旋律，
    世界的风云在人眼前翻腾。
    凶猛的狂风、暴雨，
    无法将你撼动！
    双足把长白山紧紧踏稳，
    焕发的雄姿直指苍穹……
    红松啊，你挺拔崇高的形象，
    多么象屹立云端的哨兵！
〖-ZW/正文〗
