〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海遨游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某部七连七班游泳训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈一炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热烈响应毛主席号召 大力开展游泳运动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部七连七班，去年八月参加过全军军事表演。当时，叶剑英同志看了他们的表演后很高兴，曾指示他们，积极响应毛主席的号召，到江河湖海去，再练一手游泳泅渡的硬本领。
    为了祖国
    全班战士把毛主席的号召牢记在心，一定要变成翻江倒海的蛟龙。今年四月，北京部队领导机关组织一批分队搞游泳集训。七连七班的战士们就在老班长徐国栋的率领下，奔赴集训地点。
    列车在祖国原野上日夜奔驰，战士们面对着祖国的大好河山，结合当前形势，重温了毛主席关于帝国主义本性决不会改变的教导。想到美国强盗在越南犯下的滔天罪行，又把战火烧到我国的大门口，大家一致表示，要以临战姿态，练好水上硬功，以实际行动，为援越抗美作好准备。
    战胜困难
    第一次下海，困难接踵而来。海边风大浪险，海水又咸又苦，班长崔学敏下水就沉底。在困难面前怎么办呢？他们和以往一样，晚上在油灯下，翻开毛主席著作，从中吸取力量。
    从《关于重庆谈判》一文中，大家明确了对待困难的态度，受到很大启示。新战士李大桥说：“与海打交道难免喝海水，思想上准备多灌几口海水，就不怕它了。”
    他们不怕困难，认真对待困难。崔学敏顶水游不动，就专门在逆流中练。卫增平为了不喝水，专把头浸在水里练。有的同志还把海水端回家来，用它漱口，苦练对海水的适应能力，渐渐地海水变得不那么涩嘴和令人作呕了。
    “开动机器”
    进步快的，迅速学会了战胜波涛汹涌的大海，能游几百米，上千米了。而徐国栋和“称砣”班长崔学敏，水中呼吸总解决不好，游不了三十米就得站起来。崔学敏有股不服输的劲头，人家休息他也练，离了水就“旱练”，但是老不奏效。
    急躁和失望情绪在班内暴露出来。党支部就组织大家学习有关“放下包袱，开动机器”的论述，支委刘政直向他们介绍了学习心得。毛主席的话真是春风化雨，滴滴注入心田。班务会上大家肯定了苦练的效果，检查了用脑不够的毛病，开展了勤研究、勤观察（多看别人的动作）、勤思索的“三勤”活动。
    有一次，教员给别人纠正动作时说：“呼吸要吸完气再收腿”，使徐国栋大有所悟。他边想边作，发觉自己吸气时动作紧张，气没吸完就收腿，结果身体下沉。他就仿照别人的经验积极苦练，慢慢练得能吸足气了。有气就有力，游的距离也就远了。
    初战告捷
    第一阶段结束，队里要验收了。考核前夕，他们象参加战斗一样分析了情况。从技术上看，有好几个同志的基本动作还不协调，游起来很费劲。他们对要不要争上游，有没有信心，展开了热烈讨论。最后结论是一致的，要树立“敢于斗争，敢于胜利”的思想，豁出来，闯一闯。
    测验时，气温下降，阴云密布，波浪滚滚，云水一色。下水后，何思俊左腿肿疼，游了二十多米，就被人超过去了，距离越拉越大，腿也剧烈地疼起来。这时，他想起了在冰窟窿里抢救朝鲜儿童的罗盛教；想起从巴西监狱用胜利归来的九同志“头可断，志不可夺”的斗争事迹；想起中国乒乓球运动员夺取五项世界冠军令人鼓舞的消息，精神顿时振奋起来。他勉励自己：要坚持，一定要坚持到底。全班战士都以一股革命的干劲，按要求游到了终点。
    现在，他们正在进行武装泅渡训练。
〖-ZW/正文〗
