〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越打越聪明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军航空兵某部不断总结经验提高空战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炳如代周文惠同松蔼水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵对空作战总结经验提高空战本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌变我变针锋相对
    敌机一架架被打下来，敌人就不断改变战术。敌人改变一次战术，海军航空兵某部就针锋相对地制定出新的作战方案。一次一次的磨炼，使他们体会到，打一仗，必须提高一步，否则就没有第二次空战的胜利。
    当敌人的低空飞机连续被他们和空军部队击落、击伤后，敌人就改用高空侦察机。如何把这种飞机干掉？他们没有经验。部队党委专门召集会议研究了对策，制定了作战方案。经过一个时期的苦练，敌人的高空飞机也被揍下来了。
    后来，敌人改用夜间侦察。采取各种狡猾的手段，在漆黑的夜里，使我难于发现；就是发现了，也不易把它击落。过去的经验不适用了。于是他们就向兄弟部队取经，结合自己的切身体会，反复研究了敌人的活动规律，终于使敌人的夜间侦察不能得逞，敌机照样被打下来。
    “敌变我变，针锋相对。”这个部队的政委说得好：“敌人变了，我们也要变，对不熟悉的事物，要认真细致地去调查研究。摸熟了，就逐步掌握了事物的规律；只抱住老经验不放，墨守成规，那是很危险的。”这样，不管敌人是高空来还是低空来，也不管敌人是白天来还是夜间来，他们都能有把它揍下来的本领。
    在战斗中学习
    这个部队党委深深懂得：要做好一件事，一定要按照毛泽东思想办事。他们经常以毛泽东思想为指针，通过群众性的总结经验，做到打一仗，进一步；并把总结出来的经验，变为人家的财富，在作战中使用。
    他们在战前，战后，训练前，训练后，每次都要组织大家进行辩论、讲评和总结。战前，仗怎么打，敌机的特点是什么，要所有参战的同志，共同研究，制定作战方案。战后，组织大家共同来总结经验教训：成功了，经验在哪里；不成功，教训是什么，应该怎样打才成功，搞得非常细致。总结时，大家无拘无束，畅所欲言，正确的和不正确的意见，领导上都耐心地听下去，让群众把话说完。然后，把群众提出的意见，去粗留精，集中提高，运用到作战中去。
    总结经验，一定要从实战需要出发，打破旧的框框。过去，每学一个新科目，都按部就班他进行训练，一个动作几天学不会，学习的条文过多，使人难以熟记，技术进度慢。敌机不断来捣乱，怎么能够迅速提高作战本领，把它打下来呢？部队领导干部深入到飞行员中间，听取群众的呼声。飞行员们说：“条文是经验的总结，但不能把条文作为框框把自己套住，要针对敌机的特点，不断改进才对。”部队首长在发动大家讨论的基础上，根据当前作战的需要，对过去规定的一些条文作了修改和新的补充。例如，一等战斗准备动作顺序，条文上有一两千字，他们根据实战的要求，抓住必须做到的几条，编成几句口诀，使飞行员在作战中，脑子十分清晰，做起来也不忙乱。每打一次仗，就根据具体情况，加以修改，使它符合敌变我变的规律。
    谦虚谨慎不断前进
    每打一次胜仗，他们在表扬成绩、发扬优点的同时，也十分重视找出缺点，找出薄弱环节。有一次，他们打落敌机一架，各处纷纷发来贺电，中央首长接见了击落敌机的有功人员，给他们以很大的鼓舞。就在这时，党委立即做出了关于正确对待荣誉，克服骄傲自满、故步自封的决议，要求全体同志不要躺在成绩上睡大觉，应谦虚谨慎，不断前进。
    反对停止不前的思想，并不是一劳永逸的。往往是打下一架敌机，自满情绪就会露头。有一次，在战前制定作战方案，一个有作战经验的同志，不去注意研究新的情况，想用以往的战术，去对付新的敌机。党支部就召集所有参战的同志，进行打仗前大论战法，引导大家把敌我情况作了反复的分析和对比，从而想出新的对付敌机的办法。最后这个飞行员一举将敌机击落。如果用老经验去对付新情况，是很难取得胜利的。部队首长说：“任何独到的经验，都会有不到之处。打下一架敌机，取得新的经验，但这个经验不一定解决下一次作战的问题。所以不能把自己的经验看死了，看绝了。”
    他们还体会到，如果只重视自己的经验，不学习别人的经验，就等于划地为牢，自己拴住自己的手足，就不能更好地前进。所以他们经常到空军部队老大哥那里取经，与他们建立了密切联系；还请兄弟部队的射击主任，来介绍射击经验。不管什么时候，不管什么地方，只要有先进经验，他们都能虚心地去求教。一次，空军某部取得了夜间对空作战的经验，部队首长立即派人去登门取经。空军部队老大哥的许多经验，已变成他们的宝贵财富。他们认为：自己所以有进步，不断取得胜利，是与兄弟部队和空军老大哥的帮助分不开的。
〖-ZW/正文〗
