〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀阶级恨 奋勇杀敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占山/郭继武/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级仇恨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对敌人充满刻骨的阶级仇恨，在战斗中就能以无比的勇敢精神去战胜敌人。这是我在抗美援朝战斗中的深刻体会。
    一九五三年五月的一天，美国强盗的几十架飞机，袭击了朝鲜的西浦里。敌人的炸弹和凝固汽油弹，把村庄烧成了一片火海。当时我们排驻在这个村庄附近，同志们看到一百多名朝鲜妇女、老人和儿童躺在血泊中，个个怒不可遏，紧紧攥着拳头，决心为朝鲜人民报仇。不久，我们怀着阶级仇恨，开赴金城前线，参加了夏季反击战。
    那时我刚当排长，没有指挥打仗的经验，但是一心想着狠狠地消灭敌人，对敌人的进攻毫不畏惧，总要等敌人到眼前才开火。有次，一个排的美国鬼子，向我们收复的巨室里北山某一高地反扑。我们不顾敌人飞机大炮的猛烈轰击，一直等敌人爬到离我们三十米的时候，我才大喊一声“打！”我们的手雷和手榴弹在敌群中开了花。不到三分钟，敌人就差不多全报销了，只剩下三个逃了回去。
    敌人反扑失败，第三天傍晚，改变了战术。几十个美国鬼子往我们左侧运动，爬到离我们一百多米的地方，就荫蔽在乱石堆后面。他们想趁正面反扑的时机两边夹击我们。七班长余莲芝自告奋勇，带领两个战士，悄悄地接近乱石堆，用手雷和手榴弹把这股荫蔽着的敌人轰出来。我们的机枪趁机猛烈射击，鬼子死的死，伤的伤，剩下几个连滚带爬跑下山去。
    经过三天的战斗，全排只剩下十几个同志，弹药也消耗得差不多了，而敌人的大炮还一个劲地往阵地上乱轰，飞机也在头上窜来窜去扔炸弹。但是，我们对美国鬼子恨透了，大家不怕牺牲，没有子弹就用石头打敌人。说起来也可笑，美国鬼子手里拿的是现代化的武器，又有飞机大炮助威，却被我们一阵乱石打得哇哇乱叫，抱头鼠窜。我们又打退了敌人两次反扑。
    石头砸完了，能参加战斗的同志更少了。这是考验我们的关键时刻。我们决心学习狼牙山五壮士大无畏的革命精神，准备和敌人拼到底。大家把随身携带的文件、书信和联络信号都烧掉，激动地望着毛主席象举手宣誓：“有我在就有阵地在，一定战斗到最后一口气！”不久，敌人又发起了新的进攻。他们挨打挨怕了，你挤我，我挤你，慢慢腾腾地爬上来。等他们爬到阵地的，我们刷的一下端起刺刀，冲向敌群。经过一阵搏斗，敌人又被杀得夹着尾巴滚下山去。
    就这样，我们同美帝国主义激战了四天四夜，打垮了美李匪军一个排到两个营的三十八次反扑，消灭敌人四百多名，守住了高地，没让敌人前进一步。
    这次战斗，我们能以少胜多，打败美帝国主义，最重要的是因为我们的战士对敌人有刻骨的阶级仇恨和不怕牺牲的勇敢精神。有了这种精神，就敢于打近战，打恶仗，就能够压倒一切敌人，打败任何侵略者。（郭继武、胡晓明整理）RW：王占山；二级战斗英雄；抗美援朝时期
〖-ZW/正文〗
