〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕江河阻隔 定要线路畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设分队战胜困难水上练架线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热烈响应毛主席号召 大力开展游泳运动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水上架线训练通讯工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某部架设分队，积极响应毛主席的号召，从实战需要出发，组织战士苦练水上架设线路的战斗本领。
    当领导提出要进行水上架线训练时，有的同志认为，打起仗来，遇到江河湖海，我们可以从有桥的地方通过，或者乘船架线。针对这个反映，领导立即组织大家学习毛主席关于部队要学游泳的号召，大讲东南亚形势，大讲游泳训练的目的和意义，说明架设兵学会游泳的重要性。大家认识到，架设兵是首长的耳目，打起仗来，遇到江河阻隔，部队要泅水过去，架设兵也必须在无桥无船的条件下泅水把线路架过去，保证首长及时指挥部队进行战斗。他们以毛主席的伟大实践作榜样，信心十足，勇气倍增，立即掀起水上练硬功的热潮。
    这个分队多数人不会游泳。他们不管刮风下雨，烈日曝晒，坚持苦练。战士说：一想到美帝国主义在我国大门口放火，再苦再累也能忍受。班长谢世杰是个“秤砣”，为了尽快学会游泳技能，抓紧时间下水练，手和腿练累了，就靠着岸边练呼吸。他喝了又咸又涩又苦的海水，却说：海水再苦，比不上我在旧社会所受的苦，也比不上南越人民今天受美帝国主义侵略的苦。他就是这样在战士谭志成耐心辅导下，经过六十多小时的苦练，能游三千米了。新战士苏启仁开始见到汹涌的海浪，心里就怕，后来，在毛主席三渡长江的伟大榜样鼓舞下，敢于下水，勇于锻炼，不仅学会了水上硬功，而且锻炼成一个勇敢的战士。
    他们在掌握了游泳技能以后，就背着线拐和络车盘，由轻到重，由近距离到远距离，在水上练习架线。经过一段时间的努力，能横渡四五百米宽的海汊把线架通了。领导上因势利导，指出如果遇到更宽的海汊和江河，一拐线、一络车线长度有限，架不过去怎么办？事先在陆上把线头接好，很费时间，打起仗就不能迅速跟随部队把线架过去。再说，线路随时都有可能受到敌机轰炸破坏，那时也必须到水里去把线接通。战士们就人人献计献策。想出踩水接线头的办法。为了对付空中强盗，他们还练习在水上荫蔽界线和维护线路，积极学习潜泳。他们还从最复杂、最困难的情况着想，按照毛主席反复实践的指示，通过多次实验，摸出一套简便易行的捆绑结扎浮包的方法。因而解决了在水上放线、收线、换络车盘的问题。
    通过几次演练，他们真正做到一声令下，立即出动，泅渡江河，进行水上架线，保证电话畅通无阻。  （叶子力）
〖-ZW/正文〗
