〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席著作
    毛泽东思想是粮食、武器、方向盘。
    大海航行没有舵不行，干革命非学“毛著”不成。
    鱼儿离开水不行，婴儿离开娘不行，革命战士离开“毛著”不行。
    水不流要臭，船不补要漏，枪不擦要锈，人不学“毛著”要落后。
    月亮离了太阳不能发光，禾苗离开雨露要枯黄，不学好毛泽东思想，睁着眼睛也要迷失方向。
    细心读“毛著”，一字一盏灯，照亮我的心，前进无止境。
    毛泽东思想放光芒，照得我们连队变了样，毛泽东思想闪金光，照得我心里亮堂堂。
    要有过硬的本领，首先要有过硬的思想了要有过硬的思想，就要认真学习毛主席著作。
    工作越多，越想学毛主席著作，越学越有用，越用越想学。
    学毛主席著作的四不倒：时间紧挤不倒，任务重压不倒，文化低难不倒，有成绩夸不倒。
    领导作风和工作方法
    劳动出智慧，实践出真理。
    百闻不如一见，百见不如一干；听过不如见过，见过不如做过。
    一个不想趟过小河的人，自然不会远涉重洋；一个不愿从小事做起为人，自然也做不了大事。
    干部蹲点，雨中送伞，雪里送炭。
    看不到自己的缺点，就不可能实事求是地认识自己的优点；看不到自己的优点，也不可能实事求是地认识自己的缺点。
    培养典型，只能教他们走路，不能背他们上路。
    蹲点要当“潜水艇”，不要浮在面上。
    当了干部三不变，士兵本色不变，艰苦朴素不变，虚心好学不变。
    管理教育
    帮人要帮心，帮心要知心，知心要知根。
    给先进战士找一个缺点，等于给他吃了一服“镇静剂”；给后进战士找一个优点，等于给他吃了一服“兴奋剂”。
    军事训练
    苦练出精兵。
    仗怎样打，兵怎样练。
    恶劣天气的“良好”，胜过好天的“优秀”。
    采集者：郑言
〖-ZW/正文〗
