〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女民兵英雄谢氏娇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢氏娇是槟惺∶菲逑氐囊桓雒癖干部，又名梅李。平常人们总喜欢亲切地叫她阿李。
    阿李从一九五八年参加革命以来，七年中同敌人进行过一百零七次政治斗争，作战三十五次，曾经赤手空拳，三次拿下敌人的哨所，还多次突入敌人的“战略村”，协助当地人民捣毁那些人间地狱。她是南方女青年中的一面红旗。在最近举行的越南南方解放武装力量第一次英雄模范大会上，这位无比英勇的年青姑娘受到了大会的表彰，获得了南方解放军英雄的光荣称号。
    三次拿下敌军哨所
    敌人在安盛乡的安平哨所的恶棍们无恶不作，人民对他们非常痛恨。阿李接受县和乡民兵自卫队指挥部的命令，同安盛乡人民一起进行调查研究，订出了围攻这个哨所的计划。
    当阿李他们正在紧张地进行准备工作的时候，这个哨所的敌兵由于争权夺利，有三十敌兵赌气离开哨所不肯回来，另外有几个到别处领弹药去了，哨所里只剩下两个人。
    阿李决定利用这个有利时机，去拿下哨所。
    为了把龟缩在哨所里的两个恶棍引出来，阿李和同志们故意在哨所附近组织了一个热闹的茶会，特地邀请哨所所长参加。这家伙果然嘻皮笑脸地从哨所里跑出来。可是另一个却还是死坐在了望塔上，不肯离开。一个民兵战士想出了一条妙计，他带了一只猴子来到哨所门前，乡亲们都涌来看猴子，一阵阵笑声，引得了望台上的敌兵再也坐不住了，也爬下来，站在门口看热闹。
    就在这时候，茶会这边，一名民兵战士高举起斧头，喝令哨所所长举手投降。而阿李同另一个民兵战士，趁站在门口的那个敌兵没有提防，一把将他推倒，径直冲进了哨所。阿李迅速登上梯子，预备占领了望塔。这时，被推倒的敌兵爬起来，追了上来，抓住她的衣服用力拉，想把她从梯子上拉下来。
    双方正在相持不下，机智的阿李忽然大喊起来：“解放军同志们！冲锋！还有一个恶棍不肯投降！”敌兵听了，吓得一下松开了手，就在这一刹那，阿李爬上了了望塔，眼疾手快地拿起放在那里的步枪，用枪口对着站在下面的敌兵，吓得那个敌人面色如土，只好举起双手投降。
    阿李和同志们就这样不费一粒子弹拿下了敌人的哨所，缴获了哨所里的全部武器。
    从这次从后，到一九六二年三月，阿李又同其他民兵战士一起，先后拿下安盛乡的敌军哨所和多福会乡的敌军哨所。
    截击敌人军用车辆
    一九六一年十月二十三日，阿李率领一队民兵去截击外出返回梅棋的敌军。阿李用准确的射击，第一枪就打翻了敌人的一辆军用车。车上的敌军蜂拥而下，在路两旁负隅顽抗。这时，勇敢的阿李匍匐前进。爬到敌人隐蔽的地方，对准他们，投掷了一颗手榴弹，把敌人打得抬不起头来。
    在战斗中一位民兵战士负了伤，阿李和另一位同志赶快跑过去抢救。敌人的火力很强，阿李和那位同志也都先后负伤了。但是，阿李毫不考虑自己，顽强地边战边走，终于把受伤的同志带到了安全的地方。
    这次战斗胜利地结束了，民兵打死了许多敌人，缴获了许多枪支。
    （新华社据越南南方解放通讯社）RW：谢氏娇；南越女民兵英雄
〖-ZW/正文〗
