〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行仇视、鄙视、蔑视美帝国主义的活教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团举办援越抗美图片展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林流易三武胡晓明郭继武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗援越抗美图片展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展览会展出了五百多幅照片、图表和漫画，分为三大部分。第一部分是揭露美帝国主义的本质和它在南越犯下的滔天罪行。第二部分是“越南必胜，美帝必败”。反映了四年来越南南方和北方人民歼灭敌人的辉煌战果，以及美国强盗在越南人民的沉重打击下的狼狈相，形象地阐明了毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论述，显示了人民战争的强大威力。第三部分是“做国际主义战士”。在毛主席关于发扬国际主义精神的语录下面，展出了国际主义战士白求恩，以及这个团在抗美援朝战争中，涌现的二级英雄王占山、一等功臣麻俊坤等战斗功臣的事迹。展览会的门口，有一幅大标语牌，上面写着：同志们，无恶不作的美帝国主义如此横行霸道，残害越南兄弟，能不激起我们的阶级仇恨吗！
    这个团的全体指战员，参观了展览，受到了形象生动的教育，更加仇视、鄙视、蔑视美帝国主义。二级英雄、现任副营长王占山，看了展览以后，当场向正在参观的七连战士控诉了美帝国主义在朝鲜犯下的罪行。他表示随时准备支援越南人民的反美斗争，再次狼狈打击美国强盗。四连排长张茂均从美帝国主义屠杀南越人民的罪行，联想到解放前父亲被美国佬抓去修飞机场，折磨成残废的悲惨情景，新仇旧恨，齐涌心头。他在留言簿上写道：“南越遭蹂躏，旧恨添新仇，碎敌尸万段，难消心头恨。”很多战士在展览室内激愤地高呼：“一定要向美帝讨还血债！”
    全团指战员参观展览之后，带着对美帝国主义的仇恨，积极搞好训练。在一次一百五十多里的行军演习中，战士们个个斗志昂扬。成都部队五好战士标兵、共产党员谭奇成，在行军最疲劳的时候，同大家一起谈起美国强盛对南越人民剖腹挖肝等罪行，谈起为越南人民报仇的决心，立刻增加了大家克服困难的力量。全团圆满地完成了这次行军任务。（林流、易三武、胡晓明、郭继武）
〖-ZW/正文〗
