〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加印度尼西亚共产党成立四十五周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭真同志率我党代表团抵雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真副委员长率人大代表团将在印度尼西亚进行友好访问 离京时周恩来朱德邓小平同志等欢送 到达时艾地约多同志等欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）共产党关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 中共中央政治局委员、中央书记处书记彭真同志率领的中国共产党代表团，应印度尼西亚共产党中央委员会的邀请，前往雅加达参加印度尼西亚共产党成立四十五周年庆祝活动，在十九日乘飞机离开北京。
    代表团团员有：中共中央委员刘宁一、陈郁和中共中央机关负责工作人员王力、张上明。
    由团长、全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真率领的中华人民共和国全国人民代表大会代表团，应印度尼西亚临时人民协商会议副主席艾地的邀请，将在印度尼西亚进行友好访问。代表团团员有：全国人用代表大会常务委员会副委员长刘宁一，全国人民代表大会代表、广东省省长陈郁。
    到机场欢送的有：中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央副主席、人大常委会委员长朱德，中共中央总书记、国务院副总理邓小平，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局候补委员、人大常委会副委员长康生等。到机场欢送的还有：阿尔巴尼亚政府经济代表团团长斯皮罗・科列加等。
    据新华社雅加达二十一日电 中国共产党中央委员会政治局委员、中央书记处书记彭真率领的中国共产党代表团应印度尼西亚共产党中央委员会的邀请今天中午乘专机到达这里，参加即将举行的印度尼西亚共产党成立四十五周年庆祝活动。
    由团长、全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真率领的中华人民共和国全国人民代表大会代表团，应邀将在印度尼西亚进行友好访问。
    当彭真和代表团其他成员步下飞机时，印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地，印度尼西亚共产党中央委员会第二副主席约多，印度尼西亚共产党中央委员会政治局委员、书记处总书记苏蒂斯曼迎上前去，向他们热烈问候，同他们拥抱。
    据新华社雅加达二十一日电 由中国共产党中央委员会政治局委员、中央书记处书记彭真率领的中国共产党代表团，今天下午在这里的印度尼西亚共产党中央委艾地等领导人。
    彭真同志向艾地主席、印度尼西亚共产党中央委员会和印度尼西亚人民转达了毛泽东主席、刘少奇副主席和中国共产党中央委员会其他领导人的祝贺和问候。
    图为彭真同志和努什同志（左十三）在机场和前往欢送的周恩来、朱德、邓小平以及阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员斯皮罗・科列加（左十）等合影。
    新华社记者 张彬摄RW：彭真；中央政治局委员；外访印尼
〖-ZW/正文〗
