〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收买欺骗也不灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南越伪军简介之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟南虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越伪军介绍/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了刺激士气日益低落的伪军卖命，美伪统治集团采用高薪收买的手段。他们把伪军的薪金定得高高的。除了基本薪金，还有什么家属、资历、技术、参加“扫荡”、在危险地区服役等等名堂的补助津贴。军官每月的补助金一般比基本薪金多一倍半到两倍。去年，美伪统治集团还给伪军连续增加四次薪金。正规部队士兵的薪金已比吴庭艳统治时期增加了一半。官兵家属的补助金增加了一倍到两倍。目前准尉月薪一万元伪币，约合人民币二百七十元，少校月薪二万元，约合人民币五百四十元。此外，他们还给参加“扫荡”的伪军发乌七八糟的奖章、勋章，评选什么“反共英雄”。
    美伪统治集团在用物质刺激的同时，还经常对伪军进行反动的宣传教育和宗教麻醉。伪军中专门设有“政治作战”机构，负责调查伪军的政治态度，监视伪军的行动。这个机构运用政治集训、时事讲话、举办展览、放映电影、树立标语牌等多种形式，对伪军灌输反共反人民的思想。在军事训练的中心和团以上的部队，一般都设有天主教堂，配有随军牧师。去年美伪集团还给伪军派了几十名和尚，妄图利用宗教迷信来麻痹伪军，使伪军心甘情愿地当炮灰。但是，由于战争不得人心，什么花招也不灵，伪军逃跑、哗变和起义投诚的还是越来越多。            （钟南虹）
〖-ZW/正文〗
