〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里没有“我”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忘我牺牲精神/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “离‘我’远一寸，干劲增一分。
    离‘我’远一丈，干劲无限长。
    ‘我’字若全忘，刀山火海都敢上。”
    这是中国乒乓球队员们，参加第二十八届世界乒乓球锦标赛前，贴在住处墙上的一幅标语。这幅标语引起了我许多联想。
    我想起了董存瑞，这个年青的共产党员，在他舍身炸地堡的一刹那，喊出了“为了胜利，前进！”的震撼山河的声音。这说明在英雄献身的时刻，他想到的不是自己的死，而是新中国的生。我又想起了黄继光，这个参军不过一年多的战士，是什么力量鼓舞他在身负重伤的情况下，腾身跃起，以英雄的身躯，堵住了敌人的喷射着子弹的枪眼？从他生前说过的话里，我们得到了这样的回答：“只要能帮助朝鲜人民打败美国强盗，让朝鲜人民重享和平的生活；只要能让祖国永远不受美国强盗的糟蹋，我什么苦也能吃，什么困难也不怕！”英雄们的胸怀里，充满着中国革命的胜利，世界革命的利益，共产主义的未来；没有一丝一毫为“我”的思想存在。这是一种为了革命事业刀山火海都敢上的忘我牺牲精神，这是一种大无畏的爱国主义和国际主义精神。
    忘我的牺牲精神，在战时是不怕死，敢硬打硬拚，为了消灭敌人，必要时能够勇敢地献出自己的生命。在平时是不怕苦不怕累，专门拣重担子挑，为了革命的需要，能够牺牲一切个人利益。于是，我又想起了黄祖示，他为了练出一身克敌制胜的本领，经常早起戴着防毒面具爬山，甚至在生产劳动的时候，也戴着防毒面具进行锻炼。别人问他：“小黄，你这样做受得了吗？”他红着脸回答：“平时没有这点自我牺牲精神，战时怎么能上得去！”他的行动告诉我们，忘我的牺牲精神在平时工作、生活中完全能够表现出来，完全可以从平凡的工作中去培养锻炼。从离“我”一寸，到离“我”一丈，到完全忘“我”，这是一个不断改造主观世界的过程，一个不断在革命实践中成长的过程。我们每个人都需要通过这个过程，严格地要求自己，自觉地改造自己，才能成为一个真正的革命战士。这样，就能做到不怕天，不怕地，不怕难不怕苦，不怕打仗，不怕牺牲，不怕帝国主义，不怕原子弹；就能成为“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的伟大英雄。
    我国乒乓球队员们的标语中凝聚的宝贵思想，从卢布尔雅那频频传来的捷报声中，从许多英雄模范的事迹中，使我领会得更加深刻了。
〖-ZW/正文〗
