〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接待夏斯特里亲如家人 援助印度反动派不惜血本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联新领导继续奉行联印反华方针〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联联印反华苏联大力援助印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在夏斯特里就边界和核试验问题恶毒攻击中国时，苏领导人一再带头鼓掌；双方在越南问题上鼓吹“停止轰炸”，通过谈判“和平解决”，对美国侵略罪行不吱一声，根本不提美国军队应当撤出南越，以配合约翰逊的“和平”骗局；答应给印度九亿美元援助，比赫鲁晓夫执政十年中提供的全部经济援助还要多
    据新华社二十一日讯 莫斯科消息：印度总理夏斯特里五月十二日至十九日在苏联进行了为时八天的访问后，于十九日离开苏联回国。
    这是印度政府首脑在赫鲁晓夫垮台后第一次正式访问苏联。双方在这期间发表的讲话以及联合公报表明，继承赫鲁晓夫衣钵的苏联新领导，继续奉行着大力扶植印度统治集团、联印度华的方针。
    夏斯特里的访问，受到了苏联新领导隆重的接待和热烈的欢迎。苏联领导人同夏斯特里在各种场合互相吹捧，亲如家人。
    夏斯特里在访问期间，同苏联部长会议主席柯西金、苏共中央第一收记勃列日涅夫等分别就重大国际问题和进一步加强两国的经济和政治合作问题，举行了多次会谈，并于十九日发表了一项联合公报。
    公报吹捧苏联领导的所谓“和平共处”总路线和印度政府的所谓“不结盟”政策，大谈其全面彻底裁军的“巨大重要性”，强调所谓核扩散的危险性，鼓吹加强联合国，使之成为“维护国际和平和安全为工具”。公报只字不提美帝国主义，甚至在谈到越南局势时，也对美国的侵略罪行不吱一声。
    由于明显的原因，这项公报没有反映印苏两国领导人在幕后讨论的全部重要问题。夏斯特里在回到新德里时就公开承认，“公报所没有提到的一些问题、在这次讨论中也占有重要的地位。”他说，他和苏联新领导人曾就中国问题进行了“充分的会谈”。
    夏斯特里在访苏期间利用苏联当局为他提供的讲坛，多次地就边界问题和核试验等问题，放肆地攻击中国。五月十五日，在苏联当局为他在克里姆林宫举行的群众集会上，他又就边界问题恶毒地影射中国和印度的其他邻邦，说什么“某些国家睁着贪婪的眼睛，看着我们印度的领土，并且妄图侵犯我国边境。这样，就酿成对我国领土的完整和民族主权的威胁。”他在克里姆林宫的招待会上说，“尽管我们受到严重的压力和我国的独立和领土完整正在受到威胁，我们还是坚持这种（不结盟）政策”，而苏联政府的支持，“在许多方面帮助我们坚持这种方针。”据《印度快报》报道说，“印度的领土完整概念已被苏联领导人接受”，但是，“双方达成默契：不在公报中批评中国和巴基斯坦。”
    夏斯特里在上述群众集会上，还公开攻击了中国的第二次核试验。他说：“当贵国（苏联）正在致力于促进核裁军方面的措施时，中国爆炸了又一个核装置。这再一次着重表明了监督以及最后销毁核武器的重要性和紧迫性。”夏斯特里还竭力吹捧旨在保持美苏核垄断地位的莫斯科三国条约，别有用心他说什么“目前对世界和平最严重的威胁是核武器的扩散”。他鼓吹要“在最近期间内采取有效措施来控制核威胁”，并且特别呼吁苏联领导人“对这一威胁人类的危险性给予最密切的注意，并且制定出相应的措施来对付这一威胁。”
    就在夏斯特里恶毒攻击中国的这次集会上，苏联领导人一再为夏斯特里的讲话带头鼓掌。苏联各报都全文发表了夏斯特里的讲话，塔斯社在广播中也作了宣传。
    印度《爱国者》报十七日刊载的一篇莫斯科报道说：“尽管苏联领导人迄今没有公开谈到中国的核弹，然而，莫斯科的报纸和电台全文发表夏斯特里在克里姆林宫的讲话中提到中国核试验的那段话，这是意味深长的。”它指出，这在赫鲁晓夫下台以后“还是第一次。”
    越南局势问题是苏印两国领导人这次会谈中的一个重要主题。他们在各种场合，都公开地鼓吹“停止轰炸”，通过谈判“和平解决”。苏印联合公报在谈到越南局势时，根本不提美国军队应当撤出南越。公报说，“双方对越南局势表示非常关切。两国政府重申，应立即停止轰炸越南民主共和国。只能在一九五四年关于印度支那的日内瓦协议范围内解决越南问题。”夏斯特里十五日在克里姆林宫的集会上谈到越南局势时，别有用心地提出“应当停止一切外来的军事干涉”。他还说什么“对越南北方的轰炸应当停止，为和平解决创造相应的气氛。”事实很明显，苏印领导人实际上是在配合约翰逊玩弄所谓“停止轰炸”和“无条件讨论”的骗局。
    关于苏联继续给予印度援助问题，联合公报说：“在印度的第四个五年计划期间，苏联表示愿意继续提供经济和技术合作。”联合公报表示，双方同意相互之间的贸易量在到一九七○年为止的今后五年内比前五年增加一倍。
    据最近从莫斯科回国的印度计划委员会副主席梅达十七日在新德里透露，苏联已经答应对印度从明年四月开始的第四个五年计划提供近九亿美元的经济援助，即比在此以前五年期间提供的经济援助增加一倍，比过去十年中赫鲁晓夫执政时期向印度政府提供的全部经济援助还要多。
    公报没有提到苏联对印度的军事援助。但是，苏联新领导一直在加速执行由赫鲁晓夫签订的向印度提供了军事援助的各项协定。近半年来，苏联已经向印度提供大量坦克、米格―21型飞机、地对空导弹和制造米格―21型飞机、空对空导弹和雷达的工厂设备。
〖-ZW/正文〗
