〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾美国施加的强大军事压力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多爱国军民顽强坚持斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多米尼加抗美美国施加军事压力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 圣多明各消息：在美国侵略军和多米尼加傀儡部队日益缩小它们的包围圈的情况下，在美国军事走廊以南和这条走廊以北附近的多米尼加爱国军民毫无惧色，继续坚持斗争。
    据报道，尽管傀儡军队在美国侵略军的指挥和支持下，侵占了圣多明各北部工业区的大部分地段，爱国军民仍然在美军强占的“军事走廊”附近和奥萨马河西岸地区坚决进行抵抗。据法新社报道，在这个工业地区，仍有大批爱国军民据守着一些据点。
    据守首都南部闹区的爱国军民十九日攻击了傀儡部队盘据的“国民宫”。占据“国际安全区”和“军事走廊”的美国伞兵和海军陆战队公然用火箭炮、机枪支援傀儡部队。爱国军民进行了还击，打伤一些美国兵。
    目前，傀儡军队正在继续派出援军，准备进攻城南闹区的爱国军民。起义部队的发言人说：“我们要坚持到底”。
    在爱国军民攻打“国民宫”时，侵占“安全区”和“军事走廊”的美国侵略军竟然开枪打死多米尼加临时政府内政部长拉斐尔・费尔南德斯和另外四人。
    临时政府总统卡马诺当天晚间在广播中宣布，费尔南德斯等五人是被美国兵从背后开枪打死的。他在次日上给联合国安全理事会的一封抗议电报里说：“这种卑怯的袭击再一次证明侵略者一直在帮助反对圣多明各国主政府的反动部队。”
〖-ZW/正文〗
