〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民击落美机三架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美机二十日曾侵入河内郊区西南上空侦察挑衅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越军击落美机美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 此间今晚公布，越南北方清化、义安、广平省军民五月二十一日和十九日共计击落入侵美国飞机三架，击伤多架。
    五月二十一日，美帝国主义继续派遣战斗机多批扫射清化、义安省沿交通线和沿海的一些居民区。
    清化、义安军民进行了英勇战斗，打退敌机的多次进攻。
    据初步消息，清化省军民击落美国飞机一架，击伤多架。在义安，十一时四十分，荣市防空部队在一批敌机刚刚侵入上空的时候，第一批炮弹就击落一架美国飞机。
    第四军区司令部表扬了荣市防空部队打得好、打得准，节约炮弹。
    五月二十日，美帝国主义曾派遣侦察机和战斗机多批侵入越南民主共和国领空进行侦察和挑衅活动。它们扫射昏果岛、麦岛和义安、清化省一些沿海居民和沿交通线，十二时整，一批美国侦察机侵犯河内郊区西南上空。
    上述地区军民立即还击，击伤敌机四架。敌机慌忙逃遁。
    另据第四军区消息，五月十九日，广平省军民在美国飞机轰炸扫射布泽县和洞海市北部的一些居民区的时候，击落其中一架。
〖-ZW/正文〗
