〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九颗红心向祖国（八）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九同志在巴西反政治迫害斗争纪实（九）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在巴西反政治迫害/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监牢炼铁人
    里约热内卢一九六四年的秋天过去了，一九六五年的深秋又来了（南半球的里约热内卢，时序同我们这里正好相反。四月中旬，这里正是春暖花开，那里却是深秋）。在层层铁门紧锁的巴西监狱中，我九位同志整整度过了一年零半个月的时间。
    “伟大的中国人民，决不拿原则作交易，决不出卖灵魂，我们誓死保卫祖国的尊严和荣誉！”
    “只要斗争需要，我们可以把‘洋’监牢的牢底坐穿，视死如归；同时，我们也要以斗争求生存，迎接胜利！”
    我们的同志就是这样始终斗志昂扬，充满革命乐观主义，在一年多的监狱生活中写下了壮丽的战斗诗篇。
    有五个多月的时间，我九位同志被敌人集体关押在一间二十五平方米的牢房里。那时候，他们一天的狱中生活常常是这样度过的：
    同志们清晨起床，牢房立刻变成了“体育场”。他们有的从床上跳到床下，在那狭窄的牢房里，沿着墙根几百次地来回跑呀，跳呀，直到浑身出汗为止。有的双手抓往床架，把它当作“单杠”，练开了“引体向上”。有的俯身在牢房的地板上，一次又一次地练起了“俯卧撑”。有的受伤较重尚未痊愈的同志，为了保持旺盛的精力投入新的斗争，这时也忍着伤痛，扶着墙壁，做起了“广播体操”……。
    “体育锻炼”之后，牢房里又出现了一幅动人的学习景象。同志们为了加强自己的革命意志，适应当前斗争和今后工作的需要，人人都非常珍惜狱中的每一寸光阴。
    同志们被捕以后被允许到公寓中去清理他们的日用物品的时候，把一本刘少奇同志写的《论共产党员的修养》带到了狱中。这本书在同志们当中不知道传阅了多少次，它的封皮和书角都被磨破了。
    自从同志们经过多次交涉争得阅读报纸的权利以后，只要可能，每天集体读报两次，就成了他们必不可少的生活日程。每当他们从字里行间发现一点祖国的信息时，总是一次又一次地阅读，从中汲取无限的斗争力量。
    傍晚以后，通常是同志们进行“娱乐”活动的时间。敌人的监狱里那来的娱乐器具啊！同志们就人人动手，用牙膏盖做成跳棋，用瓶盖做成象棋，用纸烟盒做成了很精致的扑克牌。
    “文娱委员”王治同志带领着大家，组织了许多意味深长而又内容丰富的“晚会”：讲革命故事、讲先烈们的斗争事迹、每个同志说一段他一生中最难忘的经历、进行集体的学习测验……。
    在一年多的异国牢狱中，同志们还同极其恶劣的生活环境进行了顽强的斗争。
    当九位同志被关押在瓜纳巴拉州警察局的时候，每天吃的饭里拌着霉烂的土豆、木薯粉、黑豆和牛骨头，散发着一股令人恶心的气味。同志们总是互相鼓励说：“吃吧！吃吧！再难下咽也得把肚子填饱，这也是为了斗争啊！”
    巴西监狱中，苍蝇和蚊子多得可怕。同志们却满不在乎地笑笑说，“看来，咱们在异国监狱中还要大搞一次‘除四害’哩！”有一天，他们就打死了苍蝇六百多只。
    经过多次的斗争，他们终于争得了每天到牢房外面去晒一次太阳的权利。每逢这样的时候，他们都要把衣服穿得整整齐齐，互相叮咛说，“我们的一言一行，都要同维护祖国的荣誉联系起来。我们不是‘犯人’，任何时候也不能忘记伟大中国人民应有的气概。”
    同志们这种感情，时时刻刻都贯串于他们一年多的狱中生活。虽然处境是那样的险恶，他们还曾经把一些空纸烟盒和旧画报栽成数以千根计的彩色纸条，编成草帽辫似的纸辫子，然后细心地用它们编织成一个个精美的彩盒，托前往巴西探望的家属代表们带给祖国亲人，献给敬爱的毛主席。在这些彩色纸盒上，同志们镶嵌下“祖国万岁”、“怀念祖国”、“团结一致坚持到底”等字样。
    “九人同室，监牢锤炼人！”――这是我们的同志从狱中写给祖国亲人信里的一句话。经过一年多异国监狱生活的磨炼，我九位同志都说，他们更加认识到“斗争就是幸福”这句共产党人座右铭的深刻意义了。
    平托看到的中国人
    这是我九位同志即将从巴西启程胜利归来的前一天。
    九位同志的辩护律师、七十二岁的苏布拉尔・平托先生，一早便赶来牢房，同我们的同志告别。老律师向每个中国朋友送了一小束用玻璃纸罩着的棕榈叶，说这个礼物是他夫人亲手做的，它象征着平安和幸福。
    人们看到老律师，同我们的同志依依惜别的情景，不禁想起十一个月前同九个中国人从不相识的平托律师，是怎样逐渐加深对我们的同志的认识的？他对我们的同志的诚挚感情，是怎样建立起来的？
    那是一九六四年的五月十二日，我九位同志被非法逮捕以后的第四十天。巴西律师协会主席平托博士，来到了关押着我们同志的牢房。平托律师向陌生的中国人作了自我介绍以后说：“我是一个虔诚的天主教徒，就意识形态来说，我和你们是对立的。但是，我也是正义的朋友，是司法的维护者，是无视事实、蹂躏法制的敌人。我研究了大量材料，相信你们无罪。现在，我愿意免费为你们辩护。”
    我们的同志告诉平托律师，美蒋特务的黑手已插了进来，正在威胁和引诱他们背叛祖国。平托律师起先有些疑惑不解，我们的同志随即把美蒋特务怎样勾结巴西当局，参与对九个中国人的绑架、策反、栽赃、诬告等罪恶行径，写成系统的材料，交给老律师；并且把美蒋特务强迫他们填写的“意见征询录”，也交给了他。从大量的材料中，从美蒋特务的那张表上平托律师看到了这桩政治迫害案背后的黑手。
    此后，老律师又向法庭提出要求，从巴西外交部拿来许多有关材料，仔细核阅。当他进一步研究了全部案件的数以百万字计的材料以后，更加肯定了自己的结论：九个中国人是无罪的！他说：“这是一个靠谎言产生，靠欺骗维持的案件。”
    平托律师不仅从大量的材料中研究案件的真相，他还看到，在九个中国人被长期非法监禁的过程中，他们是那样地亲密团结，嫉恶如仇；他也看到，九个中国人民那样地胸怀坦荡，充满乐观主义的情绪。
    这是我九位同志准备进行又一次绝食斗争的一天。这一天，诙谐而又热情的平托律师走进牢房，突然发现这里笼罩着庄严肃穆的气氛。九同志迎上前来同他紧紧握手，然后把他扶到牢房中仅有的一张凳子上坐下来。
    会说葡萄牙语的张宝生同志，拿出有九同志签名的一封信，读给老律师听：
    “……我们决定绝食，是为了维护我们祖国的尊严和荣誉。我们中国人绝不能容忍当局任意摆布。如果我们牺牲，请您向全世界公布真相。感谢你为我们所作的努力……。”
    张宝生同志刚念完信，老律师的眼泪夺眶而出。他摊开颤抖着的双手，一再劝我们的同志珍惜自己。
    “我们即使饿死，也要斗争到底。我们中国人绝不能任人凌辱！”九位同志一致回答说。
    老律师为九个中国人坚决维护祖国荣誉的崇高气节而深深感动着。他大声向我们的同志说：“你们是无罪的！我一定要为证明你们的清白无辜而斗争！……”
    一九六四年的十一月十五日，也就是我九位同志第二次绝食斗争取得胜利以后的第二天，正逢老律师的七十二岁生日。这一天，我九位同志由于刚刚绝食了六十多个小时，身体受到极大的损伤，但他们还找出一些旧画报，裁成一根根纸条，编织出几个小纸盒，附上一封贺信，送给老律师作为礼物，祝他健康长寿。
    老律师收到了礼物，激动得久久说不出话来。他从送来的礼物和贺信中，看到了中国人的光明磊落和高尚情操。他说：“从物质上说，这些纸盒毫无价值。但是，你用几百万、几千万美元也买不到它啊！”
    通过类似这样的许多事例，老律师对九个中国朋友的认识越来越加深了。他经常对许多巴西人说：“我从九个中国人身上，看到了真正的人的品德。”
    在巴西军事法庭对我九位同志进行“审判”的时候，法庭旁听席上座无虚席。平托律师向法庭递交了长达五十一页的辩护词，并且当众慷慨陈词，作了历时三个半小时的辩护发言。他那有力的论证和锋利的言词，驳得检察官和法官们哑口无言，丑态百出。
    由于我九位同志的坚持斗争，由于全国和全世界人民的大力声援，九位同志启程胜利回国的一天终于来到了。这是一九六五年四月十七日。这天清晨，平托律师由里约热内卢的巴西陆军监狱，一直把我们的同志送到距离市区中心几十公里的国际机场。
    飞机场上，一百多名巴西空军和警察，全副武装，排成长阵，警戒森严。平托律师和他的九个中国朋友，在飞机旁边一次又一次地拥抱。老人热泪盈眶地说：“你们就要回到祖国，同自己的亲人和朋友团聚了。我祈求上帝和圣母玛丽亚，保佑你们一路平安……。”         （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
