〖ZQ/总期〗2769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打一仗 进一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义的侵略本性是不变的，但是，它的侵略手段是狡猾多变的。我们一定要认真地对付，针锋相对地斗争，才能克敌制胜。这是海军航空兵某部空战不断获得胜利的主要经验。
    要对付敌人侵略手段的多变，首先必须认清敌人侵略本性的不变。只有识其不变，思想上才能树立起“打”字。不管敌人是张牙舞爪，还是念“和平经”，都能时刻保持警惕，识破敌人的阴谋，经常作好战斗准备。
    要对付敌人侵略手段的多变，很重要的问题是做好调查研究工作。知彼知己，百战不殆。毛主席教导我们：只有“熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”，才能做到敌变我变，掌握作战的主动权。
    要对付敌人侵略手段的多变，我们必须先变。要知道，我们在研究敌人的作战手段，敌人也在研究我们的作战手段。我们变了，敌人又会变。如果我们变慢了一步，就要吃亏，只有我先变于敌，才能出其不意，打击敌人。
    这里，有个很重要的问题，就是要反对死抱住老经验不放。海军航空兵共部打下敌机，党委就做了正确对待荣誉，克服骄傲自满、故步自封的决议；有的飞行员抱着老经验去对付新情况，他们又立即抓紧教育。这样，就能真正做到打一仗，进一步，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
