〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛天津郭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光荣后勤兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一斤多肉的“魔术”
    二营部是个仅有四十人的伙食单位，由于经常有下连和外出执行其它任务的，一般只有二十多人就餐。我到营部正赶上吃晚饭，香喷喷的小米饭一出锅，陈金禄便麻利地做出了西红柿炒鸡蛋。第二个菜准备青椒炒肉，可他拿出肉来一称仅有一斤二两。我不由怔住了：这点肉在二十多人的菜锅里一匀，那能见着肉星？
    这时，只见陈金禄把肉切成细薄的小肉片，称出三两土豆粉，打了两个鸡蛋，同小肉片和在一起。接着，他在锅里放上油，等油烧到滚烫，将肉片放入锅内搅动，顷刻之间，肉片膨胀、发黄，细薄的小肉片成了大肉块。然后，他再把切好的青椒加入，很快青椒炒肉就成了。夹口尝尝，味道香、酥、鲜，别具一格。
    一种菜做出多样味
    这天中午，白花花的大米干饭做熟了。我问陈金禄：“炒啥菜？”他回答：“茄子。”我又问：“是炒茄子条，还是煮茄子块？”“不，我要把它做成三样菜。”“做三样？”我怀着好奇的心情看着。
    一个菜是烧茄子，一个菜是炸茄子夹，还有一个菜是蒸茄子泥。只见陈金禄先把茄子切成小丁块，放在笼里蒸了五分钟，然后放醋二两，加蒜泥两小勺放在一边。接着，他往锅里放油一两多，花椒半把，等油烧热，花椒将糊之际，盛两大勺酱油倒入，只听“嚓――”的一声，顿时香味四溢。最后，陈金禄把滚热的香汤往放在一边的茄子上一浇，又放上少许味精，菜又成了，叫蒸茄子泥。
    陈金禄告诉我：“烧茄子味道香、鲜，下饭可口；蒸茄子泥酸、辣开胃，对防止肠道传染病有好处；炸茄子夹外焦、里嫩，吃着香软。”我真佩服小陈精湛的手艺，不停地点头。
    牛天津 郭峰
〖-ZW/正文〗
