〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒而挠之〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略浅释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌将刚忿（音奋），辱之令怒，彼志气挠惑，则不谋而轻进。
    加重〗译文
    加重〗浅释
    人都是有自尊心的。而自尊心过强，就变成了虚荣心。大凡容易发火的人，容易感情用事，从而不顾客观实际去盲目行动，以致误入对手的圈套。春秋时期的晋楚城濮之战，楚军统帅子玉被晋文公扣留楚军使者宛春的策略所激怒，一时感情冲动，在形势十分不利的情况下与晋军决战，弄得败军丧旅，使楚国丢掉了霸主地位。公元前二○三年，楚汉相争正酣，汉军乘项羽东攻彭越之机，围攻成皋。楚将曹咎（音救）起初按照项羽的告诫，坚守不出。后来，曹咎经不住汉军连续讨敌骂阵，一怒之下，率部出击，汉军趁楚军半渡汜水之际，发起攻击，取得了很大的胜利。
    古人用兵，有弱守强攻的说法。处于战略守势的军队，主张持久作战，后发制人；处于战略攻势的军队，最怕旷日持久、钝兵挫锐，喜欢采取“迅雷不及掩耳，卒（突然）电不及瞬目（眨眼）”的行动，速战速决。激将法，就是指进攻一方诱迫防御者放弃持久待机的企图、立时出阵决战的计策。
    古人说过：“夫君子所取者远，则必有所待，所就者大，则必有所忍。”远谋方有深韬略，方能趋利避害，而不为一时的感情用事。毛泽东同志在《论持久战》一文里讲到“执行有利决战，避免不利决战”的原则时说，即在战略反攻阶段的我军，直至打到鸭绿江边，都是如此。这样，我可始终立于主动，一切敌人的“挑战书”，旁人的“激将法”，都应束之高阁，置之不理，丝毫不为其所动。抗日将士们有这样的坚定性，才算是勇敢而明智的将军。那些“一触即跳”的人们，是不足以语此的。
    “匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也”。相反，“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”，才是英雄本色。战争中会出现各种复杂的现象，人都是有感情的动物。聪明的指挥员既要善于刺激敌人在不利条件下决战，更要加强自己的思想修养，作到在最激动的时候，也能按下“心头火”，沉着冷静地考虑问题。
    电影《林则徐》里有这样一个镜头：林则徐为了克服脾气暴躁的弱点，在横匾上写了“制怒”两个大字，当作座右铭挂在书房的墙壁上。每当情绪激动时，他就抬头看看这块横匾，有意识地加强性格陶冶。这对于刚忿易怒的指挥员，颇有启迪。
〖-ZW/正文〗
