〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时当英雄 平时做模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防部队某部优秀共产党员事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄隽晓虹自成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员事迹RW：黄招强/孙宪伟/王泗来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克己奉公的副连长――黄招强
    战斗英雄黄招强，在对越自卫还击作战中左大腿两次负伤。他以惊人的毅力，带着化脓的伤口跟随部队穿插八十多公里，坚持参加六次战斗，毙敌十七名，荣立一等功。如今他在副连长的岗位上，忠于职守，克己奉公，连续三年被评为“优秀共产党员”。
    黄招强一家六口人，父母年老有病，家里只有一个劳力，生活有些困难，但他从不向党提出什么要求。去年探家，领导关心地问他有什么困难，他摇摇头说：“有困难自己想法克服，不用组织上操心”。黄招强有个妹妹高中毕业后想借哥哥这个“牌子”，要求地方政府安置工作。黄招强严肃地对她说：“你应该把党给咱们的荣誉当成前进的动力，决不应该用来谋私利。”接着向地方政府表明自己的意见，并耐心说服妹妹，鼓励她安心农村工作，做一个有志青年。
    黄招强一心扑在连队建设上。今年初，二排没排长，他把铺盖一卷就搬到二排。上半年，二排在他的带领下，五次实弹射击四次优秀，他自己先后被评为“特等射手”、“射击优秀教练员”、“干部标兵”，同志们夸他“战场杀敌如猛虎，平时工作是标兵”。
    爱兵模范排长――孔宪伟
    照片上这位帮战士补衣服的是二等功荣立者、排长孔宪伟。今年三月，他被某师党委树立为“管理教育标兵”，最近，又被某师评为“优秀党员”。
    孔宪伟入伍六年来，当过饲养员、炊事员、锅炉工，行行干得出色，曾经九次立功受奖。对越自卫还击作战后，他当了排长，时刻把战士的冷暖记在心上，更关怀战士们政治上的进步成长。老战士黄文就因违反纪律，受过处分，孔宪伟主动要求把他调到自己排里，耐心做思想工作，鼓励他的微小进步，使小黄变成全团老战士的先进代表。他当排长后，先后帮助七个后进战士成为先进战士。
    乐于当配角的副班长――王泗来
    王泗来在对越自卫还击作战中火线入党，荣立二等功。他不居功骄傲，不图名利地位，一心干好本职工作。去年初，他从预提班长集训队回来，组织上安排他到二班当副班长，而让一个比他入伍晚的同志当班长。他说：“我是一个共产党员，革命需要我当配角，我就要当好配角。”他负责抓班里的内务卫生和农副业生产，在连队名列前茅。去年底，他被团里树为“党员标兵”。
    今年，有人建议让王泗来当班长。他向党支部说，我是个老兵，在部队的时间不一定很长，从连队长远建设考虑，还是培养一个新班长为好。党支部采纳了他的意见，继续让他当“配角”。训练中，他为全班同志做好样子，帮助两名基础差的战士在技术上过了关。机枪实弹射击考核，全班个个成绩优秀。他又一次被评为“优秀党员”。 黄隽 晓虹 自成撰文摄影
〖-ZW/正文〗
