〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见丹麦首相约恩森时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对付苏联霸权主义要做扎扎实实的工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月22日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在人民大会堂会见丹麦首相安高・约恩森一行。双方就当前的重大国际问题交换了意见。
    邓小平说，我们两国建交以来关系一直是很好的，双方对许多国际问题的看法基本上是一致的。最重要的是在当前十分动荡的形势下，我们愿意通力合作，争取一个较长的和平时期。邓小平在分析了苏联的战略重点在欧洲之后指出，对付苏联霸权主义要做一些扎扎实实的工作，这就是一切反对苏联侵略扩张的力量要联合起来。
    约恩森说，欧洲能够进行合作是很重要的，丹麦要致力于欧洲的团结与合作。丹麦要继续坚持作为北约的一员，加强自己的防务，并争取国际局势的缓和。
    在友好的交谈中，邓小平请约恩森回国后转达他对玛格丽特二世女王陛下的良好祝愿。约恩森也转达了女王对邓小平的问候。
〖-ZW/正文〗
