〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军常用的野战防御工事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪木炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军野战防御工事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军分队根据防御任务和地形特点，构筑不同类型的工事。在主要的营、连支撑点上，除各种掩体、地堡和火力发射点外，常见的野战工事还有下面几种：
    “A”型工事，亦称“A”字型或“人”字型隐蔽部。通常构筑在制高点附近。其结构是用竹子或圆木做成“A”字型骨架，用马钉加以固定，顶部铺设圆木，然后覆盖土层。工事大小不等，根据任务、地形而定，一般可容纳十至二十人。防护能力较强，便于观察与射击，也可以住宿。
    “T”字壕。其横壕为射击工事，长约二至三米；纵壕为隐蔽工事，长约四至五米，以土木掩盖。
    “Y”型工事，又称三叉壕。其斜壕各长三至四米，顶端和两侧筑有射击掩体；纵壕与“T”字壕相似，长约四至五米，也是用土木掩盖。
    短洞。与猫耳洞相似，进口是明的，出口则是暗的，使用时才挖开。进洞后可上、下或左右拐弯。如进口被炸塌或被封锁，则从暗口溜出。
    越军工事一般不露出地面，有的分地面、地下两层，表面工事被摧毁后，地下工事还可以利用。主阵地上通常挖有三、四道环形或半环形堑壕，与交通壕相连接，将各种工事结合成一个纵横交错的环形阵地。（倪木炎）
〖-ZW/正文〗
