〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心・胆量・训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑世新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定的信心和超人的胆量是指挥员不可缺少的美德，在一定条件下常可弥补智谋、兵力的不足。
    信心、胆量靠政治教育熏陶，也靠实际锻炼。第一次上战场，即便是一个有革命觉悟的战士，恐也难免内心发慌；但经过战争熔炉的烈火冶炼，一定会成为“虎胆”英雄。
    河南七十二岁的何广位，自己赤手擒豹一百四十只，胜过当年武松。何广位的三个儿子从十五、六岁起也敢单独猎豹，是因为他们从几岁开始便跟随其父到现场观察捉豹以壮胆，继而又亲身参加捉狼以练胆，胆量日增，最后便可捉豹。
    据说，美国陆军就有一项方法颇为独特的信心训练。我们除了搞好战术、技术训练外，也应该有意识地加强指挥员的信心与胆量训练。平时若把指挥员推到艰难困苦的境地，多出险恶的情况，搞些激烈紧张的演习，战时他们才能在危急关头，临变不惊，处危不乱，信心坚定不移，有谋能施，指挥果断。
〖-ZW/正文〗
