〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗返乡途中学雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团八名退伍战士抢救翻车遇险旅客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利d/崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月8日，福州部队某团八名退伍战士乘坐汽车返乡。途中，因雨大路滑汽车翻车。他们不顾个人安危，奋勇抢救旅客的生命财产，被人民群众赞誉为八名“活雷锋”。
    8日上午，退伍战士连炳生、钟仰华等八人乘坐由惠安开往龙岩的长途汽车返乡。下午两点左右，当车行至南靖县金山公社的环山公路时，天下暴雨，道路泥泞，急驶的汽车失去平衡，向右翻倾九十度，车内乘客都被挤压到车厢右侧，雨水不断地涌进车厢，旅客的生命处在危险中。这时，退伍战士、共产党员连炳生首先从破碎的车厢内钻出来，不顾被撞伤的胸部疼痛，使劲打开车窗，站在车上指挥战友们抢救旅客。其他退伍战士迅速爬起，投入抢救，共青团员练富生右手被碎玻璃扎破，鲜血直流。当他看到有三位抱着婴儿的妇女正在人群和行李的挤压之中，便忘记了疼痛，使劲扒开行李，抱着婴儿，又让婴儿的母亲踩着自己的肩膀爬出窗外。共青团员戴良光头被撞昏，清醒后看到旁边一位负伤的老大爷不住地呻吟，就掏出毛巾给他包扎。经过八名退伍战士十多分钟的抢救，三十九名旅客全部脱险。
    （陈利d、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
