〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所培养军事预备学员的好学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗马尼亚“迪・康泰米尔”军事中学简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑纪元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/“迪・康泰米尔”军事中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚“迪・康泰米尔”军事中学位于距首都布加勒斯特一百多公里的布雷亚扎镇。学校于1954年迁到这里。据校长彼得・斯特凡上校介绍，这是罗马尼亚国防部办的唯一的军事中学。
    学校主要是为各专业军官学校培养预备学员，现有学员一千多人，分两个营，每营三或四个连。学生过着完全的军事生活，一切费用均由国防部供给。学生入学时要宣誓毕业后在军队中服务，学校和家长也订有合同，学生除生病外不能中途退学，否则要向学校赔偿损失。学校从全国各阶层子弟中招生，择优录取；学生是由八年制学校毕业后再到这里学习四年，课程基本与普通高中相同。学员的政治素质很好，全部为共青团员，有的在入学第四年就入党了。教师都有十几年的教学经验，全部是罗共党员。学校占地二十公顷，有现代化的教学大楼，有物理、化学、生物、机电、无线电通讯等实验室和生产车间，有整洁的宿舍楼和宽敞的运动场地。
    为适应现代科学技术的迅速发展和军事装备不断现代化的需要，学校特别重视物理和数学课程。学员在军事中学毕业以后，可以报考各种专业军事学校。有特殊专长者可考军事院校和军医系。学员也可报考普通高等院校，如外语、艺术、体育等院校，上学费用仍由国防部供给，但毕业以后要由国防部统一分配到军事系统工作。
    根据齐奥塞斯库总统全民战争的思想，学校很注意对学员进行军事训练，每周上四小时的军事课程。要使学员到毕业时除学好规定的课程外，并且成为一名合格的保卫祖国的战斗员。学校还积极响应齐奥塞斯库总统关于自我供应的号召，要求学员参加生产劳动。学校现有一公顷半的土地，种植了蔬菜和水果，还有一千平方米的暖房，养了二百头猪，鱼塘一年可收一千多公斤鲜鱼。他们力争在本五年计划（1981――1985年）达到主要食品肉、水果、蔬菜、食油、鸡蛋等自给自足，以减轻国家的负担。学校不但要培养学员成为专门的军事人材，而且要把他们培养成劳动者。
    军事中学由于执行了正确的教学方针，学员们的学习成绩很突出。今年的升学率为百分之百，其中考试成绩为九分和十分的（罗学校是十分为满分）占百分之九十六点五。今年高考的升学率为百分之八十六点五，这所中学在全国处于领先地位。学校也很重视学生的体育锻炼。军事中学在全国中学体育比赛中，已连续五年获得总分第一名。
    二十多年来，“迪・康泰米尔”军事中学为国家培养专门军事人材输送了大批合格的学员，积累了丰富的办校经验。 郑纪元
    图为罗马尼亚“迪・康泰米尔”军事中学的学员在上课。 新华社记者 郑纪元摄（照片）
〖-ZW/正文〗
