〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让回乡子弟处处感到党和政府的温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省随县重视搞好退伍战士的接待和安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙发荣强凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月18日，湖北省随县首批退伍战士抵县后，县人民政府隆重欢迎，热情接待，使他们一回到家乡就处处感受到党和政府的温暖。
    这天，县城内呈现一派欢腾的景象，主要街道、交通路口贴满了欢迎退伍战士的醒目标语，火车站里，副县长张正贵，县人大常委会副主任岳宗岚、朱正俊，县委办公室主任彭明生，县人武部副政委洪家练等同志和欢迎群众三百余人迎候在站台上。下午四时许，当一列运送退伍战士的列车徐徐驶进车站时，站台上顿时锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，两百多名少先队员挥舞着花环向退伍战士致意。列车刚一停稳，县党政军负责同志迎上前去同退伍战士亲切握手，欢迎他们光荣退伍归来。在站台上举行了欢迎仪式，一百六十多名学生分别为退伍战士佩戴了光荣花。随后，县党政军领导又帮助退伍战士装运行李，把他们接到县委招待所。
    晚上，县政府为退伍战士举行了欢迎报告会，副县长张正贵代表县委和县政府向退伍战士介绍了三中全会以来，特别是农村实行生产责任制以后，随县出现的巨大变化，勉励他们继续保持和发扬人民军队的光荣传统，争取更大光荣。县民政局副局长、退伍安置办公室主任邹培元，介绍了本县近年来在各条战线上做出贡献的模范退伍军人的事迹，讲解了今年退伍军人的安置政策。接着，去年退伍战士、在对越还击作战中荣立三等功的后国华谈了自己退伍后服从政府安置，在农村不断成长进步的体会。会后，县政府组织退伍战士参观了模范退伍军人的图片事迹展览。
    为使退伍军人食宿转运方便，县政府在县城特地准备了三百多张床位和十台汽车，规定退伍战士二十五人以上的由县派车接送；二十五人以下的，由车站优先售票，免费托运行李。县政府还派出医生为退伍军人医治疾病。旅社、车站也设立了食品、开水供应站。各公社领导同志也带领群众到车站迎接，组织搬运行李，逐个送到家里，从各方面为退伍军人提供方便。地方政府的热情接待，使退伍战士受到很大鼓舞。他们表示，决不辜负党和政府的希望，自觉服从政府安置，在各条战线上发挥骨干带头作用。
    （龙发、荣强、凌霄）
〖-ZW/正文〗
