〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行官”踏上了科学征途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊杨松林聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学，科学，后勤保障必须走科学化之路！
    这一观念逐渐在人们头脑中萌芽生长。体现这个观念的行动，也展示在某部后勤保障的各个演练场上。后勤战线的广大干部战士学习科学技术，运用科学手段，在现代战争后勤保障这个舞台上，导演出一幕幕威武雄壮的活剧。
    光靠“土打土闹”行不通了
    参观某部的后勤保障演练，令人大开眼界：
    随着“红军”后方指挥所的命令，刹那间，披着伪装网，满载弹药、油料的汽车和装甲输送车，在“红军”猛烈炮火的掩护下，冲出密林，跃过溪流，向反突击的第一线高速前进。阵地上，枪炮声震耳欲聋，烟尘弥漫。一辆辆汽车、装甲车，冲破“蓝军”弹雨，把作战物资源源不断地送达“前沿阵地”。
    变了，变了。我军几十年来所熟悉的后勤保障的形式变了，内容变了，手段变了！一位后勤部门的领导同志意味深长地说：“这变那变，最要紧的是观念的转变。人们多年形成的‘土打土闹’观念，正在向科学观念转变。”许多“老后勤”回忆了思想观念转化中越过的几个“坎子”。
    这个部队处于“骡马化”装备的时候，有的同志说：“手里有了大骡子大马，保证前方要啥咱供啥。”谁知，在一次战术演习中，后勤保障却出了“丑”：“战斗”打响之后，一线部队的物资消耗成倍增长，前送任务十分繁重。后方指挥所“调集”了所有的驮骡，“马不停蹄”地昼夜急送，仍然供不应求。从后勤部门的领导到参谋，急得团团转。
    这次演练，使后勤各部门大为震动：随着科学技术的发展，武器装备的更新，未来战争中人员伤亡增大，物资消耗增多，光靠大骡子大马，远不能满足前送后运的需要了。从此，人们由对畜力运输的满足，转为心急火燎地盼望装备汽车、装甲输送车。
    这一天终于盼到了！部队由“骡马化”换装为“摩托化”。后勤部门的许多同志喜眉笑眼地说：“中啊，这回有了‘铁骡子钢马’，前方要啥，屁股一冒烟儿就送上去了，再不会丢丑啦。”其实，事情并不那么简单。这群看上去很驯服的“铁骡子钢马”，在一次演习时又是“撒欢儿”又是“尥蹶子”，把整个开进车队搞乱了：早晨天冷，出发时许多车辆起动不了，干部战士钻在车下，使用喷灯烤，忙合了一个多小时才算全队起动。车队上路后，由于维修力量薄弱，这儿一辆抛锚，那儿一台熄火，掉队的不少。更急人的是，车与车之间没有通信工具，遇有情况无法互相告知。
    新情况又一次震动了人们的心扉：光有了先进的运输工具还不能圆满完成后勤保障任务，要想把这些“铁骡子钢马”玩得转，非得在科学管理和科学使用上下苦功不可啊！
    事实教育人，形势催促人。打那以后，从后勤部门的领导到运输部门的同志，从机关到分队，掀起了钻研科学管理、探索科学使用的热潮。经过几年的努力，他们摸索出了开进时配备调整勤务分队、车与车之间使用简易信号联络、行车中配置梯次式维修保障、转弯时各车实行“两慢一快”、战地急修采取总成换件法等一整套科学的管理使用方法，使车队指挥得心应手，车辆调度灵敏自如，车辆管理井然有序，车辆应急抢修力不断提高，“铁骡子钢马”终于被人们玩得团团转了。
    运输系统的思想认识经历的这几个“坎子”，卫生系统、军需系统、军械系统、油料系统，以至所有后勤战线，谁的思想认识没有走过这段曲折的路程？这些曲折，使人们的思想观念产生了一个飞跃：后勤保障工作只是满足于三十年代、四十年代的土装备、土经验、土办法行不通了。它必须适应现代条件下作战的需要，向科学要战斗力、要保障力。
    科学之路就在脚下
    向科学迈进，路子在哪里？许多部队的事实说明：科学之路就在脚下，就在对现有装备器材的纯熟驾驭、科学改革、合理使用，使手中装备器材的保障效能得到最大限度的发挥上。
    请看奔跑在这条道路上的先行者们所取得的累累硕果吧：
    ――某师修理所在现有设备的基础上大搞技术革新，四年来，先后革新机具一百七十多项、四百一十多件，基本上实现了操作机械化、检验仪表化、工艺合理化、质量标准化，大大提高了维修保障能力。人们在“后方修理中心”参观他们的快速修理时，无不连声赞叹。
    ――某师自己设计、安装了营一级使用的野战炊事车。炊事车内灶具齐全，既能做米饭、面食，又能炒菜、烧汤。在演练中，战士们蹲在堑壕里、猫耳洞里，居然也吃上了热腾腾的花卷、香喷喷的饺子。
    ――某师革新出了一种野战制剂车。到时，只要发动机一转，电键一开，立即就可制出没有一点杂质的纯水。然后，按规定的比例加进葡萄糖，再由水泵加压过滤，纯净透明的葡萄糖液便会自动流进事先准备好的塑料袋内。同样，还可制做生理盐水、葡萄糖盐水等液剂，每小时可生产三百五十斤左右，解决了野战条件下药液来源问题。
    然而，最能说明问题的，要数某分部管线大队的事迹了。
    铺设输油管线，由战役后方向战术后方进行长途输油，是我军正在发展中的一项新技术。某分部管线大队接受任务后，立即来到远离交通干线的荒山野岭，认真勘测设计，加紧训练，在乱川怪石中铺设管线。随着管线的节节延伸，几天之后，干部战士们来到一条大河边。只见河面宽达百米，水流湍急，遇到山洪暴发，河底的石块被浊浪冲击得翻来滚去。管线怎样通过？干部战士遇到了一个教材上没有涉及、我军这方面的经验也不多的技术难题。怎么办？大家说：“向革新创造要潜力！”他们在上级的指导下学习摸索，经过几天几夜的连续突击，终于创造了一种套管抗压管线，使油龙在河水的猛冲和石头的砸压下安然无恙。
    但是，难题接踵而来。“油龙”过河不久，一道数十米深、一百多米宽的山涧挡住去路。如何跨过去？干部战士又在革新挖潜上做起了文章。他们攻克了一道道难关，依傍山形水势，在悬崖峭壁上架起了一座一百二十米长的空中吊桥，使“油龙”稳卧吊桥之上，凌空飞过了这道险涧。
    输油预演开始了，登上飞机，鸟瞰大地，只见在层峦迭嶂、沟壑纵横的群山之中，一条银灰色的“油龙”涉大河，飞绝壁，跨深谷，蜿蜒起伏，逶迤不绝。一百五十里外的油料，随时便可流到前方油库。人们看到那油管龙头哗哗涌出的油料，如同看到了管线大队干部战士革新挖潜的汗水。
    关键在于组织指挥的科学化
    某部队后勤部的领导同志说过这样两句话：“实现后勤保障科学化的关键，是组织指挥的科学性。如果忽视了这一点，从装备器材中挖掘出来的潜力，从干部战士身上发挥出来的才智，便不能得到最合理的调度和最科学的使用，‘先行官’就寸步难行。”
    也正是基于这种深刻的认识，许多部队的后勤指挥人员，才把科学地进行组织指挥，当作整个科学征途的高峰，百折不挠地登攀着，勇往直前地冲刺着！
    某部在战地后勤保障中实行的“五统一”，就是这种登攀和冲刺中的成功尝试。
    长期以来，诸军兵种协同作战训练中的后勤保障往往是单打一。比如，配属步兵作战的各特种兵部队的伤员救护和专用物资补给，分别由其原建制单位负责保障。这种自成体系、互不协同的组织指挥方法，使参战兵种的后勤力量细碎零散、七股八岔，得不到综合的科学的调用。
    怎样改变这种局面呢？战勤部门的同志翻阅了大量外军资料，思绪翻滚，心潮难平：有的外军后勤保障实现了陆、海、空三军联勤，我们如果不做到这一点，仍是各守各的“摊”，各管各的“线”，结果就会前方吃了“团圆饭”，后方还在搞“单干”。想到这里，他们再也坐不住了，大家根据领导同志的意图，认真研究了合成军队作战特点，制定了后方勤务实行统一保障的科学计划。
    演练中，这个部队把参战的步、炮、坦、工、化等各个兵种的后勤力量拧在一起，对各作战方向、担负各种不同任务的部（分）队，按主次急缓，实行统一指挥，统一运输，统一供应，统一救护，统一维修。这“五统一”，使得后勤具有的保障力量得到了空前的发挥和合理的使用，确保了后勤保障的稳定性和连续性。让我们登上参观台，看一看他们对几个军兵种、几个建制团协同作战的后勤保障演练吧：
    方圆十几公里内的大小川、谷、沟、涧之中，一队队担架、汽车、装甲车，在“红军”战斗机群的掩护下，冒着硝烟战火，前送物资，后运伤员，抢修枪炮，急救车辆。当“红军”主攻团突破“蓝军”前沿阵地时，引导部队冲击的两辆坦克突然“中弹”停驶。这时，只见一辆坦克牵引车冲上前去，迅速将受伤坦克拖出“蓝军”火力控制区。接着，后勤指挥所派出的坦克工程车、伤员救护车、弹药补给车接踵而至，十来名技术人员卸开坦克传动部位，紧急抢修被击毁的主动轮。与此同时，医护人员从坦克车内抢救出两名“伤员”，弹药补给组为坦克快速加补了炮弹、枪弹。不到二十分钟，两辆坦克“战伤”治愈，弹药补足，重又怒吼着扑向山头守“敌”。整个演练过程中，“车、马、炮”打到哪里，后勤保障就跟到哪里，参演的几个建制团，始终要吃有饭，要打有弹，伤员能救，车轮能转。
    看罢表演，许多后勤战线的行家连声称赞：“好，好！要搞好现代条件下后勤保障，看来非得拚命向组织指挥科学化的高峰冲刺不可啊！”
    某部实行的“五统一”，令人赞叹佩服。其它部队在后勤指挥科学化上摸出的许多高招，同样使人欣喜：有的采用了“统筹法”、“网络法”等指挥方法，简化了作业程序，提高了指挥效率；有的使用了电子计算器和各种门类的计算盘，缩短了工作时间，提高了计算精度；有的深钻了指挥艺术，使后勤保障更加符合现代战争的奇幻变化……真是八仙过海，各显神通。
    一项试验引出的几个问题
    这天，在某部的训练场上，又一个精彩的镜头映入我们的眼帘：
    空降在“红军”防御纵深某制高点上一个团的“蓝军”，遭到打空降部队的包围和分割后，正依托几个山头进行拚死抵抗。这时，与“蓝军”激烈对射的某团七连、九连，弹药眼看就要用完。加上不少干部战士“挂花”，战况危急。就在这千钧一发之际，只见山脚下烟尘腾起，四辆装甲输送车奉后勤指挥所命令，呼啸而来。几分钟后，便冲上七连、九连阵地，飞速卸下半个基数的步枪弹、手榴弹、火箭弹。两个连队得到后勤的越级保障，士气猛增，他们立即向残“敌”发起了凌厉攻势。在“红军”某主攻营夺占“蓝军”控制的咽喉要道时，不少战士中弹“负伤”。后勤指挥所从电台中获悉这一情况后，立即派出直升飞机，直接到该营卫生所进行勤务保障。几分钟内，几架直升飞机便从天而降，将一批急救药品卸到指定地点，并运走一批危重“伤员”。
    这些装甲输送车、直升飞机来自何处？后勤指挥所张文光同志介绍说：“它们都是快速综合保障队的。”原来，为适应部队反空降战斗以快制快、以猛制乱的战术要求，这个部队后勤指挥所进行了一次大胆试验，临时组织了一支包含有汽车连、民工担架营、野战医疗所、装甲输送车连、直升飞机中队、警戒防卫连的快速综合保障队。这个保障队，警戒服务人员配套，各种技术力量配套，各种运输工具配套，物资品种配套。并调配了足够的电台，通信联络顺畅，可对担任主攻任务的营、连，实行越级保障，直接供应所需的一切专用物资和通用物资。
    张文光接着说：“这次组织快速综合保障队的试验，遇到了四个方面的不适应。一是现行的编制和供应体制不适应；二是现有装备的运输力量不适应；三是通信工具和通信手段不适应；四是后方警戒防卫力量不适应。要是这四个问题解决了，后勤的快速综合保障就如虎添翼了。”
    这位同志的话，发人深思，我们在其它训练场上也不断听到各部队的后勤行家们念叨起后勤保障方面还存在的一些急待解决的问题。它有待于我们在继续不断的科学探索中，找出正确的答案。
    可以这样说：随着后勤战线一个个新课题的解决，必将进一步推动我们的“先行官”在科学化的征途上稳步迅跑，一路先行！
    本报特约通讯员 邢来钊 杨松林
    本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
