〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许师长帮助一营针对“三怕”进行思想整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部挺起腰杆挑重担连队面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆发郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师许师长，从8月中旬至10月初，三下某团一营，以《决议》精神为指导，认真整顿干部思想，工作面貌为之一新。
    这个团一营在福建沿海某农场执行生产任务。由于干部抓得不紧，连队存在着一些不良倾向。许师长带领工作组来到一营，深入调查研究，了解到这些问题长期没有解决的主要原因是，干部心里有“三怕”：怕大胆管理会使矛盾激化；怕出了问题承担责任；怕上级批评影响威信。针对这种情况，许师长从三个方面入手，帮助一营干部进行思想整顿。一是对照《决议》精神，开展三查，即查一查执行党的方针政策和部队各项规章制度怎么样，查一查自己的精神状态，查一查自己的责任心。二是健全党内民主生活制度，开展批评和自我批评。三是表扬了五名责任心强、大胆管理的干部，批评那些精神不振、不负责任的干部。
    对一些“老大难”问题，许师长主动去帮助解决。全营有五名战士问题较多，连队干部感到难办。许师长就和这五个战士谈心，还同连队干部一起研究帮助教育他们的措施。在军人大会上，他大力宣扬一连九班长骆良辉和二连一班长陈良富工作扎实，组织纪律观念强的事迹，对不服从管理，不遵守纪律的现象给予批评。既教育了大家，又使那五名战士受到了触动。
    在许师长的帮助下，一营干部挺起腰杆挑重担。营连干部卷起铺盖，住进班排，及时发现问题解决问题。副教导员温秀君来到一连，发现有五、六名战士因为看到入党、提干没指望了，情绪不高。温秀君就逐个找他们谈心，讲清道理，耐心说服，收到了好效果。干部精神状态的变化带来了工作面貌的改变。过去干部战士矛盾突出的有七对，现在消除了隔阂，密切了官兵关系。老战士思想安定.工作积极，纪律严明，带动了新战士，学雷锋、讲文明的好人好事不断涌现。干部战士生产积极性提高了，加强了田间管理，全营二千八百多亩晚稻长势喜人，丰收在望。
    （高庆发、郑茂生）
〖-ZW/正文〗
