〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及在困难中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佩明王德铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在萨达特总统遇害以后，埃及面临着许多新问题。除经济困难之外，国内极端分子企图继续搞武力暴乱，国外敌对势力也在进行干扰。苏联又想乘机活动，以求重返埃及。收复西奈全部失地要到明年4月才能实现，阿拉伯国家希望埃及放弃戴维营协议的呼声愈加强烈。人们都关切地注视着埃及局势的发展。
    埃及报刊说，新总统穆巴拉克从萨达特遇害的最初时刻起，就冷静地、坚定地工作着、他“经受住了这一场考验”。
    穆巴拉克已经宣布，他目前将用大部精力处理国内事务，首先是国内安全。据宣布，埃及最近解除了数十名军官的职务，开除了上百名军人的军籍，并且逮捕了二百多名恐怖分子。内政部已下令警察“对任何企图破坏稳定和安全的人开枪”。一些政府机构和新闻单位也加强了警卫措施。
    开罗市面上比较平静，行人车辆往返如梭，入夜霓虹灯依然闪耀夺目。按照官方公布，除了10月9日在南部城市阿斯尤特发生一次死伤上百人的冲突之外，其他地方只有过一些零星的骚乱事件，局势基本得到控制。
    埃及在西部边境加强了防范措施。10月18日，国防部长加扎拉视察了西部军区，要高级军官们理解“在目前危机时刻的责任”。在这之前，10月15日，美国两架雷达预警飞机抵达埃及，开始执行侦察任务。
    国内经济问题，也是新总统执政后着重强调的方面。在穆巴拉克主持下，埃及内阁讨论了广泛的经济政策。穆巴拉克宣布，埃及将给经济开放政策注入新的活力。同时着力解决人民的吃、住问题。开罗报纸说，尽管萨达特时期的经济开放政策取得了重大成就，但是随之而来的某些消极现象应予以认真处理。
    埃及新政权反复强调对外政策不变。穆巴拉克认为，“美国是给我们以帮助的朋友”，而苏联“只想发号施令”。对以色列，他宣布将继续同它谈判，遵守一切政治的，经济的双边协定。但另一方面，他对埃及同阿拉伯国家关系的未来是乐观的。他在20日对美国记者的谈话中说：埃及“希望同阿拉伯国家有更好的关系”。开罗的观察家注意到，穆巴拉克在谈到埃及同阿拉伯国家关系时，语调是温和的。尽管如此，但在明年4月以前，这方面的情况恐怕还难以发生大的变化。
〖-ZW/正文〗
