〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何组织抗击？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织抗击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本想定请三二三六○部队作训部门协助一个连队回答。 ――编者
    红军步兵第五连，在上级编成内组织坚固阵地防御。除营属炮兵连配属作战外，还得到重机枪、反坦克导弹、坦克各一个排的加强；上级在三号阵地配置的85加农炮排战斗中也由五连指挥。连防御前沿前，设有混合雷场、铁丝网、削壁、防坦克壕等障碍物，纵深达四百米。从前沿到一、二号阵地之间，构筑有纵深二百米的反坦克网状阵地。
    蓝军的进攻兵力为一个加强坦克营。经激战，其第一梯队突破防御前沿，进入网状阵地后队形混乱，各不相顾，并遭到一定杀伤，虽有部分坦克和装甲战斗车向一、二号阵地接近，但行动迟缓；其第二梯队被红军上级炮火拦阻于阵前三公里处。这时，突然在一、二号高地前一千米处、五十米的上空，各出现一架武装直升飞机，正向一、二号阵地飞来，以配合地面进攻。
    请同志们想一想，红军五连连长应如何组织抗击？（吴学军）
〖-ZW/正文〗
