〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫战略？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙曹应龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略本来是个军事概念，后来被移用到其它方面，于是出现了政治战略、经济战略，以及包罗万象的大战略等等。
    随着战争的发展，一些国家对军事战略又作了若干区分：把使用武力的叫直接战略，使用外交手段和心理战等计谋的叫间接战略；使用常规武器的叫常规战略，使用核武器的叫核战略；为了防止战争和限制战争规模的叫威慑战略，战争爆发后采用的叫实战战略；有的甚至还分为海军战略和空军战略，打击军事力量战略和打击社会财富战略。总之名目繁多，叫法不一。
    究竟什么是战略呢？
    简而言之，战略就是对战争全局的筹划和指导。说具体一点，在战争爆发前，战略上所要考虑和解决的主要问题是：武装力量和国防工程的建设，军事装备与军需物资的生产和储备，战争动员，规定基本的作战方向，划分战区，制定作战方针和原则，组织军队教育训练以及人民的国防知识教育等。战争爆发之后，最要紧的是预见战争的进程，从战争全局出发，照顾部队和兵团的组成问题，照顾两个战役之间的关系问题，照顾各个作战阶段之间的关系问题，照顾我方全部活动和敌方全部活动之间的关系问题。所有这些，毛泽东同志在《中国革命战争的战略问题》、《战争和战略问题》等著作中，都有详尽的论述。
    战略从属于政略。每个国家的总的战略方针，都是根据自己的社会制度、经济力量、军事实力，以及自然地理、科学技术等条件而制定的，目的都是为了科学使用自己的力量，最大限度发挥自己的优势，尽可能以小的代价赢得战争的胜利。
    制定战略是国家高级决策机关和首脑人物的事，但执行战略方针是全体军民的事。毛泽东同志要求伙夫也要懂战略，是因为局部隶属于全局，懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西。抗日战争中，根据地的军民理解了“持久战”和“独立自主的出地游击战”的战略方针，创造了“地道战”、“地雷战”、“麻雀战”、“破袭战”等各种巧妙的战法；解放战争中，也正是由于干部战士理解了不计一城一地的得失，以歼灭国民党有生力量为主的战略方针，大踏步前进，大踏步后退，主动寻求战机，大量消灭敌人，才大大加快了战争的进程。
    今天，我们应当认真学习和理解中央军委提出的积极防御的战略方针，自觉地从这个总的方针出发，努力探索和研究以劣势装备战胜优势装备之敌的战法，为赢得未来反侵略战争的胜利做好一切准备。
    （陈忠龙、曹应龙）
〖-ZW/正文〗
