〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南反政府武装力量同政府军发生战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月22日讯 越南的一些地方出现了反政府武装力量，并同政府军发生了“战斗”。
    这是从越南报刊、电台在最近的一些报道中透露出来的。《越南之声》电台10月19日一篇报道透露，最近在第一军区（越南北部）发生了“一次战斗”，越南军队的一个营参加了战斗，但没有报道发生战斗的具体地点。在此以前，越南报刊还透露，越南北部河宣省的同文县、黄莲山省的孟姜县、广宁省的横蒲县和广和县，曾发生过一至两个乡规模的“暴乱”。
    西原地区是越南反政府武装力量活动比较活跃的地方。越南政府为了镇压这个地区的反政府武装，派军队反覆进行清剿，然而，9月9日越南《人民军队报》一篇报道中透露，西原的反政府武装力量在密林里建立了一条“联络走廊”。9月24日，这家报纸又在一篇文章中透露，西原地区多乐省“有些地方的政治安宁和社会秩序不好”，反政府武装力量控制了“一些边远的乡”，“在多乐省的拉克县科隆乡和南歌乡建立了一个深入广泛的系统，企图长期抵抗”。他们在那里建立了“长久立足点”，还派人“设法混进了民兵组织，成为乡军事指挥员”。
〖-ZW/正文〗
