〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大以压倒多数票通过关于“柬埔寨局势”决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申必须从柬埔寨撤走一切外国军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/决议/柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月21日电 第三十六届联合国大会今天以压倒多数票通过了一项关于“柬埔寨局势”的决议。这项决议强调，必须从柬埔寨撤走一切外国军队，以实现柬埔寨问题的公正和持久的解决。这是联合国大会连续第三年通过要求越南撤走侵略军的决议。
    这项决议草案是由东盟国家和其它三十二个国家共同发起的。联合国大会最后以一百票赞成对二十五票反对通过了这项决议。这次联大投的赞成票比去年多三票，比前年多九票。
    越南和苏联的代表正象他们在过去两届联大会议上所做的那样投了反对票。越南完全无视三届联合国大会就柬埔寨局势问题所通过的决议，使这个问题的解决陷入僵局。目前这项决议重申并且要求充分执行前两次决议。
    决议指出：“外国军队继续进行武装干涉，外国军队仍未从柬埔寨撤走，因而在那个国家引起了持续的敌对行动，并严重地威胁到国际和平与安全。”
    决议重申，“从柬埔寨撤走一切外国军队，恢复和维护它的独立、主权与领土完整，柬埔寨人民有权决定他们自己的命运，所有国家保证不对柬埔寨内部事务进行干预和干涉是公正和持久解决柬埔寨问题的主要组成部分。”
    决议还决定，在适当时候再次召开解决柬埔寨问题的国际会议，并把“柬埔寨局势”这一议题列入第三十七届联合国大会的临时议程。
〖-ZW/正文〗
