〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵增多带来的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国从一九七二年废除征兵制，改为志愿兵役制后，各军兵种中女兵人数不断增加。据美国国防部估计，如果照目前的速度继续下去，到一九八五年，女兵将达到占全军人数的百分之十二。
    女兵主要担负行政、后勤、卫生、技术等工作。根据美军现行规定，女兵不到前线执行作战任务。可是，在今年的一次陆军师作战演习中，指挥官发现有百分之三十的女兵参加演习，原因是她们担负的工作无人代替。女兵的体力和耐力都不如男兵，执行任务时往往需要男兵协助。在战斗训练中，女兵吃苦精神一般也不如男兵。此外，在管理工作和后勤供应上，也给部队增加了一些麻烦。陆军当局说，一旦发生战争，至少有百分之十以上的女兵，由于各种原因不能执行她们所担负的任务，必将削弱军队的战斗力。因此，陆军当局宣布，一九八二年陆军中的女兵不得超过现有女兵数。
    女兵问题已在美国引起广泛争论。军方反对征召过多的女兵，主张恢复征兵制，以保证军队的兵源。但里根政府对恢复征兵制并不热心，议会中意见也不一致。（廖西）
〖-ZW/正文〗
