〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业潜力大 遍地是“黄金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华李广维朱立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前召开的全国工交工作座谈会强调，工交战线要把工作重点放到提高企业的经济效益上来，这组来自辽宁省抚顺市的喜讯告诉我们，企业的潜力确实很大，可以说遍地是“黄金”。只要用心搞好企业的经营管理，善于抓好挖潜改革，注意资源的综合利用，特别是建立和健全各种经济责任制，企业的经济效益就会得则大大提高。我们的国家现在有几十万个企业，几千万名职工，几千亿固定资产，这样大的家当，不用说旧中国无法相比，就是现在世界上许多国家也比不上。如果每个企业都象抚顺市的企业那样，充分调动广大干部职工的社会主义积极性，千方百计在企业内部挖金找宝，积极为国家多创造财富，我国的经济建设就一定会在调整中出现一个崭新的局面。 ――编者
    革新生财
    抚顺市石油二厂，从1979年以来，由于国民经济调整，原油供应“吃不饱”，生产任务不足，给企业带来了新的课题。
    怎样做到生产任务不足而经济收益不减呢？厂里的干部和工人说：“单纯靠增加原油加工量求增产，这是利大本也大的生意，不适应调整方针。挖潜改造，小本赚大钱，才是功在国家利在厂的出路”。他们开动脑筋想办法，以革新改造求增产。这个厂的机器自耗燃料量比较大，根据这一情况，厂里决定把突破口选在改革现有设备上，努力降低燃料成本，以求经济效益。
    厂里专门成立了革新改造班子，对全厂二十一套机器设备装置不合理的部位，拟定了改造方案。催化裂化装置的技术设计有缺陷，塔顶直接冒烟，压力很大的烟气得不到回收。他们在塔的一侧安装了一台烟气轮机，把炉烟用管道接下来，作为动力去驱动塔下的鼓风机。过去塔底鼓风机需要三千五百千瓦的电动机带动，改革后只需一千千瓦电动机就行了。去年一年，为国家节约二千二百四十万度电，价值六十多万元。
    两年来，这个厂象这样大的改造就有三十六项，自耗油量大幅度下降。仅去年一年就节约五万七千多吨燃料油，价值达一千二百多万元。加上节约水、电和回收余热创造的财富，共达到全年总利润增收量的三分之一。
    营部代理书记 杨建华
    余热造福
    在抚顺市，每到冬天，各家各户的暖气片都暖烘烘的。暖气是哪里来的？在市发电厂工作的伯父告诉我，这是他们厂充分利用锅炉余热的功劳。
    抚顺市发电厂使用火力发电，全厂总能量每小时二十二万千瓦。1979年初，国家把它列为调整单位，要求这个厂减少四分之一的发电量。这就出现了一个问题，既要减少发电量，又要使机器正常运转，怎样把多余的大量热能利用起来呢？
    发电厂的领导和职工发扬主人翁精神，大搞电厂余热综合利用，让蒸汽机内多余的热能为全市的热力工程服务，形成一条循环水供暖线，使过去各厂矿和居民区用小锅炉分散取暖，变为由电厂一家利用发电余热集中供暖。
    他们在有关部门帮助下，迅速与市煤气热力公司搞起了协作。这不但给市民造了福，也为国家创造了大量财富。去年已经受益的市南区，砍掉了一百七十九台大小锅炉，节约烤火煤七万多吨，锅炉工节省八百多人，运送煤灰的汽车节省了四万五千多台次。如果全市四百八十一台锅炉全部砍掉，换成循环水取暖，光煤炭就可节约六十五万多吨，价值近千万元。
    班长 李广维
    “厂币”显灵
    我父亲所在的抚顺钢厂可真不简单。这两年，生产任务不足，可利润却年年增加。去年比前年多上交给国家两千多万元，今年形势更好。
    这个成绩的取得，主要是他们经营管理有方，譬如厂里实行的“厂币核算制”就十分灵验。具体说来，就是把厂里的一切材料、成品，全面定价，然后，发放一种厂内流通的厂币，厂内的一切经济往来都用厂币结算。变企业内部之间的转账关系为买卖关系，没有厂币连一张纸也领不来。以车间、班组为独立核算单位，每月核算一次，哪个单位的厂币开支少，收入多，就说明你的利润大，发的奖金也就多。
    厂币一实行，工人们便开始重视算经济账了。他们手头捏着厂币，心里打着算盘。过去车间、班组只管花钱，不管算账，乱领材料，层层积压。现在，要什么东西事先都得合计合计。该少领的就少领，能节省的则节省。甚至连旅差费、办公费，谁也不想多领多花了。这样，许多漏洞被堵住了，浪费基本消除，成本降了下来。以去年为例，头几个月的成本超支近千万元，实行厂币核算后，不但填平了“窟窿”，到年底成本还比前年下降了1.63％，下降额为二百二十八万元。此外，修理费节省近百万元，旅差费下降四万元，降温费少花五万多元。
    副班长 朱立军
    变废为宝
    抚顺市过去“三害”比较严重，用市民的话说，叫做：烟囱冒“黑龙”’，沟水熏刹人。使人高兴的是，近两年来，全市在国民经济调整中，由于重视综合利用，废气得到了回收，废物得到了利用，废水得到了治理，不但治理“三害”取得了可喜成绩，还为国家淘出了大量“黄金”。
    就拿市炭黑厂来说吧，过去七个大烟囱成天冒着又黑又粗的“黑龙”，既污染环境，又是个很大浪费。为了消除“黑龙”，不再使“黄金”流失，厂里从1979年开始，采取了两条治理“黑龙”的办法。一条是在排烟管道下部，安装一个袋滤装置，“卡”下旋风机没能旋下的炭黑。一条是从袋滤装置尾部接一根管道，把气通给靠烧焦化油提供蒸汽的工厂，让这些工厂的锅炉改烧碳化气体，从而把燃料油节省下来。
    两项改造花了不到二十万元，带来的好处可真大。光去年回收炭黑和利用废气这两项获利就达七十万元。过去，全厂每年生产蒸汽、厂区取暖、食堂做饭、澡堂烧水等要烧去上万吨燃料油，去年节约了四千四百多吨，价值六十多万元。如果七个烟囱上的可燃气体全部利用起来，不仅可以把自用燃料油全部节省下来，还可以带动两个一千五百千瓦的发电机组，厂里的用电就解决了。
    （本栏由八一二五七部队供稿）
    班长 丁宝林
〖-ZW/正文〗
