〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新编马恩列斯军事文集即将陆续出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《马克思恩格斯军事文集》/出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应全军学习和研究马克思列宁主义军事理论的需要，在中共中央马恩列斯著作编译局和解放军战士出版社等有关单位的通力协作下，由军事科学院选编的马恩列斯军事文集，将从10月份起由战士出版社陆续出版发行。
    新编马恩列斯军事文集共七集，六百五十九篇文章，约二百五十九万字。其中，《马克思恩格斯军事文集》共选收马克思和恩格斯的著作四百四十一篇，约一百八十万字，编为五卷。第一、二卷为马克思和恩格斯的专题军事著作和他们在政治、经济等著作中有关军事问题的部分论述。第三、四、五卷是马克思和恩格斯写的战争评论。他们关于军事问题的书信，编在第五卷的后面。《列宁军事文集》共选收列宁的著作一百二十五篇，约四十九万字，编为一卷。《斯大林军事文集》共选收斯大林的著作九十三篇，约三十万字，编为一卷。
    新编马恩列斯军事文集，同军事科学院以前编辑的马恩列斯军事文选相比，增加了较多的内容，少数文章是首次译成中文，而且大部分译文对照原文重新审校，并经中共中央马恩列斯著作编译局审定，因而更能全面地准确地反映马恩列斯的军事思想体系。
    新编马恩列斯军事文集的出版，将有助于我军干部系统学习和研究马克思、恩格斯、列宁、斯大林的军事理论，深刻理解毛泽东同志是如何把马列主义的普遍真理与中国革命战争的具体实践相结合，继承和发展了马克思列宁主义的军事理论的。（吴军）
〖-ZW/正文〗
