〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想政治工作领导 培养敢抓敢管作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师派工作组脚踏实地帮基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到9月下旬为止，福州部队某师政治部今年已派出二十二批工作组，下连调查研究，解决问题，加强了对基层思想政治工作的领导。
    这个师驻守在福建沿海某地，社会情况比较复杂。今年以来，师政治部认真研究思想战线的新情况和新问题，努力掌握做好思想政治工作的主动权。他们组织机关干部深入第一线调查研究，写出了怎样处理真假电报问题、驻地社情及其对部队的影响、分散单位思想反映以及不安心部队工作的思想表现等调查报告，供基层干部参考。师政治部工作组在某团调查研究时，发现有的战士受家庭影响而不安心部队工作，就派出四名干部到七十一名战士的家庭进行走访和调查，整理出家庭对战士思想影响的一些情况，印发部队，并研究部署了教育方案。
    对于一些不良思想倾向，师政治部敢抓敢管。今年以来，在党委领导下，他们对问题较多的十五个单位进行了思想整顿，充分发挥政治工作的威力。
    他们不仅做到及时发现问题，解决问题，而且还采取措施，把思想工作做在前面。宣传科干事张志远在某团八连代职期间，针对干部战士暴露出的思想问题，组织大家学习毛主席有关著作，一个一个地解开思想扣子，收到很好的效果。师政治部及时总结推广了他们的经验，推动了全师毛主席著作的学习。他们还注意发挥连队政治工作骨干的作用，做好一人一事的思想工作，并树立思想典型，调动各种积极因素。8月下旬，师政治部派出工作组，一个一个单位地调查了解，帮助十一个先进单位和个人总结了经验，召开了经验交流会。（许生）
〖-ZW/正文〗
