〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩小差距与扩大差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练中强调要缩小训练与实战的差距，做到仗怎么打，兵就怎么练。有的部队便把打仗时强调的选择有利地形，拣弱敌打，从薄弱处进攻等，一律照搬照套到训练中来，自以为这是按照实战要求训练，结果却扩大了训练与实战的差距。
    要达到缩小差距的目的，有时反而需要扩大一些差距。比如：在实战中，要选择对己有利、对敌不利的地形打进攻战，而在训练时，则应反其道而行之，专找易守难攻的地形练进攻；拣弱敌打，是一条重要的作战原则，但在训练中应有意识地把对手设置成富有战斗力的强者，等等。这样扩大差距训练，恰恰能起到缩小差距的作用。在未来战场上，强敌为欺骗迷惑我们，有时故意示弱，拣弱敌打的主观愿望难于次次如愿，甚至发生把强敌当弱敌打的情况。训练中，故意把对立面设想得精悍些，从难要求，不正是缩小了训练与实战的差距吗？
    我们所说的扩大，是为了达到缩小差距这一目的的扩大；与此相反的扩大，不仅不应提倡，还要防止和纠正。
〖-ZW/正文〗
