〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于合作与发展的国际会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自22个国家的国家元首和政府首脑或其代表参加会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗关于合作与发展的国际会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎昆10月22日电 关于合作与发展的国际会议今天上午十时（北京时间23日零时）在墨西哥坎昆城的谢拉顿饭店开幕。
    参加会议的有来自十四个发展中国家和八个发达国家的国家元首和政府首脑或他们的代表。他们代表着全世界四十多亿人口中的二十七亿人。
    赵紫阳总理代表中国参加会议。
    联合国秘书长瓦尔德海姆也应邀出席会议。
    预计历时两天前这次首脑会议是由墨西哥、奥地利等十一个国家发起的。会议主要探讨解决南北经济关系中一些重大问题的途径，以便为推动全球谈判创造条件。
    会议两主席之一墨西哥总统洛佩斯・波蒂略在开幕式上致词。
    三天来，各国领导人到达坎昆后，即进行了频繁的双边会谈。墨西哥外交部长豪尔赫・卡斯塔涅达说，在同所有的代表团举行会谈之后，他发现有一种共同的“善意与和解”的精神。
    开幕式结束后，各国领导人开始举行秘密会议。
〖-ZW/正文〗
