〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学战瞻前顾后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧前尹斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1915年4月的一天，在和德军对垒的一段四英里长的战壕里，数万法军突然咳声四起，不断有人窒息倒地，阵地上一片恐慌。先后有一万五千多人中毒，其中五千多人丧命。这就是德军首次使用新式武器――用吹放钢瓶施放的氯气。
    战争中的“矛”和“盾”是辩证发展的。当德军第二次用氯气攻击时，被攻击的加拿大部队戴上了防毒口罩。英国人也研制成笨拙、简陋的防毒面具。英军还在同年9月向德军施放了氯气。于是，化学战逐步升级，由氯气而到光气，然后是催吐剂，最后索性把剧毒的芥子气也用了上来。战后，世界各国强烈谴责使用化学武器。然而到了第二次世界大战时，德国已经生产并储备了大量的芥子气和光气，而且还发明了新的神经毒气。
    近半个多世纪来，化学战处于消沉时期。这是因为第一次世界大战后，坦克、飞机问世，出现了以集群坦克为主的摩托化步兵在飞机火力支援下的进攻战术，吸引了人们注意力的缘故。但是，由于精确制导的反坦克导弹和各种反坦克兵器的出现，使集群坦克和摩托化步兵高速度、大纵深进攻的战术思想面临着严重的威胁。要压制各种反坦克火器，单靠炮火和轰炸是有困难的；使用核武器又不能不顾及世界舆论和其它后果。在这种情况下，我们的敌人很可能把化学武器搬出来。因为使用五吨“沙林”毒气，可使杀伤面积达到一百零二平方公里，相当于一枚十万吨当量的核弹。事实上，近年来苏军一直在大力发展化学武器，加强部队的化学进攻和防护能力，并多次在演习中设置化学袭击情况。目前，苏军装备的各种飞机、火炮、火箭炮、战役战术火箭和导弹，均有投射化学弹药的能力。据外电报道，苏陆军贮备的弹药中，有三分之一是化学弹药。同时，苏军在坦克、步兵战斗车、装甲输送车和自行火炮上均装备了“三防”设备，加强了部队在化学条件下作战的能力。
    人类历史上，首次使用化学武器的元凶是德帝国主义。未来战争中，谁将灭绝人性地大规模重开化学战，这是需要百倍警惕的！
〖-ZW/正文〗
