〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理在坎昆会见各国领导人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎昆10月21日电 今天上午十一时三十分，中华人民共和国国务院总理赵紫阳在坎昆谢拉顿饭店会见了南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团主席谢尔盖・克拉伊普尔。
    两国领导人是前来参加将于明天在坎昆开幕的关于合作与发展的国际会议的。他们进行了十分亲切友好的谈话。
    这是赵总理与克拉伊普尔主席第一次会见。他们对两国关系的友好发展表示十分满意。他们并就如何开好这次会议交换了意见。
    据新华社坎昆10月21日电 赵紫阳总理应美国总统里根的邀请，今天中午在坎昆谢拉顿饭店与里根共进工作午餐。
    里根表示热烈欢迎赵总理。赵紫阳说，虽然我们是第一次见面，希望一见如故。
    两国领导人就当前世界的战略形势和两国关系，进行了友好、诚挚和无拘束的会谈。
    里根总统邀请赵总理在他方便的时候访问美国。赵紫阳表示感谢，并接受邀请。赵紫阳也邀请里根在适当的时候访问中国。
    据新华社坎昆10月21日电 中国总理赵紫阳今天下午在坎昆的谢拉顿饭店会见了坦桑尼亚总统尼雷尔。
    赵总理表示十分高兴会见中国政府和中国人民的老朋友。尼雷尔总统热情赞扬坦桑尼亚―中国两国友好关系的发展。
    会见时，尼雷尔总统强调了中国参加坎昆会议对其它发展中国家的重要性。赵总理表示，中国将坚决地同坦桑尼亚和其它发展中国家站在一起，为会议取得成果作出努力。
    据新华社坎昆10月21日电 赵紫阳总理今天在坎昆谢拉顿饭店会见了阿尔及利亚总统沙德利・本・杰迪德。
    两国领导人回顾了早已建立的深厚的战斗友谊，并表示今后将进一步发展两国友好关系，特别是加强两国经济技术等方面的合作。
    对于这次坎昆会议，双方交换了意见，表示两国要在这次会议以及在今后的南北谈判中进行密切的合作。
    据新华社坎昆10月21日电 赵紫阳总理今天傍晚在坎昆的卡萨玛雅饭店会见日本首相铃木善幸。铃木首相在饭店门前迎接赵总理，双方热烈握手。
    这是赵总理第一次与铃木首相会晤。赵紫阳对铃木说，中日两国应当经常握手。铃木说，他早就盼望会见赵总理。
    两国领导人就坎昆会议和同双方有关的问题，进行了会谈。
    赵总理和铃木首相商定，两国政府首脑在1982年中日两国建交十周年之际进行互访。赵紫阳总理应铃木首相的邀请，将于明年6月访问日本，铃木首相应赵紫阳总理的邀请，将于明年秋季访问中国。双方并决定，今年12月在东京召开第二次中日政府成员会议。
    据新华社坎昆10月21日电 赵紫阳总理今天晚上八时在坎昆谢拉顿饭总会见了菲律宾总统费尔南德・埃・马科斯。赵紫阳和马科斯进行了非常友好热情的谈话。马科斯表示，菲律宾希望在坎昆会议上与中国合作，使会议取得成功。
    赵总理欢迎马科斯总统和他的夫人再次访问中国。赵紫阳对于菲律宾政府和人民在他不久前访问菲律宾时给予他的隆重而热烈的接待表示感谢，并且说，这给他留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
