〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策科学与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华王耀宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究战争，不可离开对影响战争胜负诸因素的分析。
    天时、地利、人和、兵力、武器装备以及情报等，都是影响战争胜负的因素。然而，指挥员运筹这些因素的决策能力和决策水平，则是起决定作用的东西。在一定条件下，决策得当，战之即胜，决策失误，败之无疑。
    从一般意义上讲，所谓决策，就是指决定，在军事上也就是作战决心和应敌对策。决策科学，就是帮助领导者或指挥者把决策建立在科学的、可靠的基础上，避免或减少决策失误的一门科学。
    本来，我们做任何工作都有个决策问题。科学的决策，是在深入系统地调查研究的基础上，应用情报信息、预测、系统分析、计划、规划等等一整套科学的决策程序和方法，对各种方案进行全面的综合分析、判断评估后，选择出符合实际的并能取得最佳效果的最优方案，以便克服工作中的盲目性，提高科学计划性和预见性。
    决策科学虽然已成为各条战线上的领导者所重视的共同学科，但追根寻源，它是在战争中萌芽、产生和发展起来的，军事指挥员也就更有学习和研究的必要。
    众所周知，战争的双方，都是武装着的活人，交战双方的策略总是企图使自己的损失最小，对敌人的打击最大。为寻求最优决策，在军事指挥机构中，很早就出现了专职于施谋定策的人员，从而萌芽了军事统帅对助手的需要。象我国古代的姜尚、孙武、孙膑、张良、诸葛亮等，这些军师谋士，都是运筹帷幄，出谋献策的人物，堪称古代军队中的参谋长。我国古代兵书《六韬》中提出主将需有股肱羽翼七十二人，分别掌管和提供风云气象、山河地利、侦探情报、辎重粮秣、兵员装备等情况数据。这种古代战争中参谋制的萌芽，说明了军事统帅的思维活动需要用科学方法来帮助组织。
    为适应日益发展的战争的需要，十九世纪初，普鲁士将军香霍斯特便致力于军事指挥制度的改革，创造了参谋本部，从而取得了普法战争的胜利，成为各国军队效法的榜样。参谋决策体制的产生，则是决策科学概念的第一个重大发展，它标志着军事统帅个人的决策过程需要参谋集团发挥集体智慧的支持，那种靠个人经验主观臆断的决策方法已不能适应战争发展的需要。
    二次世界大战中，由于战争方法和手段的进一步复杂化，交战双方都要对所采取的破敌对策进行精确的定量分析，以便选择取胜把握较大的方案。在这种情况下，一大批有才干的科学家被吸收到拟订与评价战争计划、改进作战技术、发展武器装备等军事决策集团中，出现了决策概念的第二个重大发展――使参谋技巧发展成为参谋决策科学。第二次世界大战以来，类似美国兰德公司这样半官方半民办、相对独立的决策研究机构，西方各国已发展到一百多个。他们以最优决策的新概念、新思想、新理论和新方法，丰富了决策领导人和决策机关的智慧，深深地影响着各国战略理论、国防政策的形成和发展。“兰德”类型的公司已经成为西方各国军事决策环节中不可缺少的“智囊团”。
    我国的决策科学虽然在军队中萌芽很早，但由于种种原因，尤其是“文化革命”十年内乱的影响，加大了我们在决策科学方面与外军的差距。例如，决策的理论方法、技术手段落后；参谋机关的智力结构远不适应未来战争的需要，参谋人员中受过高等教育的比重很小；重专才，轻通才；重实践，轻理论的现象还较普遍等等。再加上一些单位的指挥思想守旧，习惯于用旧的方法决策新的问题，不是把参谋机关看作“智囊团”，而仅仅作为领导者的秘书班子使用，形成领导说了算，参谋照着办，不能很好地按照决策科学行事。
    应当看到，现代科学技术的日益发展，战争的复杂程度日益增加，要正确地确定各种复杂问题，必须有一套科学的决策方法。我军过去在长期的革命战争中，积累了丰富的指挥作战经验，例如，发扬军事民主，注意调查研究，强调从实际出发，临机应变、活用战术原则等，都是决策科学中必不可少的方法。但是，随着历史条件的变化，有些传统的决策方法，需要发展或充实新的内容。例如军事民主会，科学的决策单靠过去那种找几个群众座谈已经不够了。须知，现代条件下，许多军事行动中的难题，都需要用现代的科学技术去解决。新的科学技术运用于军事后，要弄清它对战术行动所带来的重大影响，往往需要听取专家和技术人员的意见，需要进行科学的定量分析，求得有说服力的数学根据。第二次世界大战后，西方发达国家的军队，采用数学模型、模拟实验来实现决策择优，运用电子计算机控制管理的自动化指挥系统，帮助指挥员选择战斗行动的最佳方案等，对我军都有研究和借鉴的必要。
    总之，随着历史的发展，战争规模的扩大和作战方式的演变，军事科学的内容也越来越丰富。为了赢得今后的战争，特别是我们要以劣势装备战胜优势装备的敌人，就更应当把决策科学作为我们军事学术中一门独立的分支去研究，努力提高各级指挥员的决策水平和决策能力，练出高敌一招的“棋艺”。
〖-ZW/正文〗
