〖ZQ/总期〗8687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷昌卫柳大成阎培刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部影前加映幻灯《本部新闻》
    本报讯 三二一一○部队电影组从今年初至九月中旬，收集了本部队九十一条消息，绘制成一百零七张幻灯片，在放电影之前加映了十一期《本部新闻》幻灯，及时宣传报道了部队出现的新人、新事、新成果，干部战士们普遍反映：《本部新闻》内容新颖，形式活泼，宣传效果好。（雷昌卫）
    沈阳部队举行“前进杯”足球邀请赛
    本报讯 沈阳部队于八月二十日至二十九日在沈阳举行了一九八一年“前进杯”足球邀请赛。参加比赛的有济南部队装甲兵、三五二○一部队、海军工程学院、三九○二三部队、八一○四三部队、八一○五四部队、吉林省军区、沈阳部队工程兵八个单位的业余足球代表队。吉林省军区获得第一名。（柳大成）
    驻京部队举行机关篮球“健康杯”赛
    本报讯 九月十日至二十一日驻京部队举行了每年一度的机关男子篮球“健康杯”比赛，北京部队机关代表队获得第一名。
    参加这次比赛的有：总参、总后、北京部队、炮兵、二炮、工程兵、基建工程兵、国防科委、后勤学院由机关干部组成的九个代表队。比赛在各大单位的十个场地进行，约五万人次观看了比赛。（阎培刚）
〖-ZW/正文〗
