〖ZQ/总期〗5280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚艺术家在京演出芭蕾舞剧《山姑娘》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相和我国党政领导同志周恩来董必武朱德江青叶剑英张春桥姚文元李先念纪登奎李德生汪东兴徐向前聂荣臻耿飚吴德观看演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚歌剧院芭蕾舞剧团/芭蕾舞/文艺交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十四日讯 我国党政领导同志和首都工农兵群众一万人，今天晚上在人民大会堂观看阿尔巴尼亚歌剧院芭蕾舞剧团演出的两幕芭蕾舞剧《山姑娘》。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，柬埔寨王国民族团结政府大臣秀木，尤瓦那王子，博夫人，应邀观看了演出。
    观看演出的我国党政领导同志有周恩来、董必武、朱德、江青、叶剑英、张春桥、姚文元、李先念、纪登奎、李德生、汪东兴、徐向前、聂荣臻、耿飚、吴德。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和夫人，阿尔巴尼亚建筑部副部长埃明・米斯利乌以及其他在北京的阿尔巴尼亚同志观看了演出。
    演出休息的时候，我国党政领导同志及宾努首相和夫人，会见了阿尔巴尼亚同志：阿尔巴尼亚歌剧院芭蕾舞剧团团长、阿尔巴尼亚教育和文化部副部长、阿尔巴尼亚文化和艺术委员会主席曼绍・巴拉，副团长科乔・瓦西里，秘书长奈・阿果利，音乐总监督穆・克朗蒂亚，编剧洛尼・巴巴，编导阿格隆・阿拉伊，指挥里・德恰，作曲尼・佐拉契，舞台美术希・德沃里，主要演员佐・哈C，希・凯莱齐，彼・伏尔普西，阿・杨古等，同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    阿尔巴尼亚艺术家们充满革命激情的表演，受到全场观众的热烈鼓掌欢迎。
    演出结束时，周恩来、董必武、朱德、江青、叶剑英、张春桥、姚文元、李先念等同志，宾努首相和夫人，走上舞台，同演员们亲切握手，祝贺演出成功，并赠送了花篮。这时，“恩维尔―毛泽东”“毛泽东―恩维尔”的欢呼声和雷鸣般的掌声响彻全场，经久不息。
    观看演出的还有有关方面负责人刘贤权、何英、彭绍辉、田维新、王国权、石少华、于会泳、浩亮、刘庆棠、杨骥等。
    这是演出结束后合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
