〖ZQ/总期〗5280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯里兰卡共和国总理班达拉奈克夫人到达上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到上海市革委会、驻上海部队负责人和两千多群众的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：西丽玛沃・班达拉奈克/斯里兰卡总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七二年六月二十四日电 斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人，应我国政府邀请，前来我国进行国事访问，今天下午乘飞机到达上海，在机场受到两千多群众的热烈欢迎。
    上海市革命委员会副主任马天水、杨富珍、刘耀宗、周丽琴，中国人民解放军驻上海部队和上海市革命委员会有关方面负责人杜彪、武占魁、冯国柱、黄涛、黄金海、韦明等，前往机场热烈欢迎斯里兰卡贵宾。
    到机场欢迎的，还有专程从北京来上海迎接斯里兰卡贵宾的我国外交部副部长韩念龙和王珍同志，亚洲司副司长叶成章，礼宾同副司长朱传贤等。
    先期到达中国的阿努拉・班达拉奈克、古纳塞克拉和达纳帕拉以及斯里兰卡共和国驻中国大使卡朗纳戈达和夫人，也前往机场迎接。
    我国驻斯里兰卡共和国大使马子卿和郭枫同志，陪同丽丽玛沃・班达拉奈克夫人同机到达上海。
    今天，虹桥机场上空飘扬着斯里兰卡国旗和中国国旗，机场大楼上悬挂着用中文和僧伽罗文写的大幅欢迎标语。欢迎群众怀着对斯里兰卡人民的友好情谊，举着红旗和花束，敲锣打鼓迎候斯里兰卡贵宾。
    当贵宾们在一片欢迎声和锣鼓声中走下飞机时，马天水副主任，韩念龙副部长和王珍同志等迎上前去，同西丽玛沃・班达拉奈克总理和其他贵宾们热烈握手，少年儿童向西丽玛沃・班达拉奈克总理献了鲜花。
    接着，西丽玛沃・班达拉奈克总理等贵宾同欢迎群众见面，这时人们挥舞着花束和彩绸，高呼：“坚决支持斯里兰卡人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“中、斯两国人民的友谊万岁！”西丽玛沃・班达拉奈克总理向欢迎群众频频挥手致意。机场上充满了中、斯两国人民友好的热烈景象。
    新华社科伦坡一九七二年六月二十四日电 应中华人民共和国政府的邀请，斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人六月二十四日早晨乘飞机离开科伦坡前往中华人民共和国进行国事访问。
    斯里兰卡共和国总统威廉・高伯拉瓦，内阁各部部长、副部长和政府其他官员，国民议会议员，陆、海、空三军司令和警察总监前往机场欢送。
    中国驻斯里兰卡大使馆外交官员和各国外交使节也到机场欢送。
    中国驻斯里兰卡共和国大使马子卿和郭枫同志，陪同班达拉奈克夫人同机离开科伦坡。
    斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
