〖ZQ/总期〗5280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的人民 英雄的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军某部三连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念朝鲜祖国解放战争22周年/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月二十五日，是英雄的朝鲜人民奋起进行祖国解放战争二十二周年纪念日。我们怀着对朝鲜人民和朝鲜人民军的深情厚谊，热烈纪念这个光荣的战斗节日。
    二十二年前，美帝国主义悍然发动了侵朝战争。英雄的朝鲜人民和军队，在以金日成同志为首的朝鲜劳动党领导下，举国上下，团结一心，拿起武器，奋起抵抗，以大无畏的英雄气概进行了伟大的祖国解放战争。经过三年多艰苦卓绝的战斗，打败了骄横一世的美帝国主义，取得了抗美救国战争的伟大胜利，为世界人民树立了小国打败大国、弱国打败强国的光辉榜样。
    停战以后，勤劳勇敢的朝鲜人民和军队，坚持“政治上自主，经济上自立，国防上自卫”的方针路线，一手握枪，一手拿铁锤，在一片废墟上，跃马扬鞭，迅速医治了战争的创伤。今天，从钢花飞溅的降仙钢铁厂，到香飘四季的北青苹果园；从铜墙铁壁的大德山阵地，到百倍警惕的东海岸哨所，到处响彻“千里马运动”的跃进歌声，到处闪耀着“青山里精神”的红色光芒。英雄的朝鲜民主主义人民共和国，已成为屹立在东方反帝前哨的坚强堡垒。朝鲜人民不愧为伟大的人民，朝鲜人民军不愧为伟大的人民军队。我们为有这样英雄的战友而感到自豪，并向他们学习。
    我们连曾参加过中国人民志愿军，同朝鲜人民和人民军并肩作过战。在那战火连天的日日夜夜里，朝鲜人民和军队，英勇战斗，不怕牺牲。他们爱护志愿军，胜过爱护自己。这种崇高的国际主义精神和英雄气概，永远激励和鼓舞着我们。
    一九五一年农历二月初，我连接受了守备汉江南岸三五○・三高地的任务。当时美国侵略军动用了半个多团的兵力，在二十四架飞机、四十余门重炮和五十多辆坦克的配合下，连接不断向我连阵地冲击，战斗异常激烈，我连伤员不断增加，弹药也越来越少。在这紧急关头，英雄的朝鲜人民冒着生命危险，送来了弹药，并和我们站在一条堑壕里共同战斗。经过四天激战，打退了敌人七次冲锋，胜利地完成了任务。在这次战斗中，我连荣获了前中国人民志愿军、朝鲜人民军联合司令部和联合政治部授予的“屡战屡胜”、“特等功臣、二级战斗英雄连”的光荣称号。在这历史的荣誉中，记载着朝鲜人民崇高的友谊。朝鲜人民对我们的国际主义援助，是我们永远忘不了的。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志说：“朝中两国人民在反对侵略者及其走狗的斗争中，深刻地体会到两国人民的命运是紧密相连不可分割的。”中朝两国山水相连，唇齿相依。在长期的共同战斗中，用鲜血凝成了伟大友谊和战斗团结。这种友谊和团结是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的，是任何力量都破坏不了的。
    当前，朝鲜和整个亚洲的形势一片大好。但是，美帝及其走狗并不甘心他们的失败。美国侵略军继续赖在南朝鲜不走。最近，它又唆使朴正熙傀儡集团搞什么“胜共统一”活动，借口所谓“南侵的威胁”，疯狂进行战争叫嚣，妄图挑起新的战争。它还极力扶植和复活日本军国主义，使其充当侵略亚洲的急先锋，威胁朝鲜的安全。朝鲜人民和军队正在为粉碎美帝国主义及其走狗的战争阴谋，争取祖国自主和平统一而进行坚持不懈的斗争。我们决心遵照伟大领袖毛主席关于“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底”的教导，全力支持朝鲜人民和军队反对美帝及其走狗、争取和平统一祖国的斗争，永远同兄弟的朝鲜人民和军队团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。我们深信，朝鲜三千里锦绣江山一定能统一，全体朝鲜人民一定能重新欢聚一堂。
〖-ZW/正文〗
