〖ZQ/总期〗5280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“从南朝鲜赶走美帝侵略军的六月二十五日到七月二十七日反美共同斗争月”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玄峻极大使举行酒会和电影招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影招待会RW：玄峻极/朝鲜驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十四日讯 为“从南朝鲜赶走美帝侵略军的六月二十五日到七月二十七日反美共同斗争月”，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，今天晚上在大使馆举行酒会和电影招待会。
    应邀出席酒会和电影招待会的有：
    人大常委会副委员长郭沫若，中共中央和政府部门、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人耿飚、姬鹏飞、仲曦东、申健、陈洁、韩宗正、谢华、苏杰、施义之、孙晓风、刘绍文、丁西林、竺可桢、赵正洪、狄福才、吴印咸、马仁辉、张政德、张子良、张士诚、狄文蔚等；
    中国人民解放军的负责人王树声、向仲华、王新亭、张池明、封永顺、吴瑞林、邝任农、张达志、吴信泉、钟人仿、李家益、陈士榘、宋维颉⒑奇才、潘焱、吴钊统、吴彪、陈先瑞、吴忠、李钟奇、王迪康、苑化冰、钱江、尹佐珍。
    柬埔寨王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安将军和夫人也应邀出席。
    招待会上放映了朝鲜革命故事影片。
〖-ZW/正文〗
