〖ZQ/总期〗5280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六三医院党委教育青年医务人员走又红又专的道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力学习和掌握为工农兵服务的本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗163医院/为工农民服务/业务学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“我们的问题基本上是一个为群众的问题和一个如何为群众的问题。”这个医院党委经常进行为什么人的问题的教育，使医护人员树立为工农兵服务的思想。有一个时期，医院党委发现部分医护人员有忽视业务学习，不注意提高医疗技术水平的现象。这些同志错误地认为：为工农兵服务，只要埋头苦干，服务态度好就行了，业务技术差点没关系。医院党委针对这个问题，组织大家认真学习毛主席关于政治与业务的关系的教导，深入批判刘少奇一类骗子散布的“精神可以代替物质”的反动谬论，认清学好业务技术与为人民服务的关系。使大家认识到，毛主席指出的为工农兵服务的方向，对我们在政治上与业务上提出了全面的要求。一个革命的医务工作者，既要有为工农兵服务的满腔热忱，又要有熟练的业务技术，掌握为工农兵服务的本领，做到又红又专，才能为工农兵服务得更好。在这个基础上，医院党委采取在职学与离职学相结合、系统学与专题学相结合等方法，举办不同类型的短期学习班。他们曾针对医疗技术中的难点，分别举办了“小静脉穿刺”、“心电图”等专题学习班，帮助医务人员提高业务技术水平。广大医务人员进一步树立了全心全意为人民服务的思想，刻苦学习医疗技术。内四科的医护人员，为了掌握用新针治疗冠状动脉粥样硬化性心脏病的方法，一次又一次地在自己身上试验。他们通过作心电图和数脉搏看扎针前后的效果，利用X线照片检查针刺穴位的准确性。经过一段时间的刻苦练习，终于掌握了操作技术，并成功地应用到病人身上，收到了较好的疗效。
    这个医院在帮助医护人员提高为人民服务的本领的过程中，十分重视发挥老医务工作者的骨干作用。各科室普遍开展了以老带新的互帮互学活动。内三科的医护人员，多数都是新手，这个科的老同志就把带好新同志当成一项光荣的政治任务，在临床实践中手把手地教；新同志也刻苦认真地学。军医郭国华刚从学校分配来医院，临床经验少。科主任周是华和军医张希珍就满腔热情地对他进行传、帮、带。经过老同志的耐心帮助，现在，全科的新医生、新护士大部分都能独立工作了。
    在毛主席革命路线指引下，一六三医院医护人员朝气蓬勃地学政治，学业务，练思想，练技术，沿着为工农兵服务的方向前进。老年慢性气管炎是一种严重危害人民健康的常见病、多发病。医院党委充分发动医护人员深入工厂、农村，调查病因，搜集民间单方、验方，利用中草药，就地取材开展治疗。在分布于四个街道区、一个农场、一个渔场、两个公社的二十个医疗点上，送药上门，观察病情。结果，接受治疗的二百八十七名患老年慢性气管炎的病人，大部分恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
