〖ZQ/总期〗5280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佐藤荣作继续加紧日蒋勾结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又一次暴露了他顽固与中国人民为敌的狰狞面目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/日蒋关系RW：佐藤荣作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十四日讯 据《朝日新闻》六月二十二日报道，日本“防卫厅”在二十一日宣布，蒋介石集团的两艘军舰“衡阳”号和“福山”号将从六月二十八日到七月六日“访问”日本军港佐世保和吴市，日本“海上自卫队”将派有关人员前往“欢迎”。《朝日新闻》说：“台湾（蒋帮）军舰到日本港口来是破例的。”
    另据美联社六月二十三日透露，日本输出入银行同蒋帮签订了一项合同，向蒋帮提供相当于二千六百二十万美元的日元贷款，从经济上给蒋帮输血打气。
    一贯推行制造“两个中国”阴谋的佐藤荣作，在他实际上已经下台但还没有解散内阁的情况下，又乘机干下这种反华勾当，这绝不是偶然的。这显然是妄图阻挠和破坏日本人民要求日中友好和恢复日中邦交的运动。这又一次暴露了佐藤顽固地与中国人民为敌的狰狞面孔和他对中国领土台湾所抱的野心。
〖-ZW/正文〗
