〖ZQ/总期〗5280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对日本政府追随美帝政策 粉碎日美“安全条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本各地十几万人举行集会和示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/反对“日美安全条约”游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十四日讯 据东方通讯社报道：日本东京以及各地群众十几万人，于六月二十三日，即十二年前日美“安全条约”的有效期限自动延长的日期，分别举行集会和示威游行，严厉谴责美帝国主义侵略越南的罪行，强烈反对日本政府追随美帝的政策，表示要粉碎日美“安全条约”。
    在东京，约有三万工人和学生二十三日晚在明治公园举行集会。这次集会是由日本社会党、日本工会总评议会和日本中立工会联络会议等发起的。
    日本社会党副委员长赤松勇、日本工会总评议会议长市川诚等在会上讲了话。他们严厉谴责美国总统一面叫嚷要在越南“恢复和平”，一面加紧轰炸越南北方和南方，对越南北方港口布雷和封锁，扩大侵越战争的行径。他们还谴责佐藤政府不仅死抱住日美“安全条约”不放，听任美帝使用在日本的军事基地对越南进行侵略，而且还加强“自卫队”，加速复活日本军国主义。他们在讲话中呼吁各界人民团结起来，为粉碎日美“安全条约”、撤除美国在日本的军事基地、打倒日本军国主义而加强斗争。
    与会群众在会后举行了示威游行。
    与此同时，青年工人和学生共约五千人在东京日比谷公园和清水谷公园举行了类似的集会，并分别举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
