〖ZQ/总期〗5280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在为贫下中农治病过程中向贫下中农学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗为工农兵服务/向贫下中农学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”和“解放军学全国人民”的光辉指示，昆明部队某部医院的医务人员，经常深入农村，为贫下中农治病，虚心向农村医务人员和贫下中农学习，努力提高执行毛主席的无产阶级医疗卫生路线的自觉性。有一段时间，他们深入少数民族居住的山区巡回医疗。这里，山高林密，交通不便，给工作带来很大困难，有的同志一度流露出畏难情绪。针对这种情况，医疗队到县里的先进单位――黄家坝公社沙坝大队合作医疗所学习。这个医疗所开始创办的时候，曾遇到许多思想阻力，阶级敌人也从中破坏。为了捍卫毛主席的无产阶级医疗卫生路线，巩固合作医疗制度，担任“赤脚医生”的两个女同志积极发动群众和阶级敌人作斗争，并经常背着来到几十里外的深山老林采药，一连几天吃在山上，住在山上。几年来，这个合作医疗所采集了三百多种中草药，克服了重重困难，自制了针剂、片剂、膏药等多种药品，使合作医疗越办越巩固，深受贫下中农的欢迎。这两个“赤脚医生”的先进事迹，使大家很受教育。他们决心以先进人物的先进思想对照自己，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，全心全意为贫下中农服务。一次，医疗队跋山涉水，走了一百二十多里路，来到一个山脚下。这时听说山顶上的楼房大队苗族社员王国顺八岁的孙子得了重病，就不顾长途跋涉的疲劳，立即往海拔一千多米的山顶赶去。小孩发高烧达四十多度，处于昏迷状态。医疗队同志怀着全心全意为贫下中农服务的深厚无产阶级感情，进行紧急抢救，终于使小孩脱离了危险。贫下中农激动地说：“旧社会反动派不把我们当人看，有病无处医，真是猪胆拌黄连，苦上加苦。今天毛主席让我们当家作主人，还派医疗队进山为我们治病，这样的好日子，真是甘草拌蜜糖，甜上加甜。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
