〖ZQ/总期〗5280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极帮助贫下中农开展“卫生村”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属/卫生村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团指战员发扬我军拥政爱民的光荣传统，大力贯彻毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的光辉指示。几年来，在农村执行训练、生产、施工等项任务中，积极帮助贫下中农开展“卫生村”活动，有力地推动了驻区农村的卫生防疫工作。
    这个团的二营在芦庄公社北边吴大队执行生产任务时，发现这个村由于旧的风俗习惯没有完全破除，不太注意饮水卫生，流行着肠道传染病。为了改变这种状况，部队组织了宣传小组，挨门逐户地和贫下中农一起学习毛主席关于做好防病治病工作的一系列教导，狠批刘少奇一类骗子在医疗卫生工作上散布的反动谬论，利用广播和黑板报，通过生动具体的事例说明“病从口入”的道理，讲清搞好卫生工作对于执行毛主席“抓革命，促生产”伟大指示的意义。在生产大队的领导和部队的大力协助下，全村贫下中农掀起了一个讲卫生，防疾病，移风易俗，改造环境的热潮，卫生工作越做越好，发病率显著下降，成为全县的先进单位。
    这个团的三营来到老河头公社九级村执行任务。这个村住户比较拥挤，环境卫生搞得不太好。三营指战员和广大贫下中农一起动手，把沟洼水坑填平，街道院子打扫干净，垃圾碎石一边堆，厕所猪圈重安排。经过几天的整理，全村的面貌大变样。他们还和大队革委会一起研究制定了大队的卫生公约，建立了卫生制度，使卫生工作坚持经常，减少了疾病，保证了劳动出勤率，促进了这个大队农业学大寨运动的开展。（报道组）
〖-ZW/正文〗
