〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏的祖国哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师侦察连班长黄启元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗无私无畏的侦察兵/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某师侦察连班长黄启元，1979年入伍后，在党的教育下，在艰苦环境的磨练中，在对敌斗争的考验里，迅速从一个普通的农村青年成长为一个无私无畏的战士。三年多来，他先后荣立二等功两次，三等功一次，七次受到上级的嘉奖。
    侦察兵的生活是异常艰苦和危险的。为了给首长和上级机关提供及时准确的情报，打击来犯之敌，黄启元和战友们风餐露宿，舍生忘死，出没于深山野林。为了避开敌人的雷区，黄启元和战友们有时不得不冒着危险，悄悄地跟在野兽后面前进……要当好一名侦察兵，既要有吃苦耐劳的精神，还要有过硬的杀敌本领。黄启元自觉从难从严苦练军事技术。在进行捕俘和格斗训练中，他的腿部和腰部被摔得青一块紫一块，但他一声不吭坚持训练；射击练习中，他卧在地上一练就是好几个小时，肘磨破了，枪仍稳稳托在手上……经过刻苦训练，黄启元很快成了连里的技术尖子。
    1981年12月5日上午，侦察连奉命到边境某地执行巡逻任务，在排除敌人埋设的地雷时，副连长刘光和副班长李立波等不幸负伤。当时，黄启元正带着一个班在二百米外的山头担任警戒任务，当他听到地雷的爆炸声，意识到出了紧急情况，立即向爆炸处飞奔。在离雷区二十米的地方，黄启元见到了被炸伤的工兵班长廖德富，他立即拿出急救包为廖德富包扎。廖班长忍着伤痛对黄启元说：“不要管我，快去救副连长和李立波，他们还在雷区，伤比我重。”黄启元听后即把廖德富交给赶来抢救的其他战友，第一个朝雷区冲去。一进雷区，黄启元就看见了刘光副连长躺在雷坑边，便急忙上前紧紧抱起副连长，准备弯下腰去背他，就在这一瞬间，黄启元的右脚踩响了身旁的一颗压发雷，随着一声巨响，尘土冲天而起，黄启元也倒在了血泊中……
    一阵阵撕心的疼痛，使昏迷中的黄启元苏醒过来，他发现自己的右脚掌已被炸断，左大腿内侧炸了两个窟窿，双手也负了伤，鲜红的血正不断向外流。在这生死危难之际，黄启元首先想到的是战友。他一边呼唤着刘光副连长的名字，一边用双手艰难地在四周来回摸索。当连长告诉他副连长等受伤的同志已被抬下去正在抢救时，他才停止了呼唤和摸索。为了不使战友再遭伤亡，他向准备前来救他的同志大声说：“这里雷多，千万不要再进来！”他忍着剧烈的伤痛边说边艰难地向雷区外爬去……，刚爬出雷区，一个战友准备来背他，黄启元说：“我还清醒，还可以爬，你们赶快去救伤重的同志。”他强忍伤口的剧痛，用两个肘部向前爬行。当战友们安置好其他伤员赶来接他时，他已爬了近三百米。在他爬过的地方，留下了一行血迹。战友们流着泪把他送进了医院。
    一场新的考验又一次摆在黄启元的面前。经过诊断，他的左腿要进行截肢，当医生把这个决定告诉他时，黄启元坚毅地说：“只要能早日治好伤，怎么办都行。”黄启元伤势刚刚好转，就坐在床上锻炼身体，给同病房的战友讲述边防艰苦而有趣的斗争生活。当他能下地走动时，就坚持自己去打饭，还经常帮助其他同志送开水，端屎倒尿。当战友们问他将来打算干什么时，黄启元爽朗地回答：“凭愿望讲，我还是想干侦察这一行，就怕这条腿使不上劲了。我是个共产党员，一切听从党的安排，不论分配我干什么，我一定尽力干好。”
    黄启元，生活的强者，一定会为党和人民做出新的贡献。（本报通讯员）RW：黄启元；普通战士
〖-ZW/正文〗
