〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪检干部要无私无畏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作/评论/党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，全军都在认真学习和贯彻中央纪委第二次全体会议和全军党的纪律检查工作会议精神，为尽快实现我军党风的根本好转而努力。各级纪律检查机关和广大纪律检查工作干部，要认真负责地履行自己的职责，不辜负党的重托，这就要具有适应新形势新任务要求的革命风格。
    陈云同志指出：“做纪律检查工作的干部应当是有坚强的党性，有一股正气的人”。杨尚昆同志要求“纪律检查工作人员要无私无畏”。黄克诚同志也强调纪检干部“在原则问题上要硬，要坚强”。这些要求，正是每个纪检干部必须具备的品格。
    纪检干部敢于同党内各种不正之风作坚决斗争，不怕得罪人，不怕困难，不怕阻力，不怕打击报复，最根本的一条，就是要有无私无畏的精神。为了党的利益，不考虑个人得失，甚至个人受委屈、受损失也在所不惜。而有一些同志之所以遇事顾虑重重，怕这怕那，缩手缩脚，无所作为，归根到底，就是私心作怪。
    对于关系党和人民利益的是非问题，每个党员都应当坚持党性，坚决反对那种不讲原则，“你好我好，一团和气”的腐朽庸俗作风。广大纪检干部必须以党和人民的利益为最高原则，分析问题，查处案件，做到公道正派，刚直不阿，决不能睁一只眼，闭一只眼，当老好人。我们一定要坚持原则，按党的政策办事。不管是谁，违犯了党纪国法，都要受到追究，该教育的教育，该批评的批评，该处分的处分，这才是对党对人民高度负责的精神。
    正人先正己，己不正焉能正人？纪律检查干部要模范地遵守党纪国法，坚持四项基本原则，执行党的路线、方针、政策。只有自身立得正，查处别人的问题，才能理直气壮，敢抓敢管。相反，如果本身不干净，不仅履行不了纪检干部的职责，而且还会造成很坏的影响。因此，各级纪委要切实把纪检干部选好，教育好。对不适合做纪检工作的，应进行必要的调整。
    尽快实现党风的根本好转，是党中央、中央军委、中央纪委对全党全军发出的号召，也是广大群众的热切期望。我们每一个纪律检查工作干部都要发扬无私无畏的精神，奋勇当先，争作贡献。
〖-ZW/正文〗
