〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见埃奎梅
    据新华社三月十五日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在会见尼日利亚副总统埃奎梅时说，中国真诚地希望非洲国家早日富强起来。
    胡耀邦说，中尼两国虽然建交时间不很长，但两国关系发展得很好，这是一种相互尊重、相互支持、相互学习的关系。
    两位领导人就发展经济问题进行了亲切、愉快的交谈。胡耀邦说，大力发展民族经济，用经济独立来巩固政治独立，是个关键问题。他表示，中国愿意进一步扩大同尼日利亚的经济技术合作。
    赵紫阳会见马塞利诺
    据新华社三月十五日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂会见赤道几内亚外交和合作事务国务部长马塞利诺・恩圭马・翁圭内一行。
    赵紫阳将访问新、澳
    据新华社三月十五日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天在为中外记者举行的新闻发布会上宣布了赵紫阳总理访问新西兰和澳大利亚的确切日期。他说，应新西兰和澳大利亚两国政府的邀请，赵紫阳总理将于四月十三日至二十三日前往这两个国家进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
