〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严党纪自身立得正查歪风不做老好人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林省军区纪委认真处理领导干部违纪行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪林文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部违纪处理/吉林省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军委纪委3月上旬出版的《党纪工作通讯》，介绍了吉林省军区纪委大公无私，坚持原则，敢于查处师以上干部问题的事迹。
    近两年来，吉林省军区纪委接到一些群众反映少数师以上干部有违犯党纪行为的信件。对于这些问题，纪委坚持原则，认真查处。省军区有两名部门领导干部借搬家机会占用公家木料、家具、被服，纪委查清后令其如数退回。某军分区政委超标准维修住房，纪委给予严厉批评，本人也做了检查。省军区党委的一个常委利用职权，弄虚作假，把儿子的爱人从农村弄进城市随军，还把儿子在某边防团的供给关系转到机关代供。他不经医疗部门批准，自己批条报销儿子在外地治病的医疗费和差旅费。纪委收到揭发信以后，三位正副书记集体找他谈话，让他主动说明情况。查清事实后，纪委令其退回不符合规定的报销费用，并报请党委给予党纪处分。
    吉林省军区纪委在查处领导干部的问题时，既坚持原则，又注意做过细的思想政治工作。近年来，省军区有五位领导同志调出、离休，离开了长春，子女还住在原来的首长宿舍。几次要调整他们的住房，都遇到阻力。纪委协助党委解决这个问题。纪委书记和副书记登门做思想工作，对这些干部子女耐心地进行批评教育，启发他们继承父辈的革命传统，不搞特殊化，还派人去向他们的父母汇报，请求支持，配合工作。由于纪委领导同志亲自出面做工作，合情合理地解决问题，目前有两户已搬出首长宿舍。
    吉林省军区纪委所以能够理直气壮地同歪风邪气作斗争，关键是纪委成员本身站得正，特别是正副书记能够以身作则。原纪委副书记张仲先调到沈阳部队炮兵工作后，新单位分给他一套房子，但他家属的工作调动还没有联系好。张仲先严格执行关于不能同时占用两处住房的规定，主动交出他原来的住房，让家属暂时在招待所一个十多平方米的房间居住。纪委专职委员、副书记李安民的子女都在外地工作，按规定可以调一个孩子到身边来。他严格要求自己，教育孩子安心在外地工作。（纪林文）
〖-ZW/正文〗
