〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后党委给周广学烈士追记一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯业扬/孙有栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己救人/第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月25日，第一军医大学隆重举行大会，表彰周广学同志舍己救人的英雄事迹。号召全体同志学习周广学同志的崇高精神。
    周广学是一医大军事教研室教员。1月22日下午，他组织军医系82年级学员到郊外靶场进行手榴弹实弹投掷训练。学员沈彤不慎失手，拉了绳的手榴弹滑落在右脚边。在手榴弹就要爆炸的严重时刻，在左后侧负责监护的周广学同志，奋不顾身地冲上去，抱住沈彤扑向旁边的预备掩体。就在倒下的瞬间，手榴弹爆炸了。学员沈彤安全脱险，周广学却身负重伤，经医院全力抢救，终因伤势过重，于下午七时光荣牺牲，年仅四十三岁。
    在表彰大会上，副校长主广斌宣读了总后党委给周广学烈士追记一等功的决定，并颁发了证章、证书。第一军医大学党委批准他为革命烈士。（侯业扬、孙有栋）RW：周广学；学校教员；获奖
〖-ZW/正文〗
