〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗您想了解肖招鸿钻研部队思想政治工作的成果吗？请看他的论文之一――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浅谈干部的情绪对教育的影响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信为什么文化程度高的战士不被重用？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/干部素质修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情绪，是人们对客观事物的态度，以带有某些特殊色彩体验的表现形式。比如，为成功地上了一堂政治课而感到高兴和愉快；为教育不好一名后进战士而感到羞愧或恼怒；战士美好的心灵令人感到十分可爱等等。情绪的表现是多种多样的，但常言所说的“喜、怒、哀、欲、爱、恶、惧”等“七情”，基本上概括了情绪的表现形式。其中喜、怒、爱、恶和哀五种情绪在干部带兵中最为常见。
    人的心理是在不断发生交往的。作为一种心理机能的情绪，它不仅影响着自己的活动，而且对周围同志的心理活动也产生着不可忽视的影响。如干部带着不高兴的脸色叫战士：“到我这里来一下！”这时战士可能会预感到这次谈心不是好事。于是，猜疑、紧张、戒备的心理就会随之而来，这就使谈心蒙上了一层不厚不薄的阴影，直接影响到教育效果。
    那么，怎样表达和控制自己的情绪，才能对教育起积极作用呢？下面仅就五种主要情绪作一点粗浅的研究。
    一、快乐。
    但乐也要乐得适当。这里应注意的是任何时候教育者都不能有放肆的言谈，低级趣昧的玩笑，庸俗的怪相等轻浮现象。
    二、愤怒。
    三、喜爱。
    心理学家莫勒比恩发明的“感情表达=7％言词+38％声音+55％面部表情”的公式不是没有道理的。干部是否真诚爱战士，很容易体现在情绪上。如一见到心爱的战士，往往眼角眉梢都挂着甜甜的笑意，谈笑风生，甚至会毫无顾忌地动手动脚；相反，一见到不喜欢的战士，就寡言淡语，正儿八经，即使做出亲热的样子，也显得那么勉强和不自然。看到干部的这种偏爱情绪，战士心里会是什么滋味呢？！
    四、厌恶。
    五、悲痛。
    情绪的表达，重要的是要解决“爱”的问题。心里爱不起来，情绪也就表达不出来，即使勉强表达，也只能是跟舞台上那些不成熟的演员一样，矫揉造作，给人以“装出来”的感觉。叶圣陶所说的“诚于中，才能形于外”，不愧是至理名言。
    控制和表达情绪需要理智和技巧。从理智――意志方面说，干部要善于驾驭自己的情绪：一是当心中有什么容易惹火的事时，应当对同事或组织说出来，使正要“燃烧”的能量被释放出来，怒气也就会渐渐消除了；二是当心情苦恼烦闷时，可以看看电影，听听音乐，散散步等等，转移思维方向，松弛情绪；三是寻求心理慰藉，埋头看书学习或多找事干，这既是一种心理转移，也是一种升华，很多著名作家、科学家采用过这种方法。
    从理智――技巧方面讲，一是要时刻知道自己在集体中居于什么样的地位和起什么样的作用，知道由于这样的地位和作用而应当有什么样的情绪，不能不想到周围的战士会从自己的情绪中受到感染；二是要注意学习演剧方面和舞蹈方面的情绪表现。虽然作为教育者的干部不是演员，不需要故作姿态，矫揉造作，但在教育过程中，适中合节地表现情绪却是需要的。这也是教育艺术中的一项内容，只不过不是演员的表演艺术，而是教育人，被人们称之为“塑造人的灵魂”的艺术。
〖-ZW/正文〗
