〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃奎梅副总统举行答谢宴会赵总理应邀出席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼日利亚）关系/埃奎梅访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月15日讯 尼日利亚副总统埃奎梅和夫人今天晚上在人民大会堂举行答谢宴会。
    国务院总理赵紫阳应邀出席。
    埃奎梅在祝酒时说：“我们和万里副总理以及他的同事们进行了两轮富有成效和内容广泛的正式会谈。这两轮会谈进行得如我们预料的那么顺利、融洽，这种情况在具有共同利益和相似观点的伙伴或朋友之间是常见的。”
    赵紫阳说，几天来埃奎梅副总统同中国领导人就共同关心的问题和进一步加强两国友好关系与经济技术合作进行了有益的会谈和探讨，为今后两国进一步合作奠定了良好基础。
    赵紫阳说：“在重大国际问题上，我们都持有相同的观点。阁下就国际问题和发展中国家的建设问题所阐述的观点，给我们留下了深刻的印象。阁下这次访问虽然时间不长，但增进了我们两国的相互了解和友谊，加强了两国的团结和合作，取得了圆满成功。我确信，我们两国的友好合作关系，必将因阁下的这次来访而有一个新的推进。”RW：埃奎梅；尼日利亚副总统
〖-ZW/正文〗
