〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作成绩优异者应给荣誉和奖励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地质矿产部表彰一批政治工作者，王震等参加授奖仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/地质矿产部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午三时，全国地质系统基层模范政治工作者表彰大会授奖仪式在北京举行。
    在雄壮的乐曲声中，王震、谷牧、郝建秀、康克清同志和应邀参加授奖仪式的中央有关部门负责人，分别将荣誉称号证书、劳动模范奖章和奖状授予模范政治工作者，将奖状和奖旗分别授予先进政治工作者和政治工作先进集体的代表。地质矿产部副部长朱训还在会上宣布，给荣获“模范政治工作者”称号的十一位同志晋升一级工资。会场上响起了热烈掌声，人们向这些在政治工作岗位上付出辛勤劳动，做出优异成绩的先进个人和单位表示祝贺和敬意。
    在授奖仪式和表彰大会举行期间，王震、邓力群同志分别讲了话。
    王震同志说，地质工作是国民经济建设的基础和先行，是一项光荣而豪迈的事业。在新的历史时期，地质部门提倡“以献身地质事业为荣，以艰苦奋斗为荣，以找矿立功为荣”，这很好，它把共产主义思想、共产主义实践同自己的工作紧密结合起来了。全国地质职工坚持这样做，就一定能开创地质工作的新局面。
    邓力群同志说，表彰全系统的政治工作先进典型，地质系统是走在前面的。这个头开得好。在政治工作中做出优异成绩的同志和集体，同各行各业的劳动模范和先进集体一样，理应获得荣誉和奖励，理应受到人民的尊重和爱戴。
    由地质矿产部召开的全国地质系统基层模范政治工作者表彰大会于3月9日至15日举行。
〖-ZW/正文〗
