〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格岗位责任制从领导抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空各级气象部门保障飞行六年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行气象保障/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月上旬，广州部队空军召开飞行气象保障经验交流会，总结交流了健全岗位责任制，保障飞行训练六年无责任事故的经验。
    气象预报的质量直接关系着飞行训练的安全。一九七七年以来，广空各级气象部门从上到下制订了严格的岗位责任制，人人在自己的岗位上，为保障飞行安全兢兢业业地工作。值班人员及时掌握天气变化趋势，提前预报天气形势。去年一年，训练飞行气象保障良好率稳定在百分之九十九以上。作战和战斗演练、抢险救灾、航测等特殊任务的气象保障全部达到良好。
    广州空军各级气象保障部门的岗位责任制之所以坚持得好，一条重要经验就是严格岗位责任制从领导抓起。上级机关气象部门每个季度，对所属气象保障第一线的当家人执行岗位责任制的情况检查通报一次，使他们确实把主要精力用在飞行气象保障的组织领导上。这样逐级往下抓，各气象台、站的业务水平和保障能力有了普遍的提高。在完成气象保障任务的同时，还写出了近百篇经验总结和学术论文，有的发表在全国性的学术刊物上，有的获得了空军科研奖。全区有一半以上的台、站被评为气象保障的先进单位，有五名气象主任、台长被评为先进个人。（郑继续、陈小布）
〖-ZW/正文〗
