〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗照友成了“巧猪倌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他用科学方法饲养“半成猪”平均每日长肉四斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝进/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学养猪/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团加农炮三连饲养员罗照友，努力学习科学养猪技术，运用自己配制的催肥饲料，给连队八头五六十斤重的“半成猪”进行四十五天催肥饲养后，头头超过二百斤，平均每日长肉四斤，被干部战士誉为“巧猪倌”。
    罗照友是1980年入伍的老炮手。去年4月，他听说连队“养猪不够本”，便主动申请当“猪倌”。罗照友决心用科学的方法养好猪。他自费买来和借来十几本有关科学养猪方面的书籍，一有空就学。他从书中把“催肥养猪法”抄下来，然后到医药公司买来配制这种催肥饲料所需的各种药物配制猪饲料，用一头近百斤和一头五十多斤重的猪作饲养试验。开始几天，每头猪每顿只吃二斤多饲料，长肉效果也不明显。后来他就逐步加大各种药物的比例。一个星期之后，长肉率平均每天达一斤出头。罗照友对此并不满足，他认真分析《养猪生产》一书中给猪提膘的方法，使他明白青饲料里含有多种维生素，现在应该多喂青化饲料，增大猪的胃口，让猪多吃。从此以后，他每天给猪喂两顿青饲料。十天之后，长肉由原来的每天一斤多增长到三斤，最高每天达到四斤二两。接着，他又对另外八头五六十斤重的“半成猪”进行催肥饲养，四十五天后，每头猪都长到二百多斤，平均日长肉四斤。春节前夕，连队除留下一头供节日食用外，卖给国家七头，纯收入一千二百多元。（周朝进、梁万魁）RW：罗照友；后勤战士
〖-ZW/正文〗
