〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头开创新局面刻苦学习技术精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆政/吴福利/吕金城/葛俊/张金玉/徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/学习技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副参谋长季和华――
    地靶射击连获优秀
    本报讯 空军航空兵某团副参谋长季和华，在1月下旬一次飞行地靶射击中，十发炮弹全部命中靶心，创造了本部队这一课的最高纪录。
    季和华从事航空通信射击工作已经二十四年，在射击业务上积累了比较丰富的经验。今年开训后，他不满足已有的成绩，注意学习一些打得好的同志的成功经验，体会他们的操作方法；坚持上实习台练习，抓紧时间到飞机上练习瞄准，熟悉当日所使用飞机炮塔的性能、特点，直到确有把握为止。因此，他在今年的三次地靶射击中，次次取得优异成绩。     （陆政）
    指导员彭定俊――
    射击表演夺得三个第一
    本报讯 1月15日，八三○四九部队连以上干部在六连召开“一专多能”训练现场会，指导员彭定俊夺得了半自动步枪、冲锋枪、班用机枪三个第一。
    六连今年担负“一专多能”训练先行任务。训练一开始，彭定俊就严格要求自己，苦练轻武器射击。他虚心向战士们请教。一班战士胡兴祥的射击技术是全连拔尖的，彭定俊就拜他为师，主动请小胡谈经验，帮自己找毛病。经过一段时间的勤学苦练，彭定俊的射击技术在全连领先了。指导员的模范行动，激发了全连干部战士的练兵热情，第二练习换手射击全连总评成绩优秀。（吴福利、吕金城）
    副指导员郭树桐――
    革新有成果荣立二等功
    本报讯 五四七三六部队九连副指导员郭树桐，去年1月从政治机关下到连队后，发现战士进行四○火箭筒射击时，由于对风力判断不准，命中率不高。他决心解决这个难题，结合自己的经验和平时学到的数理化知识，经过上百次试验，革新成功了Ⅱ型四○火箭筒射击教学训练器材箱。该连七班去年作汇报表演发射九十二发，命中八十四发。为了表彰郭树桐的事迹，党委给他记了二等功。（葛俊）
    领航长王文定――
    七次低空轰炸均获五分
    本报讯 海军航空兵轰炸机某团一大队领航长王文定，今年进行的七次低空轰炸训练，均获五分，成绩名列全团第一。
    王文定研究了英阿马岛之战的经验，联系海军航空兵轰炸机在未来战争中担负的使命，感到轰炸机采用隐蔽接敌、快速投弹的战术，是克敌制胜的重要手段。由于低空轰炸飞行速度快，瞄准时间短促，投弹时机不好掌握。他便虚心向别人请教，找自己的薄弱环节。在弄清基本概念的基础上，他反复上教练台实习，一遍又一遍地摸索操纵要领。然后，又请同行们在场“监考”，进行现场操作表演，终于练出了低空投弹的硬功。（张金玉、徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
