〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对训练对象变化科学调整专业课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师报训队新战士培训九个月达到两年兵标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/陈光运〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练改革/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师报训队大胆改革报务专业课目配当，取得明显效果：二十七名新兵去年经过九个月培训，均达到两年兵标准，部分学员单项成绩达到三年兵要求。1月18日，南京部队司令部推广了他们的经验。
    为了探讨报务专业课目科学配当的路子，报训队学习《军事教育学》、《心理学》和统筹法知识，分析训练各阶段和各课目的性质、目的以及对人体各部位的作用影响，然后对课目的轻重缓急、先后顺序、时间分配、间隔疏密，进行科学调整。
    练脑和练手的课目同时并举。他们根据现在的战士文化水平高、抽象思维能力强的特点，将练脑和练手的课目同时并举，课时安排上交替进行，保障了训练重点，激发了练兵兴趣。
    内容联系紧密的课目结合起来进行训练。他们分析认为，通勤用语是由字码组成，两个课目有密切联系，便改变分开施训的方法，把一百多个通勤用语编成字码进行抄收，既练了字码收报，又熟记了通勤用语，二者互相促进，一举两得。结果两个课目的训练时间比以往减少三十六小时，结业考核总评均为优秀。
    技术上容易混淆与区别明显的课目合理穿插。他们打破常规，把长码收报放在字码和数码中间练习，使各课目之间的区别性增强了，避免了混抄，提高了训练质量。
    报训队改革专业课目配当，使课目衔接更紧密，转换有规律，不仅提高了单项课目的训练质量，而且加快了训练进程，训完大纲对报务新兵规定的专业课目，比过去少用近二十个训练日。他们把省出的时间用于机上实习，增加实习内容，加大实习难度，使报务新兵结业后就能单独上机工作。（张明郁、陈光运）
〖-ZW/正文〗
