〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切社会需要的劳动都是光荣的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马久义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/劳动观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，看到一位青年战士写的四句打油诗：“志高入云天，职低陷泥土，欲展鲲鹏翅，八戒挡去路。”原来，作者是连队的饲养员，对自己的工作岗位看不起眼，认为养猪的行当不光彩，没出路，于是便发起牢骚来。
    读着这首打油诗，不禁想起鲁迅的一句名言：“巨大的建筑，总是一木一石迭起来的，我们何妨做做这一木一石呢？”诚然，要造成雄伟壮观的高楼大厦，除了砖、瓦、木、石，还需钢筋水泥等等。在这许多建筑材料中，很难绝对他说哪个重要，哪个不重要，因为少了哪一种材料，大厦也无法建成。如果把社会主义事业比作一座宏伟的大厦，那么，这座大厦则是由奋战在各条战线、各种行业的人们共同建造的。当然，搞社会主义现代化不能和建造楼房简单类比。它是一个十分复杂的过程，要求各条战线、各行各业互相配合。任何一个侧面的欠缺，都会妨碍整个经济生活和整个社会生活的正常运转。因此，在社会主义社会，各种工作岗位尽管劳动条件不相同，劳动报酬会有某些差别，但只要是社会需要，有益于人民群众，便都是光荣的，平等的。不管是专家、教授、科学家，还是炊事员、饲养员、清洁工、卖大碗茶的，他们之间只有为人民服务的岗位不同，没有高低贵贼之分。正如毛泽东同志所说：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”。有的同志之所以认为自己的岗位低贱，不安心平凡的工作，恐怕就因为他不懂得自己所从事工作的意义，不恰当地从思想上作出了高低贵贱的划分。
    在那些看似平凡的岗位上，完全可以做出不平凡的业绩。这里的关键，就看我们能否以主人翁的姿态，进行诚实的、创造性的劳动。我们部队有一位护士同志，多年来以雷锋为榜样，把满腔热忱和全部才华倾注在平凡的工作岗位上。当病人呼吸困难时，她进行口对口的呼吸；当病人解不下大便时，她用手一点一点往外抠；当医生诊断有误时，她及时提出建议，帮助作出正确的诊断。她从事护士工作二十四年，从没发生过医疗事故，先后被选为党的十二大代表，被评为全国“三八红旗手”，被部队树为建设社会主义精神文明标兵。你能说她不光荣？她的光荣就寓于打针、送药、擦屎、倒尿一类极为平凡而单调的工作之中。由此可见，在我们革命队伍里，只有不光彩的思想，没有不光彩的工作。一切为社会创造财富，一切为他人带来方便和温暖的劳动，都是高尚的和值得尊敬的。只要我们进行诚实的、创造性的劳动，无论在什么岗位上，都可以有超出庸人眼界的作为和贡献。
    青年人爱想，也敢想，这并不是缺点。但是，如果不把远大理想同一点一滴的现实努力结合起来，就不免陷入空想。有的同志说：“把我放在战场上，我一定能冲锋陷阵，英勇战斗。把我放在艰苦的地方，我一定能战胜困难，创造奇迹。但把我放在平凡的岗位上，那就象老牛掉进枯井里――有劲用不上。”这种说法和那个饲养员的打油诗表露出的思想同出一辙。很难设想，一个不想趟过小河的人，能远涉重洋；一个平时连一点个人利益都不肯牺牲的人，能为人民舍生忘死。有志青年不要成为一个老想做大事的空想家，而要做一个善于同细小的要求结合起来的实事求是的实干家。这种小事情有助于争取做大事情，因为做小事情是争取做大事情的最可靠的阶梯。每个愿意向雷锋学习的同志，都应该象他那样生活，象他那样做人，象他那样从本职工作岗位做起，从一点一滴的小事做起。
〖-ZW/正文〗
