〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快实现党风的根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季开楠/季学中/孙长印/金振俭/吴先明/达纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵洪禄坚持原则不徇私情敢把“家丑”向外扬
    敢把“家丑”向外扬
    对亲属的错误或违法行为，是纵容、包庇，还是揭露、斗争，这是对一个共产党员党性强弱的一种考验。在打击经济领域犯罪活动的斗争中，沈阳部队某部一营共产党员、营部书记赵洪禄，摒弃“家丑不可外扬”的陈腐观念，勇于揭发爱人的问题，表现了一个共产党员不徇私情，坚决维护党和人民利益的坚强党性。
    赵洪禄的爱人在家乡县城一家食品商店工作。去年5月，他回家探亲的一天下午，爱人下班带回了二十多元钱。他怕爱人经济上不干净，便问钱是从哪里来的。爱人支支吾吾，说是“补发的奖金”。他心里怀疑，便悄悄地去问在食品公司任总会计的岳父，得知他爱人工作的商店当时并没有发奖金。第二天下午，他发现爱人下班后又拿回二十元钱，便追问：“今天的钱是怎么回事？”爱人说：“地方的事你不懂，我每天给你做点好吃好喝的，你安安静静享几天福得了，操那么多闲心干啥！”他一听这话很生气，更想把问题弄个水落石出。
    于是，赵洪禄利用四个下午的时间，到商店做调查。他发现爱人把发货单的大数往小数改，还发现爱人和其他几个营业员算完账就分起钱来。爱人回家时看他脸色不好，便说：“今天晚上买斤猪肉给你吃吧。”他气呼呼地回答：“用这样的钱就是买龙肉，我也不吃！”爱人说：“捞钱也不光咱自己，你何必较真。”他看爱人承认做了违法的事，便耐心地对她进行教育。爱人听了有些醒悟，说：“从内心讲，开始我也觉得自己干这种事不相当，我们组长第一次给我送猪肉的时候，我就不想要，后来又收到他们分给我的十元钱。我看他们都捞，我也就忘了一切。”赵洪禄说：“咱们可不能让钱把好心眼给堵死了！”爱人表示：“以后再也不干那种缺德事了”。
    爱人承认了错误，并表示要悔改。赵洪禄感到事情还不能算完：钱应该退回去，爱人不适合做经济工作，应该调动。他决定把情况和自己的意见向公司领导反映。这一下，爱人火了，同他大吵大闹。赵洪禄冷静地讲道理，爱人也听不进去。赵洪禄感到，打击经济领域的犯罪活动是全党的大事，我们共产党员在这场斗争中要经得起考验，如果在家属问题上搞妥协徇私情，就不配做一个共产党员。他把岳父请来，和岳父一起对爱人进行教育，终于把爱人说服了。随后，赵洪禄向公司领导反映了这件事，请求领导把他爱人调到别的岗位工作，并分期从他爱人工资中扣除她侵占的一百零二元钱。同时，他就自己平时对爱人帮助教育不够作了自我批评。公司领导感动地说：“小赵同志，谢谢你了。过去我们也怀疑这个商店有漏洞，就不知道漏洞在什么地方。这回你帮了我们的大忙，我们一定尽快处理。”赵洪禄处理这件事的消息传开后，多数同志称赞他，也有少数人说他“做事不近情理”。但赵洪禄认为，有些人的所谓“情理”，无非是“家丑不可外扬”、“胳膊肘不能往外拐”等旧观念。作为一个共产党员，必须同旧的传统观念彻底决裂。
    这件事到这里本应结束。可是，当新闻干事写了报道稿之后，又闹起一场小小的风波。当时，赵洪禄的爱人正在部队探亲，知道这事后，又同他吵了。爱人说：“你办事真叫绝！要是捅到报上去，不仅把我们商店里的人得罪了，把公司的人也得罪了，你将来回家办事，转业找工作，连针眼大的门也没有。你要为自己留条后路啊！”听了这话，赵洪禄说：“现在办事情也好，转业安排工作也好，组织上都给指出了正道，我们为什么还要给自己留条邪道呢！”爱人看他态度坚决，加上别人劝说，最后思想也通了。（孙长印、金振俭）
    二连党员制定行动规划
    不做有损党的形象的事
    成都部队某部二连党员刚开始学习十二大文件时，有少数党员对五年内实现党风根本好转信心不足。针对这个问题，党支部专门组织大家开展了“五年内能不能实现党风根本好转”的讨论。通过深刻领会文件精神，摆事实，讲道理，大家增强了信心。
    后来，党支部又发动党员制定了加强党员干部队伍建设的行动规划，要求人人争做“六不”“四带头”的模范。“六不”即：不请客送礼，不损公肥私，不走后门，不营私舞弊，不贪污腐化，不利用职权谋私利；“四带头”即：带头执行党的路线、方针、政策，带头遵纪守法，带头克服官僚主义、自由主义和老乡观念，带头开展批评和自我批评。党员们认真把制定的规划付诸行动。过去，有的干部侵占战士利益。现在，他们的亲属来队，在连队购买煤米油盐按价付款；自己的客人来队就餐，按标准交伙食费；发放衣服，按规定办事；不走后门购买走私品。有一次，副连长赵明国的家属来队，曾到炊事班拿了几根大葱和要了一点豆油，赵副连长知道后，批评了爱人，并立即找到司务长付了钱。共产党员、连长周鑫，家住广东特区，没买过一样走私品。团里的几位原领导，托他在特区买些走私品，他都婉言谢绝。有几位好心的老乡埋怨他“太死板”。他说：“我是党员干部，违反党的原则的事，坚决不能办。我只能为党的形象添光彩，不能做损害党的形象的事。”（吴先明）
    席洪海立志坚守边防
    拒绝走后门调动工作
    云南边防某团政治处干事、共产党员席洪海，坚守边防，三次拒绝通过不正常途径调回家乡附近工作。大家称赞他是过得硬的好党员。
    席洪海家住山东青岛市，父亲是老干部、某部队部长。席洪海1977年入伍来到云南边防的一个山沟里。母亲担心他吃不了苦，想通过老战友的关系，把席洪海调到家门口附近当兵，来信同儿子商议，被席洪海一口拒绝了。
    1979年对越自卫还击战结束后，席洪海被提升为干部。他母亲想到自己年老多病，身边无人照料，又设法调他回去。她来信苦口婆心地劝说，还说这是“正常调动”。席洪海一边给母亲去信劝阻，一边向父亲去信求援。他对父亲说：“边防需要我，我更热爱边防。”儿子立志守卫边防的坚强决心，得到了父亲的大力支持。他母亲只好放弃了原来的想法。
    席洪海爱人的父母都是部队的老干部。1981年席洪海在家乡结婚后，爱人多次要他调回家乡附近工作，席洪海没有同意。后来，他岳母又来劝说。席洪海向岳母解释说：爸爸和你以前为革命南征北战，长期分居，是为了打江山，今天我战斗在祖国的边防，是为了守江山。如果大家都象我一样，从边防调到爱人和父母身边，那国门谁来守卫？一席话说得老岳母不便说啥，只好连连点头。（季开楠、季学中）
    讲党性不讲私情
    多少年来，就流行着这样一句俗话：“家丑不可外扬。”这种陈旧观念，在我们的一些党员中，也仍然存在着。他们对别人的问题，一般还能坚持原则，敢于斗争。可是，问题发生在自己家庭成员身上，就是另一种样子，不讲什么党的原则了，斗争的勇气也消失了。采取视而不见、置若罔闻态度的有之；包庇纵容、为亲人撑腰的有之；四处说情、为亲人开脱的有之。凡此种种，都是党性不强的表现。赵洪禄同志不是这样。当他发现爱人的问题后，勇敢揭露，坚决斗争。即使爱人跟他吵闹，他也没有动摇、迁就。因为他想到，打击经济领域里的犯罪活动是全党的大事，我们共产党员在这场斗争中要经得起考验，如果在家属问题上搞妥协徇私情，就不配做一个共产党员。赵洪禄做得很对。要尽快地实现党风的根本好转，必须提倡象赵洪禄同志那样，讲党性，讲原则。
    陈云同志说过：“要讲真理，不要讲面子”。一事当前，党员就是应当讲真理，讲党性，讲原则，而不能抱住个人的“面子”不放，以至做出有损于党的利益和党的声誉的事来。再说，赵洪禄这样做，顾全了党和人民的利益，也不至于使爱人犯更大的错误。如果只是顾自己的“面子”，顾亲人的“面子”，而不顾党和人民的利益，到头来，那才真要丢“面子”的。
    党的十二大号召，在今后五年内要力争实现党风的根本好转。这个目标，充分表达了全党、全军和全国人民的共同心愿，集中反映了我国社会主义现代化建设发展的迫切需要。我们每个党员，都要为实现这一目标作出积极的贡献。要在五年之内实现党风的根本好转，现在就必须一步一步地抓紧努力。我们应该从自己做起，从自己的家庭做起，从一件件具体事做起。如果我们每个党员都这样去做，那么，党风的根本好转就一定能尽快地实现。（达纪）
〖-ZW/正文〗
