〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营党委不能当“转运站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何克全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党委工作改进工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久到基层调查研究，发现有些营党委工作上无主见、无计划，上级党委说啥向下级传啥，下级有啥问题只是原原本本向上级党委汇报。他们不象是强有力的战斗指挥部，倒象个收收发发的“转运站”。
    对这种现象，我们召开部分营连党员干部座谈会，共同找原因。从营党委本身来看，主要是一些同志对营级党委的地位和作用认识不足，对上对下都有依赖思想。他们认为，大事团里定，小事连队办，营里没有决定权。因此，不积极向上级党委提出问题，请示问题，不积极指导连队工作。有的营党委所以产生这种不正确的认识，他同上一级党委工作指导上有问题有关系。有些团党委在安排工作时，往往忽视营一级党委的作用，事先不通气就直接捅到连队。这样一来，便给连队党支部造成一种错觉，以为反正啥事都是团党委最后定，营党委作不了主，因而常常有问题不经过营党委。这就不能不影响和削弱营党委的威信和作用。
    营党委是全营统一领导和团结的核心，营党委的地位和作用是非常重要的。它是部队科学编成中必不可少的一级战斗单位，是上级对基层连队实施指挥领导的必不可少的一个环节。不论是完成工作任务或战斗任务，常常是以营为单位组织实施的。因此，从营党委来说，应该充分意识到自己的职责，主动做好对所属连队党支部各方面工作的具体组织领导。从连队党支部来说，只有更好地取得营党委的领导，才能圆满完成各项工作任务。团营两级党委对连队的指导，比较起来，毕竟是营党委离连队近些，了解的情况多些细些准确些，因而更有条件及时进行指导。如果营党委不发挥作用，事无巨细都由团党委直接抓连队，有不少问题就可能得不到及时、恰当的解决。
    要改变这种营党委当“转运站”的状况，主要还是营党委要提高对自己职责的认识，振奋精神，克服无所作为的依赖思想。对团级党委来说，主要是注意改进工作方法。重大原则问题，一定要征求营级党委的意见，一般事情或因情况紧急来不及与营党委打招呼的，过后也要解释清楚，并要求连队向营党委汇报。平时，要尊重营党委所作的决议，注意保护营级党委的积极性。同时要定期检查营级党委的实际工作，做到有表扬，有批评，又有指导。
〖-ZW/正文〗
