〖ZQ/总期〗9196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炊事班长肖招鸿钻研部队思想政治工作富有成果，但因反映连队问题被一些干部看成一根“刺”？谢顾问就此再次向读者请教――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这是一根“刺”还是一个“宝”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖招鸿谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当这场讨论打算收场的时候，收到炊事班长肖招鸿同志的来信，并附有厚厚的十篇论文――关于研究和改革部队思想政治工作的论文。我连夜拜读之后，在激动之中，建议编辑部能将来信立即予以发表。我相信有可能由此引起新的波澜，从而把这场讨论引向深入。
    肖招鸿同志为什么要撰写这些论文？又为什么偷偷地哭了一场之后给我写信？读了他的信便可分晓。至于对这位班长的评价，究竟是连队的一根“刺”，还是一个“宝”？大家由此又会引申出一些什么看法，我相信读者也会自有公论。
    遗憾的是，由于本栏版面有限，对其论文只好选登其中一篇较短的――《浅谈干部的情绪对教育的影响》。其他九篇的题目是：《要重视战士自我教育能力的培养》、《圆圈式会“吃腻”，螺旋式能“生磁”――对政治教育课的一点分析》、《“需要层系论”与动机预测及行为训练》、《群体工作网与一致性原则》、《性格形成与结构及教育方法研究》、《把握好时空观的运筹――科学运用强化原则探讨之一》、《选择量、质、度的最佳方法――科学运用强化原则探讨之二》、《刚柔相济 阴阳互补――科学运用强化原则探讨之三》、《大目标・两用人才・小步子――科学运用强化原则探讨之四》。为了便于读者能了解到他的论文的真实情况，见报时，除对个别明显的错别字作了纠正外，其他一概未动。
    ――谢顾问谢
    顾问：
    看了马寒的信，我到菜地里偷偷哭了一场，这里，我想把自己的情况说一说，盼望得到您的帮助。
    我是1978年入伍的战士。几年的部队生活，使我对部队产生了深厚的感情。为了感谢部队组织的培养和教育，我常想：除了发奋工作外，在退伍之前应该给部队留下一点什么呢？恰好那时经常听到一些干部反映“现在的兵难带”的问题。我认为，不是现在的兵难带，而是新的形势对干部提出了更高的要求；没有教育不好的战士，只有不好的教育方法！于是，强烈的责任感无时不在撞击着我的心扉：要为带兵干部写一份有关做思想政治工作的书面建议。
    为了写这个书面建议，我暂时放弃了绘画的爱好和看小说、学习无线电的兴趣。为了写，从1980年底开始，我克服山区购书不便，学习条件差等困难，在厕所边的一间破茅棚里刻苦自学了哲学、心理学、社会学、教育学、行为科学，了解了一点美学、人才学、伦理学、控制论、信息工程学等当代新兴科学知识，加上几年的部队生活体会，使我掌握了一点思想政治工作知识。于是，我从去年5月份开始动笔撰写，到现在已写出了几篇探讨文章。
    不幸的是，在这期间，由于我写信向上级反映连队有些人多吃多占、假公济私、弄虚作假、连队思想政治工作软弱涣散等情况，因此，我惹火了许多人，成了连队的一根“刺”，有些领导总想找机会拔掉。
    去年7月，我把几篇文章送给指导员参考。9月中旬，退伍工作来临了。我考虑到还有一部分初稿未抄出来献给连队，还有一些专题尚未动笔撰写，就想再留队一年。当我把想法向连队一位主要领导汇报时，没想到他的脸马上阴下来了，对我说：“回去也可以再写嘛！”我解释说，回去种责任田忙得很，就没有精力再写了。在以后的几天里，一些干部轮番来动员，有一位分队长竟责问我：你留下来到底有什么目的？！
    我痛苦，我心酸，我不明白，为什么他们经常教育我们党员要“肚子里能撑船”，而一旦揭了他们的短，他们却是那样心胸狭窄，“肚子里容不下一粒沙”？！为了能为部队思想政治工作的科学化出一把力，我流着眼泪苦苦恳求，甚至违心地保证：今后再不给你们捅漏子了。之后，我又向上级领导汇报了想法。还好，终于有幸被留下来了（1978年以前入伍被留队的并不是绝无仅有）。
    我连1979年组建，我是连队的第一任炊事员。在我们这样的技术连队，战士大都不愿干炊事工作。常常干了二三个月就闹着要调出炊事班。每当干部为“谁来当炊事员”挠头时，就会想到我。因此，我三次进出炊事班（并不是我的值勤技术差），所以，我是全连，也可以说是全通信站干炊事工作最久的战士。这些，我觉得都是应该的，因为我是一名共产党员，我不能计较个人得失。我曾被作为连队第一批干部苗子培养。我年年受奖，曾被评为省军区直属队“优秀共产党员”，我带的炊事班在去年也被评为连队先进班。我想，如果是有事业心、有责任感的领导，该会多么喜爱这样关心部队建设，诚心诚意地帮助连队摆问题，揭短处的同志呀，连队是多么需要这样的战士来开创新局面啊！
    政治工作决不是象有些人说的那样，象万金油，谁都可以来抹，谁都可以干好。思想政治工作是一门科学，一种专业，它涉及到哲学、社会学、教育学、心理学、伦理学等科学，要掌握这些知识是十分不易的。正象搞科研，搞技术，搞管理需要发现、培养、选拔人才那样，思想政治工作也需要发现、培养、选拔人才。我学习这门科学，起初只是由责任感所驱使，后来渐渐对之产生了兴趣，现在成了我的一种追求。我现在算不上什么人才，但我相信经过学习、研究、探讨、实践，我会成为这方面的人才的。我十分渴望能成为象李燕杰、薛晓明那样的政治工作的专门家。但如条件不允许我在这方面干下去，我也决不消沉颓废，不碌碌无为。
    顺便寄去几篇粗浅文章，如您觉得有可取之处，就请自便处理吧。盼望能得到谢顾问的答复。
    江西省军区维护连炊事班长 肖招鸿
〖-ZW/正文〗
