〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会通过预备役军官法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署主席令予以公布乔石主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官法/人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持会议并讲话。
    下午3时，在庄严的国徽下，常委会组成人员对预备役军官法进行表决。电子表决器显示出表决结果：赞成122票，弃权2票。乔石委员长用洪亮的声音宣布：“通过。”会场上顿时响起热烈掌声。
    预备役军官法共十章五十六条，包括总则、预备役军官的来源和选拔、预备役军官的职务等级和职务、预备役军官的军衔、预备役军官的登记和征召、预备役军官的培训、预备役军官的待遇、预备役军官的退役、法律责任、附则等，自1996年1月1日起施行。预备役军官法草案是今年2月国务院总理李鹏、中央军委主席江泽民提请人大常委会审议的。
    乔石在讲话中说，制定预备役军官法，对健全预备役军官制度，完善国家武装力量动员体制，加强国防后备力量建设，有着重要意义。
    会议同时通过了商业银行法、票据法。国家主席江泽民分别签署了第47、49号主席令，公布这两部法律。
    商业银行法和票据法分别自今年7月1日和1996年1月1日起施行。
    会议还通过了人大常委会关于批准中国和秘鲁、中国和阿塞拜疆领事条约的决定及任免事项。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平和秘书长曹志出席会议。
    国务委员陈俊生、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
