〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾岛婚恋情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐佳泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海东福山岛，是个雾岛，面积仅2.95平方公里，荒凉又偏僻。在这个岛上，不少官兵的婚恋过程都有曲折，但发生在他们身上的婚恋轶事，仍然令人欣慰……
    独具眼光的“红娘”
    房忠于这位“海军优秀雷达兵”，来到岛上已有8个年头。那年他和一位姓陈的姑娘好上后，姑娘说，你离开小岛吧。小房面露难色，说他爱岛爱雷达，两人由此发生分歧，最后“拜拜”。
    前年8月，房忠于回家休假，一次在朋友家里吃饭时，饭桌上一位面善的中年男子似乎对他特别关心，问他在哪当兵，以后有什么打算，结婚了没有等等，房忠于一一回答。中年人面露笑容，邀请他有空到他家去玩。第二天早上，小房来到中年人家里，受到热情款待。不一会儿，屋里走出位姑娘，中年人对小房介绍说：“这是我的女儿于俊琳，在中外合资康泰保健饮品有限公司干出纳，你们聊聊。”说完借故出了门。
    小房和姑娘闲聊着，越谈越投机，到分手时彼此都有种依依不舍的感觉，于是他们约定了第二次见面的时间。如此一个月，小房假满归队了，却带走了姑娘的心。
    两个月后的一天，那位“红娘”――姑娘的父亲，借故来到岛上，说是顺路看看。第二天临走时，他握着小房的手说：“在这种环境里锻炼过的男人靠得住。”
    今年春节，于姑娘与小房共结了秦晋之好。
    情暖守岛兵
    林云花做梦也没想到，会在东福山岛遇到他，会把心留住在这个岛上。
    1990年7月，林云花的姐夫在东福山岛承包一项工程，工期很紧，想叫家人来做帮手。刚好在家开金店的妻妹遇到生意淡季，便来到岛上，而在岛上已服役5个年头的唐敦良，此时正面临着走与留的问题。每到黄昏，小伙子总心事重重地坐在海边。“他想什么呢？”好奇心促使林云花探了个究竟。面对姑娘的好心，小唐第一次向一位陌生的女性敞开心扉。
    唐敦良从小过继给伯父。没想伯父去年不幸去世。突来的家庭不幸和对未来前途的考虑，使小唐一时心事重重。
    小唐坎坷的经历，纯朴的话语，使姑娘产生了深深的同情。她劝说他重新振作起来，在军营做一番男子汉应该干的事业。3个月后，工期结束，小林告别了小唐。
    之后，在鸿雁传递的过程中，两人更加深了了解，逐步产生爱情。次年5月，小唐怀着忐忑不安的心情来到姑娘家，没想到姑娘父母看着一身戎装的他，笑得合不拢嘴，并开明地说：“其他条件都没啥关系，只要人好就行了。”
    现在他们已经结婚，并有了一个儿子。
    “吹灯冠军”有了“知音”
    指导员陶金祥干工作是一把好手，战士有了思想问题，他一讲准开窍。但在恋爱方面却是“低能儿”，岛上官兵私下里称他为“吹灯冠军”。
    陶指导员原在绍兴老家认识一位姑娘，谈了近一年。一日，姑娘携母上岛看看。她们又坐火车，又坐汽车，来到沈家门，不巧遇到大风，堵了三天。风刚停，母女俩坐船从沈家门出发，一路上白浪滔滔，颠簸不停，她俩翻腔倒肚，吐得两眼直冒金星。船到庙子湖岛，准备再乘交通船到东福山时，姑娘死活也不肯移步，说是这个样子，以后结婚日子怎么过。姑娘回家后，向指导员发出最后通牒：转业或调离那个鬼地方。
    指导员接信后也火了，要爱我，必须先爱这个小岛。吹！
    这是故事一，当然还有故事二、故事三……
    天无绝人之路。去年初，陶金祥到定海办事，空闲时去逛书店，不想无意中结识了一位姑娘，从而坠入爱河，那情景就象电影中一见钟情的景头。具体情节，指导员不肯透露，只知道姑娘在工商部门工作，只知道姑娘爱他爱小岛，爱得轰轰烈烈，只知道他们打算在今年八一结婚。
〖-ZW/正文〗
