〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束参加俄罗斯纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁等在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧宋世益〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电（记者杨国钧）国家主席江泽民在莫斯科出席了纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动后，今天上午乘专机回到北京。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁和中国人民解放军总参谋长张万年等在人民大会堂迎接江泽民主席。
    陪同江泽民赴俄罗斯的国务院副总理兼外交部长钱其琛、中央军委副主席张震、特别助理曾庆红、外交部副部长戴秉国、特别助理滕文生和由喜贵，同机抵京。
    在人民大会堂迎接江泽民主席的还有中共中央办公厅副主任杨德中、国务院副秘书长何椿霖、外交部副部长田曾佩、国务院外办主任刘华秋以及俄罗斯驻华大使罗高寿。
    在莫斯科的两天中，江泽民主席出席了在红场举行的伟大卫国战争参加者和后方劳动者的检阅仪式，出席了伟大卫国战争纪念馆揭幕仪式，出席了在克里姆林宫举行的有50多个国家元首和政府首脑参加的纪念反法西斯战争胜利50周年集会。江泽民主席还与叶利钦总统举行了单独会见，双方就中俄关系以及重大的国际问题交换了意见。
    据新华社莫斯科5月9日电（记者宋世益）中华人民共和国主席江泽民圆满结束参加俄罗斯纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动，于当地时间今晚11时乘专机离开莫斯科回国。
    启程前，到机场送行的俄罗斯司法部长科瓦廖夫对江泽民主席前来出席俄罗斯纪念反法西斯战争胜利50周年庆典再次表示衷心感谢。江泽民主席请科瓦廖夫转达他对叶利钦总统的感谢。江泽民说，他期待着叶利钦总统对中国的访问。
    江泽民主席前来参加俄罗斯纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动受到俄罗斯人民普遍欢迎。一些俄罗斯人士指出，江泽民前来参加庆典活动不仅是对在反法西斯战争中建功立业的老战士的支持，也是对俄罗斯人民的支持，对今后俄中两国关系的发展具有重大意义。
    江泽民主席的陪同人员――国务院副总理兼外交部长钱其琛、中央军委副主席张震、特别助理曾庆红、外交部副部长戴秉国、特别助理滕文生和由喜贵等也同机回国。
    5月10日，国家主席江泽民在莫斯科出席纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动后，乘专机回到北京。李鹏、乔石、李瑞环、刘华清等在人民大会堂欢迎江主席。
    新华社记者 刘建国摄RW：江泽民；外访；照片
〖-ZW/正文〗
