〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白会增张勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情注后来人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬的一天，一封“特快专递”从塔克拉玛干沙漠边缘飞向首都北京。这是某团官兵送给一位老红军的特殊礼物。
    去年，全军开展爱国主义教育活动。新疆军区某团第一任团长、现已离休的原北京军区副司令员、85岁高龄的徐深吉，担心部队缺乏教材，亲自给“娘家人”寄去600册他撰写的革命回忆录《烽火年代》。该书由王震将军生前作序，详细介绍了这支土地革命时期诞生的英雄部队的光辉历程，下发后在某团引起强烈反响，长期驻守在荒漠深处的指战员响亮提出了“弘扬爱国主义精神，建功西部军营”的口号。不久，部队参加军事演练，官兵们穿戈壁沙漠，翻雪山达坂，涉激流险滩，以当年红军战士的大无畏革命精神，历经艰险圆满完成任务。返回营区后，他们才抽空给老首长寄去5000元书款。没想到今年年初，这笔钱又被徐深吉原封不动地退了回来。他还附了一封信，把部队领导狠狠“批”了一顿，说他已将出版的6000册图书，作为爱国主义教材补充资料，全部赠送给了自己战斗过的部队。如果为了钱，他就不会拿平生积蓄出这本书了。末了还说：部队驻地环境太艰苦，嘱咐他们用这5000元钱为幼儿园添置些娱乐设施。
    怎样回报老团长的一片深情呢？今年3月，已连续3年被新疆军区评为“军事训练先进单位”的某团，因完成重大军事训练任务成绩突出，又被军区记集体三等功一次。官兵们灵机一动，出了个主意：马上向老团长报喜。把立功通报寄过去，不是很好吗！于是，团党委赶忙用“特快专递”，给老首长寄去了这份“特殊礼物”。
〖-ZW/正文〗
