〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白山黑水间，共产党抗日武装威震敌胆
    当东北义勇军的抗日武装斗争从一度高涨转向低潮时，中国共产党直接领导的抗日武装力量却在斗争中不断壮大。自1932年起，中共满洲省委先后建立了磐石、东满、珠河、密山等10余支抗日游击队，进行了极为艰苦的斗争。到1933年初，根据中共中央给满洲各级党部及全体党员的信中提出的坚持抗日统一战线，坚持广泛的游击战争的指示精神，这些抗日武装又进一步发展，逐渐成为东北人民抗日武装斗争的核心力量。
    磐石游击队（南满游击队），是由一支专打汉奸狗腿子的7人“打狗队”发展壮大起来的。1932年11月，中共满洲省委派军委代理书记杨靖宇到南满一带指导工作。他将磐石游击队加以整顿和改编，发展到800多人，改名为中国工农红军第32军南满游击队，由杨靖宇等担任领导。1933年1～5月，这支游击队与敌人作战30余次，先后取得了大坑、砖庙子、玻璃河套，萝卜地等战斗的胜利，粉碎了敌人4次“讨伐”。在胜利形势推动下，驻烟筒山伪军第14团迫击炮连在共产党员曹国安等人的策动下起义，携带武器加入南满游击队序列，编为迫击炮大队。同年，与海龙游击队汇合，人数迅速增加到2000余人，成为南满地区抗日武装的骨干。
    东满游击队，是1933年1月，东满特委书记童长荣，将延吉游击队、汪清游击队、和龙游击队以及珲春游击队等合编而成的。起初仅有200多人80多支枪。王德泰任大队长，把各县游击队编为中队，每中队又编为2～3个小队，每队20人左右，采取“人歇枪不歇”的办法，轮流袭击敌人，很快发展到1000余人，游击区也扩大到图（们）佳（木斯）、敦（化）图（们）等铁路沿线，使敌伪大为震惊。从1933年初开始，东满游击队同敌人进行了大小数百次战斗，粉碎敌人的进攻，使自己不断发展壮大，武器装备也有较大改善。
    珠河游击队又称哈东游击队。1933年初，中共满洲省委派曾任省委军委书记的赵尚志到哈东地区义勇军孙朝阳部工作。在孙部遭日军包围的情况下，身为马夫的赵尚志提议并亲自带领队伍攻克宾县县城，被提为参谋长。同年秋，孙部溃散后，赵尚志等7人携带枪支到了珠河。10月，在县委领导下，成立珠河东北反日游击队，共13人，赵尚志任队长。他们常常出奇制胜，队伍迅速扩大。1934年春，珠河游击队曾经攻克珠河5区珠河镇，大破3区黑龙宫，3次围攻宾州城，争取了部分伪军的反正。到6月下旬，队伍发展到400多人，改编为东北反日游击队哈东支队，赵尚志任支队司令，张寿恚李兆麟）任政治委员，下辖3个总队、1个骑兵队、1个教导队、1个少年队；积极开展抗日斗争，并在珠河地区建立了抗日根据地，成为一支坚强的抗日力量。
    密山游击队，主要是指1933年初，王德林领导的抗日救国军溃散时，该军参谋长、共产党员李延禄以补充团为基础改编而成的抗日救国游击军。该部队以李延禄为总司令，孟泾清为政治委员，下辖3个团、1个步兵营、1个骑兵营、1个游击支队和1个政治保安连，共约800人。1933年上半年游击队与日伪进行了磨刀石、团山子、八道河子、东京城等多次战斗，毙伤敌人甚多，迫使1000多名伪军反正；6月夜袭日军驻地杨木林子，敌惊慌失措，四处逃散，死伤百余。随后，李延禄奉命率部向密山转移，开展游击战争。
    除此之外，还有宁安、汤原、饶河、巴彦、海伦等游击队，同年冬建立的海龙游击队等，当时都积极开展了抗日游击活动，有力地打击了日本侵略者。
    中国共产党直接领导下的东北抗日游击队，在开始时人数都不多，武器装备也都很差，物质条件极端困难。但是，这些游击队有明确的政治纲领，有集中统一的领导，有良好的群众关系；战士大多数出身好，政治觉悟高，组织纪律性强，英勇善战。所以，他们能不断地发动袭击，给日寇以沉重打击。据伪满铁道机关统计，仅1933年3月至10月，抗日游击队就袭击伪铁路659次，破坏铁道101次，击毙日伪护路军546名。又据伪奉天省警察署统计：辽宁省内的抗日游击队，1934年6月份袭击敌人709次，7月份为759次，8月份为1716次，12月份为1706次。在斗争中，各游击队不断发展壮大，游击区也不断扩大。不久，东北的抗日游击战争即进入了一个新时期。
〖-ZW/正文〗
