〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名小将掀翻奥运冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记冯从率ち跄峡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冯/中国运动员/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯闯ぷ乓徽磐尥蘖常透着一股稚气，洋溢着青春。他的最好成绩是在去年的全国锦标赛上夺得亚军。因此，这位无名小将没有引起人们太多的注意。
    冯吹亩允质谴竺鼎鼎的世界名将刘南奎。这位乒坛老将曾经夺得过奥运会男单冠军和世乒赛的混双冠军。
    两人都是直拍快攻型打法。甫一交手，冯创虻奈蘧形奘，不等刘南奎摸清自己的球路，便以22比20先拔头筹。
    刘南奎输了第一局后，才开始重视眼前的这位毛头小伙。而在主帅蔡振华的指导下，更注重接发球，并用两面攻遏制住了刘南奎的左推右攻，使他没能很好地发挥自己的技术特长。结果，冯匆21比9轻取第二局。
    打到第三局，刘南奎才彻底醒悟过来，抛开了幻想，用自己丰富的经验和成熟的心理，与冯冯凑箍了对攻。而以2比0领先的冯凑饣岫特别想赢，反而束缚了自己的手脚，最后以15比21输掉了第三局。
    第四局冯吹髡了战术，比分一直领先。打到16比13时，冯纯凵绷跄峡放过来的一个高球，被副裁判判为推动球台犯规。主教练申诉无效，冯床幻鞑话椎囟掉了一分。或许受这个球的影响，冯从忠20比22输掉了第四局。
    打成2比2平局后，双方竞争得更加激烈，精彩的扣杀不时赢得观众阵阵喝彩。在第5局决胜局的比赛中，两人的比分交替上升，打成10平、15平。这之后，冯唇臃⑶虼理得好，分别以19比18、20比18领先，打到20比19时，刘南奎一个扣杀滚网出界，便结束了这场恶斗，爆出了今天最大的冷门。
    刘南奎以2比3输了之后，气得把拍子摔到了球台上。而冯丛虮患钦呙峭磐盼ё　Ｄ杲20岁的冯措锾蟮囟约钦咚担骸拔颐挥惺裁春孟氲模只想打好球。”
    赛后，主教练蔡振华认为，冯丛诩际跎险加攀疲他能两面攻，而刘南奎只能右攻左防。冯词怯盟手打刘南奎的一只手。本来冯茨芎芸旖崾战斗的，只是经验和心理还欠火候，才被刘南奎追成2比2平。
    蔡振华认为刘南奎今天打得较保守，胆子不够大，想赢怕输，最后就输了。
    5月10日，第43届世乒赛单项比赛全面展开。在男子单打第一轮的比赛中，中国小将冯幢出冷门，以3比2的战绩淘汰韩国名将刘南奎。
    新华社记者 罗更前摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
