〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用典型进行爱国奉献教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防某团的做法是；让爱团队的干部讲主人翁精神；让无私奉献的干部讲奉献精神，让艰苦奋斗的干部讲成功之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀张爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、张爱民报道：广州军区海防某团在对基层干部进行爱国奉献教育时，以典型作标杆，以“身边事”、“眼前人”为教材，讲透爱国奉献的大道理，受到普遍欢迎。
    教育前，广东省军区和湛江军分区组成联合工作组，对全团干部进行思想摸底，深感在过去的教育中，有些大道理还是没讲透，针对性不强，导致一些干部思想与行动脱节。
    对此，他们在教育中叫响“爱军队、爱海防、爱团队就是爱祖国；是军人、是党员、是干部就要讲奉献”的口号，请理论功底深的同志讲透大道理，帮助基层干部打牢理论根基，同时着重解决干部中存在的“在海防艰苦”、“在基层吃亏”等思想问题。
    他们以先进典型作教材，组织大家学习雷锋、苏宁、韩素云的事迹，同时宣扬本团典型，让爱团队的干部讲主人翁精神，让无私奉献的干部讲奉献精神，让艰苦奋斗的干部讲成功之路。在本团工作近20年的副政委赵讲云谈热爱团队、艰苦创业的体会，在本团有“老黄牛之称的后勤处长谭杏权不计个人得失的事迹，博得干部们一次又一次掌声。不少同志感慨地说：“身边事，教育人。”
    为增强干部安心基层、岗位奉献的事业心和责任感，他们走出去，请进来，参观驻地经济发展的成就，请驻地领导讲他们立足艰苦环境带民致富的奋斗精神。教育中，为树立正气，刹住歪风，巩固教育效果，他们勇于拿起批评与自我批评的武器，在全团干部中开展自查自纠，该批评的批评，该处分的处分。
〖-ZW/正文〗
