〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人应有的利益观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在爱国奉献教育、革命人生观教育中，涉及到一个重要问题，就是新形势下革命军人应该树立什么样的利益观。随着改革的深化、社会主义市场经济体制的建立和完善，围绕利益关系调整，各种矛盾、问题将更加尖锐和突出。如何结合新的情况、新的特点，使官兵树立正确的利益观，巩固“四个教育”的成果，是当前加强军队思想政治建设的一个重要课题。
    利益是客观存在着的，但人们并不一定能认识到它、认清楚它。认识不到利益的存在时，人的行动就只能停留在盲目、自发状态，而对利益认识越深刻、越全面，人的能动性、创造性越能得以充分发挥。我们说思想工作要提高人的觉悟，实际上，很重要的方面，指的就是提高人们对利益的认识和觉悟。用毛泽东同志的话说，“马克思列宁主义的基本原则，就是要使群众认识自己的利益，并且团结起来，为自己的利益而奋斗”。怎样使官兵全面、正确地认识自己的利益呢？关键在于引导教育。要引导他们既看到经济利益，又看到非经济利益，还要看到这些非经济利益往往又是实现更大经济利益的前提；既看到局部、暂时利益，又看到整体、长远利益，还要看到要实现整体、长远利益就难免以某些局部、暂时利益的牺牲为代价、为条件；既看到自己独立的个人利益，又看到他人的利益以及与他人之间的共同利益，还要看到从他人利益、共同利益之中，同样包含着自己的利益。从认识经济利益到认识政治、文化等其它方面的非经济利益，从认识“我”、“我的”利益，到认识“我们”、“我们的”利益，这个过程就是一个渐进的觉悟过程。这些道理并不抽象、难懂，只要结合具体的现实，就会立刻变得形象、鲜明起来。
    利益当然不是单指经济利益，也不是单指个人、集体或国家利益。各种利益之间，主要有三个方面的区别：一是性质差别，如物质利益、精神利益，或者是政治利益、经济利益、文化利益、安全利益，等等；二是主体差别，如个人利益、家庭利益、企业利益，以及社会利益、国家利益、阶级利益等等。三是时空差别，如直接和间接利益，暂时和将来利益，局部和整体利益等等。同时，不同利益之间还有功能、质量的差别。既然利益有差别，就会有矛盾和统一的关系。人们在现实生活中处理各种利益关系时总要有所选择和取舍，总要抱着不同的态度或遵循一定的原则。比如，有人从“钱”出发，有人从“我”出发，有人以不断追求长远目标为快乐，有人以贪图享受眼前利益而自得，等等。可以说，这些不同的“原则”就成了区分人们利益观趋向的“分水岭”。我们对部队进行思想政治教育的一个重要任务，就是教育官兵学会掌握处理各种利益关系的正确原则。这些原则，主要有三个层次：第一层次，是“切实尊重个人利益的原则”，其中包括尊重他人利益的原则，尊重不同主体利益的原则。第二层次，是“个人利益服从共同利益（或集体利益）的原则”，其中包括个人服从组织、下级组织服从上级组织的原则。第三层次，是“国家利益高于一切的原则”。这里说的“国家”，即共产党领导的、人民当家作主的社会主义国家。这一原则中，自然也就包含了党的利益、人民的利益、社会主义的利益高于一切的原则，而这一点应该是一切政党、团体、组织、单位和个人的最高的行为准则。
    如何引导官兵选择正确的手段、方法去实现利益目标？从理论上说，利益实现有两个基本条件：一是生产，二是分配。也就是说，利益首先要被生产出来、创造出来，才能分配到各个利益主体中去。生产能力越强，取得的利益就越大。分配方式越合理，人们的生产积极性就越高，越能体现利益驱动原理。我们强调发展生产力，强调按劳分配为主，贯彻“效率优先、兼顾公平”原则，原因就在这里。所谓“利益关系调整”，就是依据利益驱动原理调整现实中某些不尽合理的利益生产、分配格局，以利于更充分地调动每个利益主体的积极性，最终实现共同利益。实现利益目标，还必须有正确的、现实的和具体的策略、步骤；否则，就可能出现极大的盲目性，甚至最终得到的不是利益而是危害。我们建立和健全社会主义市场经济新体制，走建设有中国特色的社会主义道路，目的就是通过这一道路实现全国人民的最大利益。因此，我军广大官兵坚决维护、模范执行党的基本路线和一系列方针政策，就是为了维护和实现人民的根本利益和长远利益。同时还应该看到，利益还可以从生产、分配等合法手段以外的途径得到实现，比如，掠夺、欺骗、盗窃，等等。因此，一切合理进步的社会，都必须建立完善的利益制衡系统和利益保障系统，借以维护正常的利益生产、分配秩序。利益制衡系统，包括法律的、行政的、道德的制约规范和政治的、经济的、文化的制约因素，等等。利益保障系统，包括武装的、专政的以及各种安全、保险、救济、扶贫等社会保障措施。因此，维护这两个系统的正常运转，也就是维护人民的利益。我们军队担负着保卫祖国、维护社会安定的重大使命，在维护人民根本利益上责无旁贷。
    军队是一种特殊的利益集团，具有生产利益和维护利益的双重职能。首先，军队不是单纯为自身利益而存在，而是为全社会的共同利益而存在的一种具有献身精神的集合体。马克思主义认为，社会创立一个机关来保护自己的共同利益，免遭内部和外部的侵犯，这种机关就是国家政权。军队就是这一政权的重要组成部分，“是国家为了进攻或防御而维持的有组织的武装集团”。军队这种特性，决定着它的成员――军人只有站在维护全社会共同利益的高度去工作、劳动、奉献和牺牲，才能实现自身的价值。第二，军队作为一个利益生产集团，并不直接生产物质利益本身，而是生产着全社会的安全利益。这种生产往往是以自我牺牲为代价的。奉献、牺牲是军人的一种特殊的生产方式，尽管这种方式不是军人所独有，但是，军事职业的这一特点决定着军人的奉献、牺牲必须是更加自觉、无私的。这正是“军人”的真正含义。第三，同一般利益主体相比较，军队自身利益的实现主要取决于自身以外的诸多条件。如：军队政治利益的实现，主要取决于党的正确领导；军队经济利益的实现，主要取决于整个国力水平；军队精神利益的实现，依赖于全社会人民群众的支持和拥护；军事利益的实现，则依赖于自身现代化程度和战斗力水平的提高，同时，更受制于社会生产力的发展水平。也就是说，社会政治、经济、文化等全面的发展，是军队实现生存和发展利益的前提条件。这一特点，决定了军人自身利益的实现方式通常是间接的，正象通过国民收入的“二次分配”实现个人物质利益一样。因而，在现阶段，军人在经济上不可能成为“先富起来的人”。我们应该“先天下之忧而忧，后天下之富而富”，并以此为荣，以此为乐。这就是我们每个革命军人在新时期应有的正确的利益观。
〖-ZW/正文〗
