〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人民群众的生命遭到危难时；某部指导员汪涛用鲜血和生命在黄浦江畔奏响了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一曲高昂正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长毅/徐生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花映着彩旗，掌声伴着笑脸。4月4日，广空某师隆重举行表彰大会。当政委李希文宣读师党委关于在部队开展向见义勇为的好干部汪涛学习活动，并将一枚闪闪发光的二等功奖章挂在江涛的胸前时，全场掌声雷动。
    3月2日中午1时许，浦东审计师事务所62岁的老工程师费程云在上海徐汇区亨纳斯酒店打电话，电话还没打完，一名20多岁外号叫“老猫”的男子走过来，抢过他的电话说：“我先打。”费工说：“你怎么不讲道理，我打了你再打。”“老猫”蛮横无理，不由分说地上前就对费工拳打脚踢，后来竟将他打倒在地，费工的左眼角鲜血直流（缝了6针）。正在家休假也在该酒家与亲朋聚会的广空某师干部汪涛见状后挺身而出，上前制止，将费工程师护在身后，义愤填膺地将流氓打退。
    汪涛扶起费程云，帮他擦拭脸上的血迹，正要扶他出门时，迎面冲进来6个年轻人，其中一个手持菜刀，两个手拿打气筒，气势汹汹。汪涛还没弄清怎么回事，已被这些人围住殴打，汪涛一边与其讲理，一边向酒店外面退，以免酒店财产受损失。这时，一个流氓挥着明晃晃的菜刀朝他砍来，汪涛奋力夺下菜刀，左手三个指头被严重砍伤，流氓被汪涛临危不惧的气魄所慑服，加上汪涛手上有刀，便纷纷逃离酒店。
    就在酒店梁总经理拨通“东方110”电话报警的时候，几名凶手纠集了十几个人，他们不听民警的劝告，将汪涛团团围住，一边拳打脚踢，一边用餐桌上的茶壶、碗碟、酒杯以及凳子一齐疯狂地朝汪涛砸来。顿时，他头部、脸部、身上多处受伤，这时一个高个子穿黑西服的中年男子，将一只打掉底的啤酒瓶从背面朝汪涛面部刺来。顿时，汪涛的左耳血流如注，倒在了血泊之中。
    当汪涛被在场的亲友送到上海空军455医院时，已处于休克状态，流血超过1500CC以上，血压只有90/45毫米汞柱，生命垂危。医院在伤员没挂号、没交费以及无法确认其身份的情况下，当即成立了由四位科主任组成的抢救小组，经过两个小时的紧张手术，病人左耳缝了34针，左手指缝了23针，脱离了危险。
    汪涛见义勇为的英雄事迹传开后，许多素不相识的军人、工人、学生、机关干部、个体户纷纷赶往医院甚至其家中探望，有的送钱，有的送物，有的献花，表达对英雄的敬意。被他搭救的费程云工程师，几次拖着尚未痊愈的身体，上门答谢救命之恩，赞扬他是徐洪刚式的好军官。为使英雄尽快得到恢复，医院还配备了最强的医护人员，选用了最好的药品。至今，行凶的歹徒已有两名被抓获，在逃的主犯正在缉拿中。
    汪涛见义勇为、勇斗歹徒的英雄行为，源于平时自觉的养成。1983年10月他从上海市54中考入空军第二航空学院学习特设专业，在校学习期间，他被评为优秀学员，受到了嘉奖。他干一行，爱一行，专一行，年年保证飞行安全，多次受到上级的表彰。他把爱护战士、关心战士成长作为自己的职责。1990年9月担任政治指导员后，他使连队7名后进战士思想上有了转变，其中3人考入军事院校，2人加入了党组织。他把扎根艰苦山区，为祖国的国防建设奋斗一生作为目标。在他的带动下，连队面貌发生了较大变化，他自己多次被评为优秀指导员，荣立三等功。RW：汪涛；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
