〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁清泉映兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘陆军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻轻摇曳的树林，错落有序的营房，五颜六色的鲜花，碧波荡漾的清泉……眼前的“仙”景，使人实在难以同身后这片茫茫戈壁联系在一起，直到迷迷惑惑地握住前来迎接笔者的吕指导员的手时，才确信：这就是远离县城250多公里的三个泉边防连。
    “三个泉先前的名字叫独山城，是北塔山地区最偏僻的哨所。有一年，一个叫《明日歌星来》的电视短剧摄制组，跑遍了北疆边防，才在这儿找到了他们认为最艰苦的典型环境，完成了摄制任务。这儿1984年之前，还是鸟儿不落窝，兔子不光顾的戈壁滩。”吕指导员侃侃而谈：“这里的柳树是战士们沿沟插的，菜地也是我们开出来的。现在，四季的蔬菜已基本自给。”
    最令笔者感兴趣的是营房门前的那一潭清澈见底的泉水。几年来，战士们驻防这里后一面开荒种田，一面沿沟插柳，共同建设自己的“小家”。可天长日久，看到那源源不断的泉水汩汩而出，四处溢流，渗入戈壁，战士们心里实在不是个滋味。这天，一战士突发奇想，提议挖掘一个鱼塘，既可积蓄水源，还可喂养鱼鸭，岂不一举两得？这一建议立即得到全连官兵的一致响应，并迅速开始施工。铁锹不够，他们以手代锹；无运输工具，就用脸盆、布包往外端土，不到一个星期，鱼塘挖成了。然而，由于土壤含碱过多，难以养鱼放鸭。接着，他们又开始改良池水。功夫不负战士心。经过两年的努力，去年夏天，一池盐碱废水终于在战士们手中“从良”了，并放养了1400余尾的鱼苗。
    鱼塘不仅为战士的餐桌增添了美味佳肴，更丰富了官兵的业余文化生活。每当傍晚时分，红红的太阳挂在树梢，一片霞光洒满水面。此时，战士们陆陆续续来到池边，有的静静观察水中嬉戏的鱼鸭；有的则盘膝而坐，稳掌钓鱼杆……
    千里戈壁，一池碧波，交相辉映着边防战士戍边铁心、热爱祖国的赤诚丹心！
〖-ZW/正文〗
