〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与韩国总理李洪九会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将共同努力把两国的友好关系不断推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，近年来，中韩两国关系发展顺利，经贸合作关系的发展更为迅速，双边贸易额增长很快。1994年中韩双边贸易额已达117.2亿美元，比前年增长百分之四十二点五；中国已成为韩国的第三大贸易国，韩国也已成为中国的第六大贸易伙伴。中韩产业合作也有了良好的开端。
    李鹏说，中韩两国毗邻而居，有着相同或相近的历史背景和文化传统。两国经济互有长短，互为补充，经贸合作有很多有利条件，“合作前景广阔”。他说，目前，两国经济都保持良好的发展势头。中国的市场容量不断扩大，欢迎韩国参与中国市场竞争。中国愿意与韩方一道本着“平等互利、优势互补、真诚合作、共同发展”的原则，共同努力把两国的经贸合作关系推向新的发展阶段。
    李洪九说，中国是韩国的近邻，两国人民的相互交往历史悠久。建交后两国关系在各领域都得到了顺利发展，特别是经贸关系发展更快。两国直航的实现为两国关系的进一步发展提供了条件。李洪九认为，两国产业合作的顺利进展，是一种“具有前瞻性的”互利合作方式，“值得两国予以推动”。他说，韩国希望通过这种合作方式促进两国在经贸、科技领域互利合作关系的进一步发展。
    在谈到台湾问题时，李洪九说，韩国将继续本着中韩建交公报的原则处理有关问题。
    关于朝鲜半岛问题，李洪九说，韩方认为，围绕朝鲜半岛有关问题包括朝鲜核问题，都应通过和平对话方式予以解决；同时，韩国希望南北对话早日得到恢复。
    李鹏总理重申了中国政府在朝鲜半岛问题上的一贯原则立场。他强调，中方希望朝鲜半岛保持稳定；朝鲜核问题应通过和平谈判谋求解决，有关各方都应坚持耐心对话。
    李洪九总理转达了金泳三总统对李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。李鹏对此表示感谢，并请李洪九总理转达他对金泳三总统的亲切问候和良好祝愿。
    会谈时，国务院副总理李岚清、民革中央常务副主席彭清源、中国政府陪同团团长、国家经贸委副主任石万鹏和外交部副部长唐家璇等在座。
    会谈前，李鹏总理为李洪九总理举行了欢迎仪式，陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。RW：李鹏；总理；李洪九；总理
〖-ZW/正文〗
