〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化考试结果公布之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院侦察排长大队全面提高尖子学员素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强肖康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学院/学员军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，石家庄陆军学院侦察排长训练大队在参加上级组织的军事比武和考核中，先后有200多人次破纪录、夺第一，多次被上级评为军事训练和军体达标先进单位。可是，在最近的一次数学和英语考试中，却有34名学员不及格。成绩一公布，大队党委和学员们都受到很大的震动。
    训练尖子的难言苦衷
    大队领导发现，此次考试不及格的34名学员中，有24名是多次在军事比武或考核中破纪录、夺第一的训练尖子。他们拿到成绩单后，有的伤心落泪，有的牢骚满腹。学员于伟是学院400米障碍的纪录保持者，其它军事科目也很过硬，这次数学、英语考试两门都不及格。他伤心地对大队领导说：“我知道自己文化课是弱项，平时也总想抓点时间补补课，可是各级领导为了在军事比武中破纪录、夺第一，课余时间总是把我拴在训练场上，整天累得精疲力尽，不但课余时间不能学习，上正课时也常打瞌睡。”还有一些学员痛心地说：凭我们的军事技术，课余时间不练，也能考良好，拿优秀，但领导总让我们当陪练、当小教员。为什么不腾出点时间让文化基础好的学员给我们当当小教员呢？再这样下去，我们会在文化考试中被淘汰。
    学员们的述说使大队领导陷入了深思：我们过去总讲提高学员的整体素质，可在具体工作中为什么总想着夺红旗，没想到在学员的弱项上用力气？说穿了是名利思想在作怪。培养合格的指挥员，单项过硬不行，“两头冒尖”更不行，必须全面过硬。过去的有些做法必须改。
    “鞭打快牛”使不得
    大队领导在广泛听取学员意见的基础上，先后召开了教学形势分析会和党委会。
    在教学形势分析会上，大队长韩晓勤、政委周公法引导大家围绕训练尖子文化考试走麦城的问题查找了原因：一是指导思想不端正。为了争第一、夺红旗，专在学员强项上用力气，忽视了在弱项上下功夫，影响了学员的全面发展；二是训练方法不灵活。规定学员每天抽出业余时间加班训练两小时，星期天加班4小时，而且统一科目，统一组织，追求形式上的整体一致、轰轰烈烈，不顾实际效果；三是训练指标无限度拔高。军体训练总参有统一的达标规定，但有的中队要求“指标不封顶”，能跑则跑，能飞则飞，很多学员都大大地超过了达标规定。如单杠卷身上7个满分，有的学员一次就能做536个。大家在分析中说：我们的培养目标是合格指挥员，不是运动员，这样要求学员，实际上是鞭打快牛，鼓励学员为争彩头而练“一招鲜”，长此下去，无疑会影响其它科目的正常教学。
    于是，大队党委决定：端正训练指导思想，改进工作作风。规定：今后不再搞军事训练单项评比；不提倡片面地破纪录；不提不切合实际的过高要求和指标；不提倡课余时间硬性规定加班时间。同时评选一批军、政、文全面过硬的学员标兵，为大家树立起学习的榜样。
    科学组织很重要
    为了把大队党委的决定落到实处，各中队改变了过去重军事轻文化的指导思想。相继成立了文化学习、军事训练小组，开展互帮互学活动。课余时间不再组织统一的训练科目，而是学员根据自己的弱项需要学什么就学什么，该练什么就练什么。各中队按照学员的要求搞好服务保障和课余辅导。中队干部坚持跟课，及时掌握学员的学习情况，把学员们在学习中遇到的疑难问题及时反映给教员，以便因人施教。有的中队还开展文化知识问答、有奖竞赛、用英语讲评等活动。对文化基础较差的学员减少公差勤务，对军事基础比较差的学员，也采用多种方法帮他们赶队。同时，对整体素质好，有破纪录、争第一能力的学员，继续鼓励帮助他们争先创优。对个别有厌学和畏难情绪的学员，及时找他们谈心，做好思想工作，调动他们的学习积极性。学员们高兴地说：领导实事求是，科学组织，我们减少了压力，增添了动力。
〖-ZW/正文〗
