〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护世界和平促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民主席出席纪念反法西斯战争胜利五十周年庆典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少山刘宇李学仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反法西斯战争胜利50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，中国国家主席江泽民在莫斯科出席纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动后，乘专机回到北京。李鹏、乔石、李瑞环等在人民大会堂欢迎江主席。
    新华社记者 刘少山摄
    江泽民主席在飞往莫斯科的专机上同钱其琛、张震、曾庆红等交谈。
    新华社记者 刘宇摄
    5月8日，江泽民主席在克里姆林宫同俄罗斯总统叶利钦举行单独会见。
    新华社记者 刘宇摄
    5月9日晚，江泽民主席出席纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动后，乘专机离开莫斯科回国。俄罗斯司法部长科瓦廖夫（左）等到机场为江泽民主席送行。
    新华社记者 李学仁摄
    5月9日，江泽民主席出席叶利钦总统在克里姆林宫举行的晚宴。
    新华社记者 刘宇摄RW：江泽民；外访；照片
〖-ZW/正文〗
