〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向连队面向战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军生活》举行创刊10周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国报纸优秀理论作品评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，为满足全军广大官兵，特别是基层青年官兵精神文化生活的需求，经中央军委及总政治部批准，《解放军生活》杂志正式创刊。多年来，这个刊物多方位、多角度地反映火热的军营生活，为广大官兵启迪思想、增长知识、陶冶情操提供了许多好作品，对促进部队建设发挥了积极作用，赢得了广大读者的好评。10年来，该杂志共发表了上千万字的文章和6000多幅摄影作品，先后有1000多篇文章被全国数十家报刊转载，50多篇（幅）作品在全国、全军评比中获奖。
    秦基伟、迟浩田、洪学智、张爱萍分别为该杂志创刊10周年题词，亲切勉励他们再接再厉，把杂志办得更好。
    中宣部、新闻出版署以及首都部分新闻单位的领导和有关人员出席了座谈会。
    总政治部副主任徐才厚在座谈会上讲了话。他说，最近江主席反复强调，要把大力加强部队思想政治建设摆在全军各项工作的首位。我们的刊物包括《解放军生活》杂志，都要认真贯彻落实，要以邓小平新时期军队建设思想为指导，认清使命，坚持正确方向，提高办刊质量，为加强部队的思想政治建设，增强部队的凝聚力、战斗力，发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
