〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘中那个萝卜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次参加连队节日聚餐，拼盘中间有一朵萝卜花，栩栩如生。大家“奖”给一位新战士，他喜不自禁，用嘴一啃，方知中看不中吃。当然，中国的烹饪艺术令人叹为观止。食雕也是一门艺术，一块萝卜，能雕刻得婀娜多姿，在宴席上给人以美的享受，图的就是“形式”，饱的是眼福而不是口福。
    现在各级都讲“抓落实”，这使我又想起盘中那朵萝卜花。形式主义的花架子，部队建设中有没有？回答恐怕是肯定的。现在许多机关干部喊忙，忙什么呢？忙着下部队，忙着搞评比，忙着开这会那会等等，使基层等着办的事，到机关跑几趟连个人影都找不着，而机关同志又忙于管本该属于基层干部管的事，下基层变成了“吓基层”。基层干部不要说按自己的谋略去管理部队，进行训练，就是应付各种“新花样”都应付不过来。其结果，耕了别人的地，荒了自家的田，不为解决实际问题，只做表面文章，用形式主义掩盖工作能力的平庸；搞评比，发奖杯，只报喜不报忧。此种既违人心又伤财耗力的事，尽管能给人一种“表面光”的感觉，但于工作无补，于部队建设无益，一遇到较真儿的事，再多的奖杯也不能当真刀真枪使，一旦出事，就露了“馅”儿。
    其实，对形式主义的东西，很多人不喜欢，领导不喜欢，机关不喜欢，基层不喜欢，群众更不喜欢。怪就怪在，很多人不喜欢形式主义，又摆脱不了形式主义，有的人口头上反对形式主义，又自觉不自觉地在搞形式主义的东西。形式主义就像一个幽灵，附在有些人的身上，不搞一点花架子，就觉得没有成绩。这证明有些东西一旦形成“气候”，靠一两次围剿，是很难清除干净的。因为这既有“习惯”问题，也有领导作风和奖惩机制问题。有喜好形式主义的领导，就有搞形式主义的“人才”；不干实事搞花架子者得利，扎扎实实干实事的吃亏，形式主义的东西就会屡反屡搞。所以，我们在力戒形式主义、转变工作作风的“大气候”之下，对形式主义的东西动一动手术，使部队建设中少一点“萝卜花”，多一些实惠可口的小菜，试想想，这可以节省下多少时间，多少精力，多少物资，多少金钱？机关少的是忙乱，基层少的是折腾。唯如此，部队的管理和训练，才能实实在在地出成绩。
〖-ZW/正文〗
