〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也送过“鸡毛信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年深冬，抗日战争进入最艰苦阶段，我奉抗联指挥部杨司令之命，从野猪岭到200公里外的金沙沟送信。当我来到李参谋长所在的十三支队营地时，得到一个严重的意外情况。
    入冬以来，日本调动大批军队，妄图一举扑灭我野猪岭一带的抗日烈火，他们费尽心机，却一无所获。可是由于叛徒的出卖，暴露了抗联指挥部在野猪岭的住址，随指挥部一起活动的三支队已远离野猪岭，机关就剩下了杨司令和两位秘书，附近藏有大量军用物资。敌人已在前几天派出一股化装成老百姓持枪投奔抗联的特务去了野猪岭，为首的是一个熟悉情况的土匪张富贵。此刻，派部队去野猪岭已来不及，派人送信又没有熟悉情况的，情况万分危急！我的到来正是时候，李参谋长郑重地交给我一张纸条，语调沉重地说：“这个绝密情报，你要把它亲手交给杨司令，千万别落到敌人手里。这里到野猪岭200多公里，你必须在6天内送到。”
    我把信揉成团，小心地放进耳朵里，日夜兼程，一气走了3天。这天下午，到了老哈河附近。这一带敌人控制十分严密。天黑时，我小心地趟过了河，借月光一看，搜查的鬼子成群结队，无法通过。我急忙又趟过河返回林子，往河的上游走。大约是半夜的样子，绕过河上了山，正往前赶时，听到山下人声嘈杂，狗咬得很凶。经验告诉我，这是大批鬼子出动了。就在这时，突然从树后闪出一人影来，我急忙侧身，躲到一棵树后刚要射击，听到那人低声急促地说：“别开枪，我是附近的老乡，鬼子已发现抗联有人来，开始搜山了，快跟我来。”在敌人前后夹击的情况下，我将信将疑地跟在他后面，跑了约两个小时，总算躲开了敌人。后来知道他姓熊，是黑山人，他弟弟也参加了抗日联军，在一次战斗中牺牲了。
    又走了一夜，天亮转过一道山弯时，只觉得一阵眩晕，便瘫倒在地上。清醒过来后，我被一棵参天的空心树吸引了。我来到树下，用手扒开土，露出一个军用水壶和两个罐头，我打开罐头盖，抠出一块就往嘴里送。原来，这儿是我几个月前送信到过的地方，当时因情况紧急把东西埋这儿了。从这儿到野猪岭约50多公里路，我拿着罐头连跑带颠地向前赶去。赶到机关驻地时正是半夜，山村静悄悄的，隐约可以看见一点灯光。我终于松了一口气，马上找到杨司令，把信给了他。杨司令看完信后，脸色刷地一下变了。
    原来，15名武装特务已抢先一步到了野猪岭，他们窜到指挥部驻地说：“我们不堪鬼子的欺压，早就想投奔抗联，只是找不到机会，这回在林子里碰巧遇上了。”事情来得太突然，杨司令没有轻易相信他们，没有暴露身份，并暗中作了戒备。特务们一看只有3人，连个勤务兵都没有，便未动手，想到时一网打尽。
    野猪岭表面风平浪静，实际剑拔弩张。以往做饭，我们都是在秘书的帐篷前，这时却特意安排在杨司令的帐篷门口做饭，于秘书做好饭招呼特务们吃，特务怕露出破绽，没有把架在那边的枪带过来。为了麻痹敌人，于秘书几口吃下一碗饭又盛上后，装着去小便的样子，迅速绕到敌人背后占领了有利地形。特务们吃饭时，我们其余3人已把敌人存枪的地方占了，接着用枪对准特务们喊道：“不许动！谁动打死谁！”
    敌人被这突如其来的变化惊呆了，有的端着碗，有的正吃着一嘴饭菜，一看4支枪对着他们，而且取枪的路又被切断，那个姓张的土匪又用刚来的那套话想蒙骗过去，杨司令厉声喊道：“张富贵，你的阴谋已经败露了，举起手来！”姓张的一听叫出了自己的名字，知道已经败露，跳起来就想反抗，当即被打死，其余的都垂头丧气地成了俘虏。
    （吴世军姜旭光整理）
〖-ZW/正文〗
