〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《名士・名女・名将》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《名士・名女・名将》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部谱写人生主旋律的书。
    我读到坎坷灾劫，忍不住心灵的颤悸。人生，有如广博的宇宙，一个作者的职责，就是探索人生的奥秘。这里面有血与泪，有欢与乐，把探索的成果呈现人前，这就使读者通过炽烈的感情而上升为深沉的思考。我读李卫平这些篇人物传记，就时时涌起感情的波澜，就时时抑制不住激情的涌动，但是不论多少悲哀、沉痛，里面都含有一条神圣意志的红线，使人昂扬，使人向上。
    牛畅的悲剧，不仅是他个人在浩劫中的命运，而打动人心的是他对于他挑选来的5个女孩子的遭遇而感到的内疚。她们本是洁白、单纯的少女，可是由于他想把她们引上神圣艺术之路，却一下落入污垢的深渊。这是何等的心酸，悲恸！
    于是，在作者的魅力的吸引下，我一篇篇读下去，一下愣住了。在委曲婉转的旋律中，我不但见到我所认识的人，而且见到我熟悉的朋友，比如阿曾，在延安时就是常来往的朋友，她为人明朗豁达，潇洒豪放，有如一方明镜，她每到我们那个窑洞来，或闪着双明亮的大眼睛，或说几句幽默的话，便响起一阵朗朗的笑声。另外一个是朱光，在太行山时，我们一见如故，便成莫逆之友。这个英俊的、性情爽利、活泼的人，说诗论画，无论春、夏、秋、冬，听他说天论地，谈笑风生。我读完这两篇，深浸于悲哀之中，因为他们都已随着似水年华，走尽了人生之路。尽管是朋友，可只有通过这两篇作品，我才理解了他们的灵魂。10年浩劫中，我囚禁7年放出回家，我的妻子告诉我有关阿曾的一件事。她说有一天，阿曾托人带话来：汪琦你快来，我有很多钱，你要多少拿多少。其实正如文中所说，她遭尽非人的折磨，刚刚得到平反，这钱是退还的工薪。金刚石是磨不损的。她好像忘记了刚刚过去的灾难，她的豪爽与慷慨，又是那样的闪光起来。今天，我读着《阿曾妈妈》、《名士朱光》，流下了眼泪。这都是通过作者深邃的雕塑，才显示了他们的魂魄。
    读着，读着，读到有关田秀涓的部分，使我忆起抗日战争那血沃大地、火燃苍天的往日。田秀涓到了老年还保留着一本女烈士的《英烈名册》，上面她亲笔一一记述的都是十八九岁的少女，遭到日寇残暴屠杀，多少个“生的伟大，死的光荣”的人呀！她们就是民族灵魂的凝聚。到老年时，她捧着这一捧血，她的心颤抖了，她痛哭失声。这一个个中国的女性是多么伟大多么神圣呀！我一看这名字，那样熟，我好象还依稀记得她的形象，记不清是在晋察冀，还是在太行山，我看到过她，总之是在火热战争的敌后看到过她。
    作者在跋里写到“徇情”。是的，这部书感人之处就在于作者透过人的宣扬，寄托人的感情上的大喜大悲。不过我仔细推敲，深入分析，觉得这些人的情感都是大写的情，大情中奔腾着浩然正气。从阿曾、朱光、田秀涓、牛畅、流虹，不论通过生动的性格的刻画，还是深邃的内心描写，都有感人至深的无产阶级革命者的伟大的气节，神圣的光辉。这些篇中我认识的还有甘渭汉、廖文海……但使我的思想升华的是写孙毅的那一段。斯诺的《红星照耀中国》那一张照片，把孙毅写成邓华，可是几十年如一日，他对自己的亲人也从来没有说过那是他，一直到80高龄的聂帅手持放大镜，才指出这是“胡子”。他承认了，但他说出一句情理至深的话：“我老汉是个幸存者，是后死者，和死去的先烈比，我是只有从苦之劳，而乏建树之功”。这是多么崇高的浩然正气、博大精神呀！就是这个后死的老人，当中央军委决定授予军衔时，他写信要求“在评衔时要宁低勿高，授予少将军衔足矣”。政协会议选他为常委，他后来写了一封辞职的信，在总参会议上他3次鞠躬，恳辞总参顾问之职。是的，他是不为红尘所染、不为世俗所惑的纯洁的人，高尚的人，真正的人。
    我读完之后，冷静沉思，想起马克思、恩格斯在《共产党宣言》结尾所说的话：无产者在这个斗争中失去的只是锁链，他们获得的将是整个世界。书里写的，是不但从物质上而且从精神上解放了别人也解放了自己的人。这正是这些人的伟大价值，也正是这部书的伟大价值。
〖-ZW/正文〗
