〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几卷方志话古今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说是一颗沙粒也好，风暴卷到哪儿，就落在那儿。说是一块砖头也好，组织搬到哪儿，就安在那儿。军人既有忠诚，又有爱心，驻守的地方，工作的地区，总是被深情地称为“第二故乡”。是随遇而安吗？也是，也不是。确切地说，是落地生根。守卫脚下这方热土，是军人义不容辞的职责。
    既然是故乡，既然要守卫，就得熟悉它，钟情它。
    30年的军旅生涯，养成了一种习惯：每到一地，都喜欢读那里的方志。西边那座山，属于哪条山脉？东边那条河，流入哪条水系？岁月悠悠，这山这水之间，曾否驻过军？曾否打过仗？没有方志的时候，就寻找乡贤们的杂著。记风土人情的，志轶闻异事的，都如同方志，能读得津津有味。山水若有精灵，正想把它捕捉到。史迹若是不解的谜，正想把它弄明白。
    一个地区的二十几个县市，不要多少日子就跑得完，但要深入了解它，却不是容易的事。每到一县，每一次见到那里的同志，我常常半开玩笑半认真地说：“不是什么礼物都需要拒绝的。你们有没有新出的方志？如果有，可不可以送我一本？”只求新志少求旧志。旧志数量太少，很珍贵，只能借阅，不能张口讨要。新志印数大，乞赐一本，不至于难为人家。但是，很遗憾，一个地区，直到如今，仅有雄县一家出有新志。别的县，还在筹划之中，或缺人才，或缺资金，都难产生。不过，毕竟是文化古城，毕竟是历史名地。燕赵既多慷慨之士，又多文秀之才。乡贤群居，杂著颇丰，其中能当作方志来读的，还是不在少数。文人相交，上门拜访，总是有求必应，由此也结交了一些朋友。
    头一回到涿州，一住就是一个多月。市委副书记杨少山是位文化人，编有一部《涿州志要》，40余万字，让我读了两个星期。极有意思的是《三坡考》。三坡曾是深山野谷，位于保定和张家口两地区交界的大山皱折深处。旧时代，政乱兵荒，是避难之地，像陶渊明笔下的桃花源。缘拒马河的三坡，经房山、良乡两地，到达涿州，历程180公里。隔县辖地，扯得这么遥远，当有奇特的历史因缘。解放后，三坡划归涞水，如今被辟为旅游区，人称“野三坡”。读志有感，闲话因缘，写了篇《三坡说野》。一次，见到了那儿的旅游局长，他要请我吃饭，说是付广告费。文章在《人民日报》和《旅游报》登出后，多少对他们有点好处。真没想到，竟然为人家做了广告。我笑笑说：“文章是抄来的，我还没去过三坡。广告费先留着，有机会一定要去。”后来看电视剧《三国演义》，得知剧中的险关隘道，都是从三坡拍摄来的。山奇水危，行兵布阵，艺术家居然有着军事家的眼光。抗日战争中，敌寇想扫荡三坡，就因山回水转，地势险要，几次都未曾进得去。
    作为军人，最喜欢读的，还是方志中的军事篇。40年代，地道战曾使日本侵略者胆寒。清苑冉庄的地道，至今参观者络绎不绝。好些回忆录，包括一些史书，都说地道战是冀中人民在抗日战争中的首创。读过雄县县志，我才晓得，冀中地道战的历史相当久远。雄县古称雄州，东邻霸县古称霸州，宋代为北疆边域。据记载，雄霸之间曾筑有一道地下长城。我同武装部长边佳林实地走访，在孤庄头附近的砖窑场，看到了窑工挖出的宋代地道。地道为砖石结构，两侧有屯兵室、武器库，入口有多种暗道，中间处处设防。敌人不易发现，发现了也难进去，进去了还步步难行。地道中，间隔不了多远，就放着一口大缸。我原以为是蓄水的，后来才弄明白，那是探听军情的。地面有士兵走动，远处有马队奔来，把耳朵贴在大缸口，由震动引起轰鸣，听得清清楚楚。我戏称它为“地耳”。雄霸二州，处在冀中腹地，大平原一望无际，军事上易攻难守，古代将帅士卒，就是凭借地道，在这里称雄称霸。冷兵器时代的创造，到了热武器时代，并非一切都过时了。抗日战争中的地道，以及今天的人防工事，应该说是古代地道建筑的继承和发展。我对一位作家说，你到孤庄头去，钻进宋代地道，贴近“地耳”听一听，远去了的鼓角铮鸣，会悠悠地传回来；暗淡了的刀光剑影也就会涌上笔端。写一部宋代地道战，不会没有意思，至少可以提供一个新的视角。
    寻寻觅觅，读读叹叹，一方水土，几卷方志，让人更痴迷了，更钟情了。今天是从昨天走来的，今天又必然要走向明天。
〖-ZW/正文〗
