〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五个月大雪封山使边防某部官兵与世隔绝；五月四日――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域“孤岛”今日开山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘励华、记者杨诚5月4日发自西藏某边防团：受大雪封山困扰5个月的某边防团一、四连官兵，今天终于迎来了大喜日子：边防开山。
    记者跟随团长刘建宁的“开山第一车”一同前往。我们身后，紧跟着的“大屁股”吉普车，载了满满一车开山物资，这是团机关送给“孤岛”官兵的见面礼。刘团长一脸凝重：“大雪封山，官兵们可受苦了！整整5个月，他们收不到家信，看不上报纸，吃不上猪肉，有的战士还卷茶叶当烟抽。”
    “开山车”突破残雪堆积的卡拉山口，闯过道道险关，终于在下午5点到达高山峡谷中的一连驻地。车未停稳，官兵们就把“开山车”围了起来。
    最令官兵们热血沸腾的是山外捎来的信件。满满一麻袋信件，使他们享受了一次丰盛的“精神会餐”。记者看到官兵们人人拿着几封信，或边走边看，或躲在角落里品味，有的干脆躺在草坪上阅读。
    值得战士们高兴的不只是信件。在连部，记者见满脸书生气的文书韩江山抱着厚厚一叠报纸乐得合不拢嘴。“封山时节，最难熬的是看不到书报，不了解外面信息。去年底，分区送来的一大捆书早被战友们翻烂了。这下可好，这么多书报够我们饱览十天半月了。”
    炊事班的几名战士，今天格外忙碌。接到团里送来的100多公斤冻猪肉，他们七手八脚地奏响了“锅碗瓢盆交响曲”。班长兴奋地说，自去年冬天连队的100多头猪冻死病死后，连队官兵已几个月没吃过猪肉了，今天要好好“改善改善”。当记者告诉他，为了这100多公斤猪肉，刘团长昨晚忙了一宿，最后把团部中灶仅有的25公斤猪肉也拿了出来时，他的眼圈红了。
    在一连停留了一小时后，记者随刘团长前往四连。傍晚时分，一连的热闹情景再现于记者眼前。手捧加急电报的四连副连长孙运涛情绪异常激动，因为电报是他妻子发给连队党支部的，电文写道：“请查询孙运涛同志下落”。读完电报，他紧紧握着记者的手，含泪恳请记者将他封山期间写给妻子的10封信带到拉萨用快件邮出，记者欣然允诺。
    “开山之日，胜似过年。”在四连，记者真正体会到了这句话的含义。入夜，记者在营地走了走，见各班排正在分发团里送来的信纸、信封、邮票、茶叶、香烟等，欢声笑语不绝于耳。为庆贺开山，炊事班精心烹调了9个菜，记者也在这乐融融的气氛中，与官兵们度过了难忘的一夜。
〖-ZW/正文〗
