〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧妈妈与7个“兵儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华孙捷高峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈！”随着一声亲切的呼唤，7名战士向欧学联致以庄重的军礼。顿时，欧学联布满皱纹的脸上，绽开了甜蜜的笑意。
    欧学联，山西大同煤矿一个矿工的妻子，普普通通的家庭妇女。自毛主席发出“向雷锋同志学习”的号召后，她数十年如一日学雷锋，视战士如亲儿子。为此，她曾5次受到党和国家领导人的亲切接见，两次被评为“全国三八红旗手”，多次被山西省和大同市评为“拥军模范”。
    那是1991年春节后的一天，欧学联被大同驻军某部请去作报告。坐在前边的新战士王斌听着听着，竟呜呜地哭起来。报告结束，欧学联疾步走到王斌面前，轻声地问：“你怎么啦？”小王哽咽着说：“我两岁时父母就去世了。听了您关心爱护战士的事迹，我像见到了亲妈……”欧学联心头一阵酸楚，她替小王擦干眼泪，抚摸着他的肩头说：“孩子，别哭了，从今天起我就是你的妈妈……”王斌再也控制不住，一头扑进欧学联的怀里。
    事后，欧学联想，像王斌这样失去母爱的战士不会只有一个。于是，她找到部队领导说：“请把各连失去母爱的战士统计一下，我要认他们作儿子，让孩子们在远离家乡的军营也能享受到母亲的爱。”就这样，欧学联先后在这个部队认了7个“兵儿子”。
    欧学联牵挂着“兵儿子”，每月都要到军营去看望他们，帮助洗洗涮涮，说说知心话；逢年过节，她就做好吃的送到军营。
    盛夏的一天，欧学联又来到部队，看到战士们在训练场上摸爬滚打，汗湿衣裳，又高兴又心疼。
    欧学联听一位老矿工讲，矿区的山里有一种叫黄芩的中药，加入陈皮、桂花、茉莉等配料，经过七蒸七晒后，做成的山茶气味香郁、醇美甘甜，冲水喝有清热、消暑、败火、提神等功效。于是，她就上山采摘。一天，欧学联上山采摘黄芩，突然狂风骤起，乌云压来，几分钟后，大雨倾盆。她举目四望，空旷的山野没有避雨的地方，只好冒着大雨下山了。山路泥泞难行，她没走几步，脚下打滑摔倒。顺着陡峭的山路滚出20多米远，采摘的黄芩洒得遍地都是。不知过了多久，欧学联醒了过来，胳膊和腿被山石划破几道口子。她强忍着疼痛，把撒在路上的黄芩一棵一棵拾进竹篓背回家。这种用心血和汗水酿制的山茶，被官兵们称为“欧妈茶”。大家喝了练兵的劲头更足了。
    塞外的严冬，雪裹冰封，部队要去拉练，欧学联想到了“兵儿子”，赶忙买来布和棉花，一针一针地缝制棉鞋和裹腿。她的肝病又犯了，吃上几片止痛药，用拳头顶一顶就抗过去。欧学联整整一夜未眠，赶缝出7副棉鞋垫和裹腿。天还没亮，她就让老伴搀着，冒着大雪，顶着刺骨的寒风，走了十多公里路，来到营房，赶在部队出发前，亲手把棉鞋垫垫进“兵儿子”们的鞋里，还给“兵儿子”打上她缝的裹腿。
    欧妈妈与“兵儿子”贴心，“兵儿子”也给她争气。她的7个“兵儿子”中，3人入了党，两人荣立三等功，还有的被评为“学雷锋标兵”和“优秀士兵”。RW：欧学联；妇女；事迹
〖-ZW/正文〗
