〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书人长叹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“知书达理”。人生在世，想要变得聪明，并且有些出息，书一定是要读的。伟大的戏剧家莎士比亚就曾说过：“书籍是全世界的营养品，生活里没有书籍，就好象大地没有阳光；智慧里没有书籍，就好象鸟儿没有翅膀。”此话通透哲理，意味深长。
    然而，目前的许多书籍，却让读书人越读越糊涂，不禁为之长叹。
    长叹之一：是因为有些书格调太低。名人谈读书，强调的都是要读好书。歌德说过：“读一本好书，就是和许多高尚的人谈话”。雨果也说过：“读一本好书的时候，我们仿佛觉得找到了一个好朋友”。可见，读书就要读好书。但是现在许多胡诌八扯、格调低劣之作在书摊乃至书店却触目可见，让健康的人看了浑身不舒服。
    长叹之二：是因为有些书知识容量太小。托尔斯泰有句名言：“理想的书籍是智慧的钥匙”。理想的书籍，首先应该是知识丰富，哲理深厚，有较大的知识容量的精品。这类书才能真正启动人们的智慧潜力，交给人们打开智慧大门的钥匙。而现在有些书并无多少知识可言，东拼西凑的花边新闻，胡编乱造的内幕秘史，稀奇古怪的趣闻轶事，纷纷登堂。要想真正获得知识，就只好费心伤神细加甄别，否则就可能走入误区。
    长叹之三：是因为有些书强人所买。记得有人说过“仅次于选择益友的，就是选择好书。”读书人择书如择偶，一般都是严肃认真的。所以，只要是好书，读书人无不“好逑”。但如果不管什么书，非要强人所买，实在会使读书人尝尽“包办婚姻”的苦恼。
    长叹过后，还是要读，只是希望今后的书更好读，如此而已。
〖-ZW/正文〗
