〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十春秋为一“丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝杨根远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在祖国的药典大册中又增加了一种治疗病毒性肝炎的新药――五灵丸。有谁知道，它的诞生凝聚了第四军医大学第一附属医院传染科主任医师阎荣教授及其课题组同志多少心血！
    病毒性肝炎是一种流行范围广、发病率高的全球性传染病。截至目前，无论是发达国家的西医，还是祖国传统的中医，对乙肝的治疗还未找到理想的药物和方法。大学毕业后一直从事传染病防治和研究工作的阎荣教授和他的同事们，决心发掘祖国医学宝库，从中医治疗肝病方剂中，精选有效单味中药，合理组方，达到能够有效的治疗肝炎的目的。
    七十年代初，阎荣教授在进行动物实验中发现灵芝有较好的降低转氨酶的作用，不久，国内报道五味子也有降酶作用。于是，他将这两种药分别制成片剂和丸剂，取得疗效后，针对乙肝的发病机理，结合中药的药理作用，拟定出将有效的单味中药组成方剂再次用于临床，治疗慢性肝炎，取得了显著疗效。于是，他与课题组的周永兴教授及李敏、蒋永培、王胜春主任药师等进行攻关。他们翻阅了大量的中医理论书籍，并请著名老中医按中医辨症施治的原则将组方加以审定，使方剂既符合西医观点又符合祖国医学传统理论。攻关小组还先后用数百只鼠、兔等小动物进行了药效学试验、急慢性毒性试验和质量控制标准试验，积累了40多万字的有关资料。为了进一步考核五灵丸的疗效，在近10年内，他们先后在上海中医药大学曙光医院、河南医科大学肝病研究所、山西中医学院等13所院校、医院进行临床试验，系统观察了近千例病人。
    那些年，阎荣教授等往返于北京、上海、河南、山东、山西等省市。尽管他患有冠心病，但他始终没有忘记一个医务工作者的责任，常常边吃药治疗边远行，和课题组的同志们奔波于国内五灵丸的验证单位。
    在学校和医院领导的关怀与支持下，课题组的同志通过积极努力，辛勤劳动，去年，“五灵丸”新药终于得到新药审评委员会通过，拿到了国家卫生部批准的国家级三类新药证书。
    （杨越朝撰文 杨根远摄影）
    图为五灵丸课题组的主要成员在集体攻关。（照片）RW：阎荣；教授；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
