〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵在福杭贵成通信光缆建设工地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭秋成董兵团祝天华吴明举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涟源至黔阳段：某师在水网地带显神威
    本报讯 郭秋成、特约通讯员董兵团报道：湖南涟源市至黔阳210公里地段上，泥沼、河流、湖泊密布，给施工造成极大困难，但某师官兵仍创造出惊人的施工速度。官兵们组成突击队，征服了400多处泥沼；施工沿线大小河流、水塘250多处，他们跳进水中截流铺设线缆，冻得嘴唇发紫却无人退缩。
    湘赣交界至涟源段：某舟桥旅提前完成任务
    本报讯 祝天华报道：4月27日，参加湘赣交界至涟源段光缆工程施工的湖北省军区某舟桥旅官兵鸣金收兵，比原计划提前50天完成任务。该旅2400名官兵自3月下旬开赴工地以来，每天施工十多小时，17名湘潭籍战士施工经过家门而不入。专家小组验收结果：工程质量全优。
    贵成段：成都军区2万官兵鸣炮开战
    本报讯 吴明举、记者杨彪报道：4月28日，成都军区2万名官兵开赴贵成段工地，鸣炮开战。该段工程山石最多、岩层最多，将跨越257条江河，施工难度极大。官兵们决心发扬老红军传统，坚决完成任务，为国家建设再立新功。
〖-ZW/正文〗
