〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静静的月光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉芳蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空旋出一轮皓月，洁如玉盘，月光飞泄，如诗如画，把整幢住院楼点缀得煞是美丽、清新。刘雅静望着月光，心潮难平。
    5个月前的那个阴霾之日，刘雅静猝然昏倒在课堂，师生们噙泪将她火速送往这所军医院。就在那一刻，她丈夫巡逻边关，被风雪吞噬的噩耗飞回了家乡！那天，值班的护士是宋洁，面对着失去丈夫的军人妻子，宋洁油然而生特殊之情……
    当刘雅静苏醒时，宋洁递给她一个鼓励的眼神！也许那眼神充满了真挚的热情，使她注意起宋洁，也悉心感受着宋洁。她发现，当自己寂寞顾盼时，宋洁总是伴随在她左右；当月明之夜，宋洁总会为她掀开窗帘，让温柔的月光悄悄走近她的床前……
    在她的病情有所好转的时候，宋洁交给她一副拐杖，搀扶她练步，从半步到一步、两步……为她鼓劲，加油。一天天，她竟奇迹般地站起来了。可宋洁，却倒下了……
    在她的眼里，宋洁是一位娇嫩的都市女孩，青春的脸庞总挂着宁静的笑靥。每天，她躺卧在病床上，都要目睹宋洁为她的病人们更换液体、注射、服药、盥洗，以至修剪指甲、梳头……身为教师，她曾无数次向学生讲解谁是最可爱的人：战场上，他们出生入死！平凡的岗位上，他们默默奉献！身为军人之妻，刘雅静感到自豪！
    病房，是洁白的墙，洁白的被，洁白的床单，洁白的灯光……每当宋洁飘进病房，或掖掖被角，或撩撩病号的刘海儿，或关切询问，或与新病号叙谈……她的目光总是被撞得热乎乎的。好些时候，她见宋洁白皙的脸颊挂着豆大的汗珠，就心疼地递去水果请她吃，宋洁削好了总是来喂她……她就难以自控地涌出热泪，想写一首诗：大自然，因添了一轮皓月而绝妙；人间，因多了一份真情而绚丽……
    谁料，一道晴天霹雳，震撼了刘雅静的心！她怅然地随人们将悲戚的目光投进急救室――宋护士怎么啦？氧气管、血袋、输液架，同事们正全力抢救她。壁钟咔嚓咔嚓慑人魂魄……刘雅静怎么也不信，一个20岁的花季被白血病这恶魔摧残，凋谢的花蕾仍挂着宁静的笑靥！刘雅静望着她，突然感觉心头一紧，只见宋洁草绿色的军装上仍罩着她心爱的白大褂……
〖-ZW/正文〗
