〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部怎样履行好职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于泰林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，我们对军校毕业的部分学员进行跟踪调查，对基层干部如何履行职责，做一个合格的带兵人，有些初步感受。
    必须有扎根基层的思想。这是在基层带好兵的关键因素。凡是在基层站住脚，做出成绩，有贡献的毕业学员，往往都是思想过硬、有较强的献身国防精神的人，他们不怕艰苦，不怕挫折，能正确地处理个人和组织、局部和全局的关系，安心基层，千方百计地去建设基层。相反，一些人所以无所作为，恰恰是因为在这些基本问题上不过硬，有的是缺乏坚定正确的政治方向；有的是患得患失，不安心基层，不安心连队，惧怕艰苦。因此，在新形势下，加强部队的管理，首先要帮助基层干部打牢坚实的思想基础。
    必须有过硬的本领。凡是在基层带过兵的人都有这样的感受，现在的兵不仅听你说的怎样，更要看你干的如何。要带好他们，就得拿出真本事来，叫他们佩服你。懂专业，军事技术过硬，组织指挥能力强，会管理，会做思想工作，是基层干部带兵之本。有一名毕业学员，在参加边境防御作战时，他带一个炮兵侦察组，在后有追兵、前有敌军炮火拦击的情况下，准确快速地报出站立点，指示我军炮火进行压制射击，安全地将侦察组带出险境，荣立一等功。战后，他又组织一个营的训练，参加军区炮兵比武，获得总分第一名，荣立二等功。他在和我们座谈体会时说：“我带兵打仗、搞训练也没有什么诀窍儿，就是爱钻研点问题，掌握了一个基层干部所必须具备的基本技能和基本知识。不论抓训练，抓行政管理，还是做思想工作，都心中有数，必要时，还能拿出个标准，让战士照我的样子做，下边就没有什么说头了。”这就告诉我们打铁必须自身硬。自己要是没有过硬的本领，在战士面前怎么能有威信？怎么能带着他们去完成任务？
    还必须懂政策、懂法规。带兵就是按照部队建设的条令、法规管兵用兵。法规落实了，连队建设就搞好了。相反，如果违犯政策，脱离法规，盲目行动，不仅会捅漏子、出乱子，而且也必然会贻误连队工作，危害连队建设。一些人在带兵过程中常常干出一些越轨出格的事，就是不懂依法带兵，按政策规定办事。比如有人在处理连队里出现的小拿小摸问题上，动不动就翻箱倒柜，折腾战士；在处理个别战士同驻地女青年谈恋爱问题上，私拆战士信件，甚至在众人面前曝光；在管理方法上简单粗暴，动手动脚，等等。这怎么能管理好部队呢？因此，要想成为一名合格的初级指挥军官，必须熟悉我军关于基层建设的政策和法规，增强政策和法规意识，并能在带兵过程中一丝不苟地贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
