〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事艺术》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田上将主编军内外140多名专家学者协力攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国军事艺术》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该书由中央军委委员、国防部长迟浩田上将主编，被列为国家“八五”重点出版书目，北京出版社出版。它的编纂和出版，受到国内外学术界的高度重视，徐向前、聂荣臻元帅生前十分关心，国际兵学和管理学界也给予了关注和资助。
    中国兵法谋略融汇着儒、道、墨、法诸子百家的思想精髓。近些年来，我国传统的兵法思想已被许多国家在军事以外的领域里广泛使用。对兵法的编修和整理也受到国内外学者重视。参加编纂该书的20多所院校和科研单位的140多名专家学者从浩瀚的中国兵家典籍和有关经书、史书、杂著、文集中提炼精华，将传统兵法中的科学思想方法和现代管理科学结合起来。全书近200万字，按军事和管理科学的基本要素，分为始计、谋攻、施事、修内、教训五大部分；列为审时、料敌、庙算、用间、伐变、柔胜、应变、造势、攻心、奇正、示形、阵法、将道、治军、后勤等16篇，约100个条目。
    有关人士评价，这部书的出版，标志着传统的中国兵法谋略研究从单一的军事领域走上了社会广泛应用的新阶段。
〖-ZW/正文〗
