〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强历史使命感 激发爱国奉献精神
    某基地“四个教育”重在解决问题
    本报讯 陈启正、李湘东报道：南海舰队某基地机关在开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育中，针对带倾向性的思想问题，引导干部澄清模糊认识，克服错误思想，增强了历史使命感。
    这个基地机关地处改革开放前沿城市。近几年来，少数机关干部受社会上“酒绿灯红”的影响，有的羡慕地方部分人优厚待遇和生活，热衷于搞“个人设计”；有的在职不尽心，工作标准低；有的不安心部队工作，寻找理由转业。针对存在的问题，他们组织大家认真学习毛泽东、邓小平和江泽民同志的有关论述，运用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，认识军人的职责是保卫祖国，在祖国和人民需要的时候，军人就要勇于挺身而出，不惜献出个人的一切乃至生命，使大家进一步坚定了无私奉献的人生价值观。那些原来存有“卫海”不如“下海”错误思想的干部，通过教育增强了使命意识，激发了为海军事业建功立业的事业心和责任感。教育中，他们贯彻整风精神，积极开展批评与自我批评。在个人自查阶段，上自基地领导，下至参谋、干事、助理员，着重查拜金主义、享乐主义、极端个人主义和“酒绿灯红”的影响，查事业心、责任感，并从世界观、人生观上找原因。基地党委常委自查时，有的谈到，过去认为自己受党教育多年，即使在目前这样的环境下，也能把握自己，是有“免疫力”的。经过认真反思，感到在“酒绿灯红”影响下，思想也会发生渐变。如对高消费，从见怪到见怪不怪；对“吃请请吃”，从反感到习惯；对送礼，从生气到默许。自查之后，基地党委针对存在的问题，制定和完善了进一步加强机关思想政治建设的措施。
    增强“四个教育”的针对性有效性
    广空开展“熟悉教育对象”活动
    本报讯 刘从礼、谭大跃报道：为指导部队搞好“四个教育”，广州军区空军政治部广泛组织开展了“熟悉教育对象”活动，进而增强了教育的针对性和有效性。空军政治部日前转发推广了他们的做法。
    开展“熟悉教育对象”活动，是广空政治部针对思想政治教育中脱离实际的问题提出来的。他们了解到，有些基层政治干部虽然经常和干部战士接触，但并不完全了解熟悉他们。有的人只了解官兵的外在表现，不了解心理活动；只熟悉“花名册”，不熟悉现实思想变化，致使教育不能紧密贴近干部战士思想实际，影响了教育效果。在2月下旬广空政治部召开的搞好“四个教育”研讨会上，一致赞同把深入了解干部战士思想实际，作为搞好“四个教育”的突破口。
    为真正熟悉教育对象，广空的基层政治干部和部队政治机关的思想教育人员，逐个找干部战士谈心、交心。与此同时，他们还通过询问同乡、与战士家庭通信、开思想骨干座谈会等形式，既了解干部战士的爱好特长、性格气质、生活习惯和家庭状况，更注重了解个人的理想追求、价值观念、心理素质、法纪观念和审美情趣等较深层次的思想内容。通过开展这一活动，为如何选择“四个教育”的切入点，如何确定教育思路，提供了依据。驻守在经济特区的航空兵某师，在对部队进行革命人生观教育时，曾感到老课题难出新、着重点难选择，下功夫了解熟悉教育对象后，顿感重点明确，很快确定了把坚定政治信念放在教育首位，把抵制腐朽思想文化的影响作为教育的突破口，在树立正确的军旅人生目标上下功夫的教育思路，收到了令人满意的教育效果。
〖-ZW/正文〗
