〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿以不知为知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员要搞好教学，须有丰厚的知识功底。然而一个人的学识和能力毕竟有限，再博学也不可能穷尽所有的知识。所以，对学员的有些疑问，教员一时不能解答也是正常的，并不会有损为师者的形象。相反，如果强不知而以为知，不负责任、信口乱回答学员的提问，反而会失去师者的威信。
    日本有句谚语：“承认自己的无知，只表现一次无知，企图掩饰自己的无知，就得表现几次无知”。教学中教员耍小聪明掩饰无知对师者形象的损害，要比勇敢地承认无知大得多。培根认为，“如果有人不读书又想冒充博学多识，他就必定很狡黠”。所以，教学中当教员对一些疑难问题一时解答不了时，可坦诚地向学员承认自己的“无知”，首先在学员心目中树立起求真务实的形象。同时在课后积极查阅各种资料，找出正确的答案，尽快回答学员提出的问题，使学员既感受到教员真诚可信，又感受到教员严谨治学的作风。
    古人说过：“知之为知之，不知为不知”。教员对某些知识，不知就说不知，实际上就是一种真正的“知”。而自以为都知，装作饱学之士的样子，恰恰是真正的无知。
    要想走出无知的困境，必须做到实事求是，虚心好学，努力钻研，使自己尽可能做到知之甚多，这是提高教学质量的需要，也是为人师表的基本标准。
〖-ZW/正文〗
