〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有病远游先问医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，突然接到一位老战友的电话，说他要去外地参加一个笔会，需要借点资料。听那话音，可谓神情欢快。然而我却纳闷：他半个月前进医院做了胆囊切除术，难道这么快就痊愈了？就问他：“你身体适应得了吗？”他只回答了八个字：盛情难却，机会难得。
    “怎么解释？”我又问。他说，所谓“盛情难却”，是因为邀请者是他昔日同窗好友，自参军以后，一直没见过面。现在退休了，有工夫了，很想见上一面，互叙旧情。所谓“机会难得”，是因为笔会是选在一个四季如春、风景秀丽的名胜区召开，还未曾去过，很想借此机会一饱眼福。如果错过这个机会，很可能成为终身憾事。
    听罢老战友的解释，我很表同情，却又不赞成他贸然前往。便对他说，昔日的同窗情固然纯真可贵，到未曾去过的名胜一游，也确实令人神往。但此二者与健康比起来，我以为还是健康最重要。不然，落下个病根子，变成病包子，那才是终身的遗憾哩！于是我劝他，对一个离退休老人来说，最需要的是修养身心，对那些于健康无益、于安全无补的活动，还是不参加为好。实在想去，也应该听听医生的意见。可他却哼哼啊啊了一阵子，什么也没有说，就把电话放下了。
    过了几天，他又来电话，说他决定不去参加笔会了。原因是医生说他的病还需要有一个较长时间的调养才能康复，现在不宜外出远游，否则容易出危险。这时我才批评他，这事要是不事先请教医生，单凭个人感情、一时热情，或某种好奇心办事，该有多玄啊！这回，他才连声道：“说得对，说得对。今后，有病远游一定要先问医！”
〖-ZW/正文〗
