〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地继续庆祝反法西斯战争胜利五十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反法西斯战争胜利50周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白俄罗斯9日在首都明斯克举行盛大阅兵式，庆祝反法西斯战争胜利50周年。白俄罗斯总统卢卡申科出席阅兵式并发表了讲话。
    亚美尼亚、吉尔吉斯等独联体其它国家9日也举行各种活动，纪念反法西斯战争胜利50周年。
    保加利亚首都索非亚9日举行隆重集会，纪念反法西斯战争胜利50周年。参加集会者向市中心的苏军纪念碑、兄弟墓、苏军阵亡将士遗骸墓敬献了花圈和鲜花。参加过二战的许多老战士出席了纪念仪式。
    连日来，阿尔巴尼亚举行各种活动，纪念反法西斯战争胜利50周年。8日晚上，阿尔巴尼亚总理梅克西点燃了地拉那祖国烈士陵园中的火炬。这一火炬象征着反法西斯战争的胜利。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
