〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层党支部建设要立足经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉来白云岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党的基层组织建设，是加强军队党的建设的一个重点，也是当前加强军队思想政治建设的重要内容。基层党组织的良好战斗力和强大的影响力、凝聚力，体现在日常的学习、训练和生活之中，紧急关头基层党组织的战斗堡垒作用，也是平常积累的工作成效的集中体现和验证。因此，抓好基层党支部建设，必须立足于经常，常抓不懈，不可能一蹴而就，一劳永逸。根据党的十四届四中全会《决定》和《中央军委关于贯彻党的十四届四中全会精神进一步加强军队党的建设的决定》精神，从当前部队的实际看，我们认为，在抓基层党支部建设的经常性工作中要注意以下几点。
    要把长远规划与近期任务结合起来。抓经常性工作不等于就事论事，漫无目标。相反，制订长远的、切实可行的规划是经常性工作得以展开的基础，也是使经常性工作具有连续性的重要保证。只有制订切实可行的规划，才能有效地防止抓基层党支部建设忽冷忽热，抓抓停停，从而使基层党支部的工作不因人、因时而异，获得良好的运行状态。而明确阶段性任务，才能使规划对基层党支部切实可行。因此，抓基层党支部建设，一定要明确基层党支部存在哪些问题和薄弱环节，针对这些问题提出从根本上解决的长远规划和阶段性改进措施，防止头痛医头，脚痛医脚。
    要处理好一般与重点的关系。抓经常性工作不等于平均使用力气，“胡子眉毛一把抓”。平均使用力量，不分主次，必然什么工作也做不好。因此，要针对一段时间内基层党支部面临的任务和突出问题，区分轻重缓急，抓住重点，带动一般，以起到推动整个基层党组织建设的作用。根据党的十四届四中全会《决定》的要求，当前和今后一个时期，要把党的组织建设突出抓好，但这并不意味着可以忽略党的思想作风建设。只有在抓好组织建设的同时，将思想作风建设结合起来一起抓，切实加大党管干部、党管党员的力度，把党员的思想、工作、作风和生活全面管起来，使各方面的工作相互促进，相得益彰，才能更好地促进基层党支部的全面建设。
    要处理好普遍指导与分类指导的关系。抓典型，树样板，推动工作落实，是毛泽东同志一贯倡导的领导方法。调动基层党支部的内在积极性，也要注意发挥典型的教育、示范和激励作用，使广大基层党支部学有榜样，赶有目标，抓落实有具体标准。因此，要根据抓党支部建设的规划，在不同阶段上，培育、发现、推广一批先进党支部、优秀党支部书记和模范共产党员的典型，在广大基层党支部和共产党员中形成学先进、赶先进、创先进的浓厚氛围。同时又要注意针对各基层党支部的实际，加强分类指导，根据不同情况提出不同的要求，使普遍指导的原则更好地适合各类不同党支部的实际。
〖-ZW/正文〗
