〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民泉流进壮汉庙村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁兆军朱华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “云门山高，爱民泉水甜……”在沂蒙山老区青州市，人们竞相传诵着二炮指挥学院青州分院投资30万元，将“爱民泉”引进驻地壮汉庙村的故事。
    壮汉庙村地处偏僻的山区，水资源十分缺乏。去年春，学院在教学实习区内施工时打出了一眼甘泉，经水质化验，符合饮用水标准，学院领导首先想到了驻地壮汉庙村的吃水问题。他们经过计议，决定修建蓄水池，用管道将清澈的泉水引到村里去。为此，学院筹资30万元，先后投入了劳力3000多个，挖土石方5000多立方米，铺设地下管道3000多米，修建了泉水房和蓄水量为1600立方米的蓄水池，并为全村163户安上了自来水设施。
    现在，村民只要一拧水龙头，甘甜的泉水就可欢快地流出，祖祖辈辈吃水、用水难的问题，就这样解决了，男女老少无不拍手赞颂亲人解放军。山东省委书记赵志浩闻讯后，被解放军的爱民事迹所感动，挥毫为此泉题名“爱民泉”。（丁兆军、朱华平）
〖-ZW/正文〗
