〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美首脑举行会晤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄美首脑会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月10日电 俄罗斯总统叶利钦和美国总统克林顿今天在莫斯科举行会晤，双方讨论了北约东扩、俄向伊朗提供核反应堆、裁军以及不扩散核武器等问题。
    两国总统未签署原定签署的俄罗斯和北约关系声明。据克林顿在会晤后举行的两国总统联合记者招待会上说，他同叶利钦未能就扩大北约的细节问题达成一致。但俄罗斯同意加入北约的“和平伙伴计划”，美国将保证促进北约与俄罗斯进行对话。克林顿在会谈中再次呼吁俄方停止向伊朗出售核反应堆。叶利钦则指出，俄与伊朗签署的出售核反应堆的合同符合国际法，没有违反任何国际条约。在谈到车臣问题时，叶利钦认为，车臣问题是俄的“内部事务”，车臣现在“没有军事行动”，现在只有俄内务部队在那里收缴“非法武装”的武器，以便稳定那里的局势，恢复当地的正常生活。克林顿仍呼吁应无限期地延长车臣的停火。
    最近一段时期，俄美两国矛盾增大，双方在上述问题上存在分歧。此次首脑会晤是两国为克服分歧、改善关系而作出的新的努力。
〖-ZW/正文〗
