〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台判决去年闽浙渔工在台死亡案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月10日电 台北消息：台湾宜兰地方法院8日审结去年7月台风袭击中救助不力造成10名闽浙渔工和1名台湾技工死亡案，判处“海上旅馆”“上好三号”船的船东张锡明、船长吴松明有期徒刑2年2个月；判处另一船东赵祈旺和张黄秀卿有期徒刑9个月，赵祈旺缓刑2年。
    据报道，宜兰地方法院以“过失致人于死”罪作出上述判处。判决书说，去年7月8日“提姆”台风即将来袭，宜兰县警察局在当天下午告知赵祈旺，要他把“上好三号”船上的渔工送走，如风浪过急，也可将船驶入苏澳港内避风。但赵表示，他已不是船东。7月9日上午，苏澳港派出所又以电话告知张锡明，指如有必要，“上好三号”可停泊在派出所的码头避风，船东迟迟没有反应。直到10日上午，张锡明才指示船长吴松明将船驶入苏澳港避风，但开船时发现主机熄火，“上好三号”无法航行。
    判决书说，在此人命关天的时候，船东张锡明竟为节省费用，不愿雇用大型船舶出海拖救。到下午4时50分，才觅得技工高万枝驾小船去修船，但因狂风巨浪，高万枝船毁人亡。“上好三号”船锚绳断裂，船身随风漂流，船上大部分渔工跳海逃生，结果造成林加民等10名闽浙渔工溺毙的惨剧。
〖-ZW/正文〗
