〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国21世纪议程林业行动计划》正式实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是实施中国21世纪议程的第一个专项行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周泓洋赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中国21世纪议程林业行动计划》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电（人民日报记者周泓洋、新华社记者赵连庆）林业部长徐有芳今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上宣布：为落实世界环发大会后续行动，《中国21世纪议程林业行动计划》将正式实施。这是实施中国21世纪议程的第一个专项行动。
    徐有芳介绍说，1992年6月，联合国在巴西里约热内卢召开了世界环境与发展大会，会议通过了《21世纪议程》、《关于森林问题的原则声明》等文件，这是人类社会对环境与发展领域国际合作的最高级别的政治承诺。会后，中国政府认真履行环境与发展的义务和责任，积极落实环发大会后续行动，于1994年率先制订了《中国21世纪议程》。在国家计委、国家科委的帮助下，林业部组织专家编制了《中国21世纪议程林业行动计划》，并于今年3月21日经国务院第三届环境保护委员会第五次会议审议通过。
    徐有芳说，《中国21世纪议程林业行动计划》确立了我国“到21世纪中叶，建立起比较完备的林业生态体系和比较发达的林业产业体系”的林业发展总体目标。具体目标是：
    ――到2000年，全国净增有林地998万公顷，森林覆盖率达到15％至16％，活立木蓄积量达到126.6亿立方米，荒漠化土地治理面积达到343万公顷，水土流失生物治理面积达到2137万公顷，林网化农田达到4399万公顷，森林和野生动植物类型自然保护区面积达6059万公顷，林业产业总产值达到3040亿元。《中国21世纪议程林业行动计划》的实施，将为进一步改善中国生态环境、促进国民经济发展发挥重要作用，同时也为全球环境和发展做出重要贡献。RW：徐有芳；林业部长；言论
〖-ZW/正文〗
