〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触及思想解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某集团军政治部副主任范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好“四个教育”要联系实际、解决问题，这是尽人皆知的常理。然而，在一些单位的政治教育中，却往往存在着“隔山放炮”、“隔靴搔痒”的倾向，甚至出现“王顾左右而言他”的“矢”“的”脱节现象。这种现象能不能避免，又怎样避免？
    某师组织革命人生观教育中，对此作了有益的探索。他们有一个非常明确的指导思想，就是坚持眼睛向下，从日常的学习、工作和生活中寻找人生观教育的课题，有什么问题解决什么问题。因此，他们没有急于组织机关编写教材，而是派工作组深入16个营、87个连队，先后与420多名基层干部、近3000名战士座谈，集中力量对发展市场经济条件下官兵人生观的新变化进行调查摸底、归纳整理，选出“理想信念淡化”、“金钱意识强化”、“盲目消费现象突出”和“精神生活情趣格调不高”等六类问题，作为教育解决的重点。在此基础上，师里有针对性地编写了近十万字的教育提纲，下发到各团集中授课，同时要求各团和营连发挥营连主观能动性，各选各的课题，什么课题必要就增设什么，哪个问题突出就解决哪个，而且把具有代表性的正反两方面的典型事例作为教育的重要材料。现在，全师已选择典型事例进行了200多场小专题教育，被官兵称为“烙印最深的教育”。军事谊文出版社还精选了专题教育50例，出版了《思想教育鉴赏录》一书。
    这个师的做法启示我们，政治教育要提高实效性，必须靠到具体问题上，触及思想敏感点。也就是说，要把“外围战”变为“攻坚战”。这样，坚持“眼睛向下”，敢于触及官兵的现实思想，不兜圈子，不绕弯子，开门见山，见人见事，一个问题一个问题地解决，一种倾向一种倾向地纠正，积以时日，就会见功效。一些单位的政治教育之所以“水过地皮湿”，一个重要原因就是“眼睛向上”，看来头，争彩头，哇啦哇啦念教材，空空洞洞讲道理，不敢触及具体人、具体事。像这样搞“弯弯绕”，打“外围战”，大而化之，虚而晃之，教育哪来的针对性、鲜明性和战斗性？又怎么会解决问题？有的同志怪政治教育不管用，其实不是教育不管用，而是自己没起作用，“写不好字怨笔墨”、“炒不好菜怪锅灶”是不行的。
    我们要改变凭想当然作计划、靠部门意志搞教育的倾向，坚持眼睛向下，到实际中、到官兵中去找教育课题，以对真情实况的了解去求教育的真知灼见。因为没有调查就没有发言权，就没有教育的决策权和指导权。
    要增强教育的战斗性，就要敢于用整风精神解决突出的问题。捉迷藏式的教育，不见人，不见事，不见思想，充其量是“有的”、“少数同志”、“个别人”，实际上是批评难在政治教育中的反映。应当明确，教育不仅具有灌输、导向、激励的功能，扶正祛邪也是政治教育的作用。这就要求我们，改变那种呆板的教育方法，敢于触及具体人、具体事，敢于触及思想敏感点，对于那些突出的问题和带普遍性的问题，要像打“攻坚战”一样，通过整风精神一个一个地解决。
    要克服“教育来了一阵风”的倾向，坚持一人一事地长期抓下去。解决人生观问题，不是靠一两次教育所能奏效的，那种集中教育来了刮“一阵风”，教育过后就“火灭灶熄”的做法必须改变。官兵的现实思想无时无刻不在发生着变化，政治教育一时一刻不能停。这就要求我们，抓住在日常学习、工作和生活中反映出来的现实思想，不失时机地坚持一人一事地长期抓下去，以达成“集腋成裘”、“聚沙成塔”的效应。
〖-ZW/正文〗
