〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长寿三宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主治医师洪青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要养好神就要有正确的人生观，包括做事出于公心，乐于助人，平心静气，通达情理。要做到这一点，就要求人们善于摒除一切有害情绪，创造良好的心境，科学驾驭情感，保持乐观，随时处于心平气和的精神状态。孙思邈在《千金要方・道林养性》中说：“多思则神殆，多念则志散，多欲则志昏，多事则形劳，多愁则心慑，多怒则百脉不定。”儒家修心养性、现代气功锻炼的核心就是调养精神。中国传统的琴棋书画艺术就是修身养性的一种体现。
    饮食营养，现代人都非常重视。但需要提醒的是合理饮食，防止营养过剩，戒除不良嗜好，如烟酒、暴饮暴食。最好是定时定量，以清淡为主。老年人脾胃消化吸收功能下降，要适应脾胃功能变化，就要慎食过量的肉类，提倡中医饮食养生：五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味和而服之，方可补充精气。
    起居有常是保持健康、延年益寿的重要措施之一。“起”为劳作，“居”为停歇。起居有常，生活作息规律化，就可少生病，多添寿。劳逸适度，定时起床、进餐、睡觉，使自己的生活符合生物钟的节律，始终保持体内“生物钟”的正常运行，就可以推迟衰老的到来。现在人们晚上看电视时间过长，睡觉比较晚，是严重影响人体健康、易于使人衰老的一个重要因素。因此，对老年人来说，就应该在这方面加强自我控制、自我调节。
〖-ZW/正文〗
