〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国报纸优秀理论作品评比揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报《思想论坛》列优秀专栏一等奖榜首3件作品获优秀理论文章奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国报纸优秀理论作品评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，1994年全国报纸理论宣传战线认真贯彻全国宣传思想工作会议精神，坚决落实江泽民总书记提出的“以科学的理论武装人”等四项任务，取得了新的成就，出现了可喜的局面。各报普遍加大了理论宣传的力度，宣传艺术也有明显提高。
    会议提出，在新的形势下，报纸理论宣传要进一步向广度和深度发展。要全面、正确、深入地宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论的科学体系、基本观点和精神实质；宣传社会主义市场经济理论，服务于全党全国工作大局；宣传党的建设理论，深入贯彻党的十四届四中全会精神；宣传坚持两手抓、两手都要硬，加大精神文明建设的宣传力度。同时，应坚持面向实际，不断提高宣传艺术。
    这届年会还遵循“保证质量、宁缺勿滥”的原则，由评委会严格按照有关标准，进行了1994年优秀作品评选。会议通过无记名投票共评出一等奖14个。本报《思想论坛》专栏名列优秀专栏一等奖榜首：《社会主义与爱国主义的统一》、《当代中国马克思主义的伟大光焰》、《新形势下思想政治工作的成功实践》分别获得优秀理论文章一、二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
