〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛；切莫大意失荆州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小将冯zhé以3比2掀翻奥运冠军刘南奎之后，王涛也差一点爆出一个更大的冷门。
    今天上午10点钟，王涛在男子单打中首次亮相。他的对手是日本的田崎敏雄。以前王涛也与田崎敏雄交过手，基本上都是轻取对手。
    田崎敏雄今天一上来，一点包袱也没有，左推右攻，两面开弓。什么球都敢扣，而且一扣就着。他凶狠、快速、大力的抽杀，频频得手，打得王涛不敢发力，甚至有点束手无策。
    王涛今天像是换了一个人似的，全没有在男团决赛中那股劲，显得兴奋不起来，被对手以21比19和22比20连下两城。
    看着这情景，指挥刘国梁的主帅蔡振华赶紧跑过来，叫王涛不要急，鼓励他振作精神，努力再扳回来。
    第三局，王涛以21比10扳回一局。
    第四局又叫人把心提到了嗓子眼上。中局以后，王涛还以15比17、18比19、19比20落后，好在他最后还是咬住了，关键时刻手没有软，以22比20拿下了第四局，把总比分追成了2比2平。
    打到第5局，王涛才把心态调整过来。尽管他打到14比10时，不小心把脚崴了，可他最后还是以21比15结束了战斗。
    王涛今天打成这个样子，他的教练认为是轻敌所致。
    今天5个单项的比赛已全部展开。可以说，每一场比赛对手都很强大。如果名将不能很好地调整自己的心理，处理好各种小球，充分地发挥自己的技术特长，就有可能小河沟里翻船。相反，无名小将只要敢打敢拚，同样能把名将拉下马，爆出冷门。
    单项比赛实行的全是淘汰制，不像团体比赛一样，输掉一两盘，还可以让队友扳回来。单项比赛场场是硬仗，稍有闪失就会被淘汰出局。
    因此，在单项比赛上容不得半点闪失，也不能抱任何幻想。唯有一板板地打，一场场地拚，才能打出希望。否则，将抱憾终身。
    （本报天津5月10日电）
〖-ZW/正文〗
