〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见李洪九总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中韩友好合作有利于朝鲜半岛乃至整个亚洲的和平与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中韩于1992年建交后，双边关系发展迅速。他说，维护和发展中韩友好合作符合两国人民的共同利益，也有利于朝鲜半岛乃至整个亚洲的和平与发展。
    江泽民说，今年是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年，也是朝鲜半岛从殖民统治下解放50周年。人类社会50年前曾遭受法西斯战争的浩劫。在这承前启后的重要年头，各国人民都在思考20世纪人类历史的变迁，从中吸取有益的教训，以共同把一个“和平、稳定、繁荣”的世界带入21世纪。
    江泽民在介绍他赴莫斯科出席反法西斯战争胜利50周年庆典情况时说，他深深感到世界人民都渴望和平，反对战争，谋求稳定。他说，当然，国际形势是复杂的，还有一些历史遗留下来的问题，应通过和平的方式谋求解决。
    江泽民衷心希望朝鲜半岛能保持稳定。他说，朝鲜核问题也应通过坚持耐心对话，协商解决。
    李洪九说，他上午与李鹏总理进行了很好的会谈，双方对近年来两国在各领域的友好合作所取得的迅速发展表示满意。他说，韩国对中国近年来经济的快速发展表示钦佩。韩国重视发展对华关系，韩中关系应着眼于21世纪，希望通过双方努力，把两国关系在现有基础上不断推向前进。
    李洪九说，韩国希望保持朝鲜半岛的稳定，主张朝鲜核问题应通过和平谈判方式予以解决。他说，今年是韩国从殖民统治下解放50周年，韩国人民的心情与世界人民一样，决不允许战争的悲剧再次发生。
    李洪九转达了金泳三总统对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。江泽民表示感谢并请李洪九转达他对金泳三的亲切问候和良好祝愿。
    会见时，民革中央常务副主席彭清源，中国政府陪同团团长、国家经贸委副主任石万鹏和外交部副部长唐家璇在座。
    5月10日，国家主席江泽民在北京中南海会见大韩民国国务总理李洪九。
    新华社记者 刘建国摄RW：江泽民；国家主席；会见外宾
〖-ZW/正文〗
