〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与珠穆朗玛共白头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戍边女大学生郝玉瑛的三次选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常明军/万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对西藏这片冻土，郝玉瑛爱得很痴情。
    雪域军旅，春秋三十。当年进藏风华正茂，如今高原风雪已染白了她的双鬓。她把一生最灿烂的岁月献给了世界屋脊。
    1
    1963年，21岁的北京姑娘郝玉瑛以优异成绩毕业于中国医科大学。当时，她在毕业申请书上写道：西藏艰苦，但那里更需要知识。这年9月，她颠簸17个昼夜，到西藏军区总医院当了一名卫生战士，1年后又申请到条件更艰苦的山南地区某野战医院工作。
    星转斗移，许多和郝玉瑛同赴西藏的同志，先后转业或调到了内地。郝玉瑛也有了这样的机会：一位在北京某大医院任院长的老同学，主动在北京某医院为她联系了工作，同时又取得西藏军区有关部门“放行”的同意。这对郝玉瑛确实有很大的吸引力。那几天，郝玉瑛心里上下翻腾。当时，郝玉瑛所在的医院，她是唯一的女大学生，风雪高原的一桩桩往事浮现在她的眼前：
    那夜风雪狂。洛卡村一位名叫卓玛的妇女难产，渐渐昏迷。卓玛18岁的妹妹卓嘎建议说：“山西村来了一位女‘金珠玛米’，我们把阿姐送去。”可刚一开门，一股股狂风夹着飞雪扑面而来，根本无法抬送病人。在这紧急关头，郝玉瑛裹着一身白雪出现在卓玛门口，终于使卓玛转危为安。为感谢亲人解放军，卓玛给孩子取名金瑛。金，记着“金珠玛米”；瑛，记着郝玉瑛。
    脚及雪山条条路，遍览病人颗颗心。郝玉瑛经常冒着风雪看护病人，被边防官兵称为“贴心人”。边防某团战士张兵患急性高原肺水肿，团卫生队经全力抢救也未控制病情。郝玉瑛深夜两点接到急救电话后，连夜带领抢救小组奔赴边防团卫生队，奋战了两个多小时，把病人从死亡边缘拉了回来……
    “我不能离开西藏！边防官兵、藏族同胞更需要我留在这里！”郝玉瑛立即给老同学写信，毅然作出这样的选择。
    2
    高原风雪吹过了郝玉瑛20个春秋的日历。郝玉瑛由一名卫生员成长为陆军医院院长。
    1989年7月，她被母校请回去作报告。校领导深深地被她的事迹所感动，从她的身体情况考虑，要调她回校工作。
    郝玉瑛又一次面临着人生十字路口的选择。回北京，郝玉瑛梦寐以求。想想高龄的双亲和从小就寄养在北京的儿子，她觉得自己欠他们太多……但是，一种高原军人的使命感也时时催促着她。每当她想起因冻伤和得肺气肿牺牲的边防战士时，便心如刀绞。为了在高原常见病这个课题上有所突破，她拿出大笔钱，订购了近10种医学刊物，一方面钻研理论，一方面反复进行临床试验。那年春节前夕，正当她赶写《对高原心脏病15例临床分析》的论文时，16岁的儿子首次从北京来西藏看她。大年三十，她却提着两壶水、几袋方便面，一头扎进实验室，查资料，整理病例，挑灯到东方发白。
    点点心血，浇灌了冰山雪莲。几年间，郝玉瑛在医学刊物发表论文10多篇，其中《高原肺水肿发病透因分析》等在《中华医学外科杂志》上发表后，引起国际医学界的强烈反响。眼下，她正在进行一项高原常见病科研课题，如果离开高原，科研课题就不得不中断了，她舍不得离开她的事业呀！于是，郝玉瑛又一次谢绝了母校的好意，继续留在西藏工作。
    3
    当了7个年头的院长，郝玉瑛快到退休年龄，终于可以回家团聚了。她也做了从院长位置上下来的准备。可她怎么也没想到，1994年6月，组织上在给她记二等功的同时，一纸命令，又将她推上了西藏军区总医院副院长的位置。
    在一次次走与留的考验面前，她总是选择后者。她说：“即使到生命的最后，也不能割断我对西藏这片热土的情和爱。”
    1994年10月，她作为首批赴藏戍边大学生的先进代表，受到成都军区和国家教委的表彰，她的事迹感动了军区首长。为了照顾“老边防”，上级机关准备调她到成都或北京工作。也许，这是最后一次内调的机会了。在进与退的选择时，郝玉瑛何曾不想调回北京呢，但她想得更多的是她负责牵头的高山病防治的两个课题。她毅然以愿与珠穆朗玛共白头的豪情壮志，再次放弃了调回北京的机会。
    “镜里朱颜都变尽，只有丹心难灭”。如今，郝玉瑛正带领一批科研人员为攻克高山病防治这一世界难题，在世界屋脊上攀登着……RW：郝玉瑛；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
