〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《甲午》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上士邓韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《甲午》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很小的时候便爱海，爱它宁静似梦，爱它飘逸似诗，爱它惊涛拍岸，卷起千堆雪的气魄，爱它怒发冲冠、叱咤风云的风采，爱它环地抱天、含星吐月的伟岸。爱海，更因为那里有英魂忠骨不灭的威风，看到海，就看到了那场硝烟，看到了“威远”、“振远”两艘战舰，看到了丁汝昌、邓世昌，依然是铮铮铁骨，浩然正气，依然是历史那沉重的叹息。
    1894年的中国虽满目疮痍，但是海军并不落后，拥有一大批优秀的海军作战指挥官、坚固的炮台及装备精良的战舰，但腐朽的政治，奴颜媚骨的上层建筑使甲午战争失败了。我们叹息，不仅为了失败的耻辱，更为了那与战舰同生共死的英雄，他们本不该过早地逝去，却让封建势力断送了他们的热血赤诚和青春。据说在“威远”号沉没时，邓世昌有爱犬曾游进深海营救主人，邓世昌看着沉没的“威远”号，悲愤地说：“舰在人在，舰毁人亡。”然后和爱犬一起沉没大海。
    甲午战争是中国近代史上的一个转折点，他的失败导致了1895年4月17日《马关条约》的签订，大量的割地、赔款，经济上使中国开始成为帝国主义资本输出的场所；政治上开始了帝国主义瓜分中国的狂潮，从而大大加深了中国半封建半殖民地的程度。
    历史的车轮滚滚向前，1949年10月1日东方睡狮的一声怒吼，五星红旗的冉冉升起，宣告了中国龙的飞腾。也许岁月注定一去不回头，就像那只船，既然远离了岸，注定永远不停泊，纵然风狂浪猛，也只能义无返顾。那个年代，战争用血与火炼出了视死如归的英雄，民族危难用生与死造就了奋发自强的好汉。而我们，呼吸着没有硝烟的空气，该怎样做，去告慰邓世昌他们那赤胆忠心呢？我在凝思。
〖-ZW/正文〗
