〖ZQ/总期〗13635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文函不宜多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐智生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝洪武十四年，工部所发文函太多，文牍主义盛行。朱元璋知道后大怒，把工部尚书薛祥凌迟处死。这样处死文牍主义者，显然过分，但滥发文函的风气在当时的确被刹住了一阵子。朝廷上下官员不再为各类文函所困扰，而可以把主要精力用于事理朝政了。时下，文函过多的问题，并不能说就完全杜绝了。前不久，笔者下部队时看到，某师组织科去年一年竟下发各类文件近130份，平均三天发一个文件。
    文函、文件，是机关行使工作职能的一种形式。唯物辩证法告诉我们，内容决定形式，有什么样的内容，就采取什么样与之相适应的形式。形式适合于内容时，可以促进内容的发展；当形式不适合于内容时，就阻碍了内容的发展。任何工作都应该把正确的充实的内容和恰当的形式结合起来，不能让形式脱离内容。毛主席在谈论文艺问题时曾经指出，“我们的要求则是政治和艺术的统一，内容和形式的统一”。这不仅适用于文艺创作，也适用于我们军队的各项工作。重要的任务、工作指示当然需要通过文件形式下达，但其他一般性的经常性的工作、任务则用电话通知或其它形式传达即可，没有必要任何事情都拟个文件。
    基层单位是遂行作战、训练和保障任务的基本单位，有很多具体的工作需要做。如果机关发文件太多，下面不仅难以落实，而且严重地干扰了基层部队的正常训练、学习和生活，还容易导致基层搞形式主义和做表面文章，严重地亵渎了公文的严肃性、权威性和实用性。为形式而形式，甚至以形式伤害内容的文函，无论是对上还是对下，以至于对军队的全面建设，都是有百害而无一利的。今天，我们当然不能像朱元璋那样以处死去惩治文牍主义者，但也不妨从中获得某些启示，对纠正文牍主义现象有个坚决的态度。
〖-ZW/正文〗
