〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技异国舞台竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/伍振亚/张小燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文艺在国际艺坛尽展风采/展示新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文艺；文艺交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2000年12月18日，德国第二大城市汉堡。中国广州军区战士杂技团以《东方的天鹅――芭蕾对手顶》、《男女现代艺术软功》和《青春的旋律――滚环》为亮点的主题杂技晚会《中国阴阳韵》，在这里掀起了一股“中国旋风”。人体上跳芭蕾、超乎想象的软功和精彩绝伦的滚环表演，令异国的观众们心旷神怡、如醉如痴。杂技团在汉堡演出4周，就创下了6万观众观看的纪录。原定5周的演期一直拖至8周，几乎每天都是满座，在雪地上等候进场的观众排起长蛇阵。一位曾多次观看战士杂技团演出的德国观众兴奋地说：“你们的精彩演出把‘中国’二字在地球上写大了！”
    同年的7月23日，以成都军区战旗杂技团为主体的大型杂技晚会《龙狮》以其惊险、刺激、优美兼具的独特风韵轰动了美利坚。多次在国内外杂技大赛中折桂的《双人双秋千》、《灯上芭蕾》、《女子大跳板》等节目，给当地带来节日般的欢乐气氛。观众们手拿中国国旗，为中国杂技艺术家们的精彩演出叫好助威。值得一提的是，在好莱坞演出时，大导演斯皮尔伯格、电影明星施瓦辛格、史泰龙等许多名人也观看了演出，他们对中国杂技表演艺术家们炉火纯青的演技赞不绝口。施瓦辛格动情地对演员们说：“演出太精彩了，你们不但征服了美国普通观众，更震撼了好莱坞。你们演出的杂技，绝对是世界上一流的杂技！”
    中国军队专业杂技团的节目之所以能够受到世界观众的推崇和赞叹，归根结底是因为他们在创作上以“新、难、险”的不断追求，引领着世界杂坛的新潮流。广州军区战士杂技团和成都军区战旗杂技团每次出国访问演出，总是千方百计把最新潮、最富有时代感的作品带给外国观众。一些外国杂技界的专家曾这样评价：中国的顶尖杂技大多都由中国军人创作，在一定程度上，它代表着世界杂技的水平。这话不无道理。《灯上芭蕾》是战旗杂技团以“险”著称的佳作，18位少女在灯泡上完成许许多多如梦如幻的舞蹈动作，这在外国人的眼中是不可思议的事情。战士杂技团编创的《东方的天鹅――芭蕾对手顶》，将舞蹈跳上了人体的背部、肩部，甚至头部，令崇尚芭蕾舞的欧洲人叹为观止。
    据不完全统计，杂技团是部队专业文艺团体中赴国外演出次数最多、获国际大赛奖项数量最多的团体。用演员们自己的话说：“艺术是没有国界的，要想赢得世界人民的掌声，要想在世界艺坛上揽金夺银，靠的是对高水平艺术作品永无休止的追求。”
    ●司伟宽伍振亚张小燕
〖-ZW/正文〗
