〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艺术向世界展示中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文艺在国际艺坛尽展风采/展示新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文艺；文艺交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我军的专业文艺团体是一支高素质高水平的队伍，荟萃了我国许多知名的艺术家。近年来，他们的足迹遍及大江南北，以其精湛的演技，感动过国内的无数观众，也远涉重洋，在国外赢得了广泛的好评和良好的声誉。
    艺术没有国界。音乐是人类的共同语言。好的艺术一定会赢得全人类的共同推崇和赞赏。俄国作家托尔斯泰在《论艺术》中说：“艺术是人类进步的要件之一。人，通过语言做思想上的交流，透过艺术的形象与未来的任何人做心灵的交流。”
    随着我国改革开放的深入发展，我军与世界各国的交流日益增多，这不仅包括军事上的交流，也包括文化上的交流，文艺演出就是文化交流的一个重要方面。这种频繁的交流对双方都是有益的。交流不仅给了我们一个了解世界、学习世界的机会，也向世界提供了一个展示中国、了解中国的窗口。
    我国已经加入了世界贸易组织，取得了2008年奥运会的举办权，历史给我们提供了一个千载难逢的向世界展示中国的大好机会。
    向世界展示，一方面是让千千万万的外国人走进来，请他们看；另一方面是我们派出使者或展团，走出国门，让他们在当地看我们。
    我们将向世界展示什么？中国有五千年历史，有青铜器，有兵马俑，有长城，有故宫，有数不胜数的古老文物，有辽阔壮丽的河山，这当然是值得骄傲的，也是值得向世界人民展示的。
    近年来中国有了长足发展和进步，有了崭新的城市，有了高速公路，有了许许多多的新变化，这些也是可以让外国人看的，也是可以向他们展示的。
    但光有这些还不够。古老的文物别的国家也有，埃及的金字塔历史更长远；在经济上我们还属于发展中国家，西方的高楼大厦也绝不比我们逊色。我们向世界展示的，主要应该是中国人的心灵，展示中国人传统的美德，展示他们在时代发展中的心灵变化，展示他们心灵中的爱、崇高、智慧和美丽。一句话，要展示当代中国的精神文明。
    对世界来说，只有了解中国人的心灵，了解中国人的精神面貌，才能够说真正了解了中国。
    让世界了解中国是中国融入整个世界，并与全人类和谐相处的必要条件。而能够承担这一任务的重要角色之一就是文化，就是艺术。
    文化是一个民族的灵魂。中国的军队是一支有文化的军队。长期以来，文化艺术曾和着军人的步伐一起前进，革命的健康的音乐、戏剧鼓舞了一代又一代军人。战争年代里，那些产生于火热的生活，从战士血管里流出来的音符，至今仍在我们的心头回荡。
    今天，对于军队专业文艺团体来说，他们出访演出，充当传播中国文化的友好使者，向世界展示的不只是中国人的心灵，同时也展示了当代中国军人的形象和风采。
    中国军人对和平的热爱，他们的坚韧和勇敢，他们对维护民族和国家尊严的决心，他们与人民血肉相连、患难与共的亲情，都会融化在他们的歌声里，都会在他们的艺术中表达出来。
    艺术是介绍中国军人最亲切、最优美的方式。
    任何一个有自尊的民族都想把自己的文化艺术推向世界舞台，并弘扬光大，我们也是如此。我们在世界文化交流中的参与，是为了证明我们的实力，证明世界文化艺术的多元与光彩。当然，我们在参与的过程中，也向世界学到了新的东西，丰富和强健了我们自己的艺术和我们的心灵。
    据统计，近10年来，军队专业文艺团体参加有关音乐、舞蹈、杂技的国家比赛就达数百次，获得各类国际奖项，其中许多是比赛中的最高奖。总政歌剧团青年歌唱家戴玉强获得比利时国际声乐比赛大奖和日本静冈国际歌剧比赛一等奖，青年舞蹈家邱辉获得俄罗斯国际现代舞比赛最高奖――大奖，广州军区战士杂技团青年演员魏葆华、吴正丹以最高分获得世界杂技的最高奖――“金小丑”奖。各种演出更是不胜枚举，成都军区战旗杂技团排演的《花木兰》在法国迪斯尼乐园公演5个多月，盛况空前，场场爆满，获得巨大成功；广州军区战士杂技团在德国、奥地利两国进行了221场的演出，倾倒了阿尔卑斯山麓和莱茵河畔的万千观众……中国军队的艺术家们，依靠强大的实力和精湛的技艺，在世界文化艺术殿堂大放异彩。
    “这场演出是全世界最棒的！”“这绝对是世界一流的表演！”“中国音乐太伟大了，征服了所有的人！”我们听到了一声声由衷的赞美。这些赞美出自不同肤色、操着不同语言的人之口。
    在欧美，在东南亚，在许多热爱艺术的城市，不止一次地刮起过“中国旋风”。穿军装的艺术家赢得了荣誉。但他们知道，他们代表的不只是一个人和一个团体，而是一个伟大的祖国和一支伟大的军队。艺术和军人有着同样的禀赋，同样需要高尚和纯洁、顽强和毅力，需要追求智慧和生命的极致。
    中国正在走向世界，中国的经济和文化也正在逐步融入世界。把具有中华民族特色的先进文化推向世界，是我国我军文艺工作者的责任。在审美过程中，向域外的观众展示中国人民和中国军人崭新的精神风貌，也是我们用艺术和世界对话的目的。我们不仅有和世界接轨的声乐、舞蹈和杂技，也有自己的民乐和京剧。越具有民族性的东西越具有世界性。我们要让全世界人民共同分享有着古老、悠久、灿烂文化的中国在艺术领域的天才创造。
    世界有着宽广的舞台，凡是有成就的艺术家在任何地方都会受到欢迎。我军的专业文艺工作者应该树雄心立壮志，更加刻苦努力，在艺术上精益求精，拿出更多昂扬、优美、高雅、深邃的作品，既献给我国的士兵和观众，也献给全世界一切爱好和平的人民，让辉煌华美的乐章在世界的任何一个地方回旋。
    ●喻晓   总政歌舞团在朝鲜演出时的情景。
    1998年2月，摩纳哥国王给战士杂技团演员颁奖。
    解放军军乐团参加芬兰哈米纳国际音乐节在街头演出时的情景。
    战友剧团赴日演出期间与日本友人合影留念。
    （本版照片由各文艺团体提供）
〖-ZW/正文〗
