〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特殊艺术的瑰宝多彩人生的追求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国残疾人艺术团推出新版“我的梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国残疾人艺术团推出新版“我的梦”
    本报北京9月19日讯记者卞振报道：今晚，中国残疾人艺术团推出的新版大型音乐舞蹈“我的梦”成功在保利剧院上演，这台节目将在首都连演3天。
    在如诗如画的舞美背景里，盲人演奏绝妙的音乐，聋人伴随乐曲翩翩起舞，肢残人以形体诠释人生，智残人潇洒指挥世纪华章。整台节目体现了人类不懈奋斗的坚强意志，也反映了残疾人创造美好生活的强烈渴望和顽强毅力。新版“我的梦”，在2002年原创基础上，新推出了7名独唱、独奏、独舞演员，更新了三分之二节目，首创了被称为“艺术奇迹”的盲人舞蹈，推出了具有高度技巧性和观赏性的残疾人杂技，使首都观众进一步领略了特殊艺术的神奇魅力。
    作为中国唯一登上世界顶极殿堂和全球唯一进入文化市场的特殊艺术表演团体，中国残疾人艺术团15年来已在国内义演数百场，并成功出访亚洲、欧洲、美洲、大洋洲30多个国家，受到党和国家领导人的高度评价以及国内外众多观众的广泛赞誉。担任“我的梦”艺术指导的总政歌舞团副团长、著名编导张继刚等一批军队文艺工作者，为中国残疾人艺术团的发展和崛起付出了许多心血，作出了较大的贡献。
    图为残疾人艺术团演出剧照。程序摄
〖-ZW/正文〗
