〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团从“机关年年抓三连，三连年年没进步”的教训中悟出道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮扶后进不能急功近利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华/林远辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林少华、林远辉报道：9月上旬，连续多年与先进无缘的广州军区某炮兵团三连，在上级组织的演练中完成任务出色，在野外驻训期间“两个经常”工作也落实得很好，被上级评为全面建设先进单位。官兵说，这是团机关克服急功近利思想，扎扎实实帮助后进连队赶队的结果。
    三连连续多年没当过先进，连续5年未进入达标连队行列，为此团机关多次派工作组蹲在连队帮扶，并在财力物力上给予一定的倾斜，还制定了“半年赶队，一年评先进，两年名列前茅”的目标。但是，几年下来，连队主官不团结、干部自身形象差、连队日常管理松散等老问题没得到解决不说，还冒出了一些新问题。结果，机关年年抓三连，三连年年没进步。
    三连的问题让团党委警醒，他们深入调查后发现，三连多年未走出低谷，很重要的一个原因是：少数机关干部急功近利，在帮扶中急于出成绩，没有把功夫下在解决制约连队发展的根本问题上，违背了基层发展的规律，这种现象在机关帮扶后进连队方面有一定的普遍性。为此，团党委对机关干部进行教育整顿，组织大家认真学习《军队基层建设纲要》，要求机关干部克服名利思想，树立打基础意识，不给后进连队提不切实际的高指标和新口号；多干榜上无名但连队需要的事，多干一时难以见效但对连队长远建设有益的事，多干与个人名利无关但对提高部队战斗力有利的事。团里还定期对机关帮扶后进连队的情况进行检查，及时纠正急功近利行为。
    随后，团领导带工作组蹲到三连，认真查找三连存在的问题，对连队党支部和干部进行集中教育整顿，着力提高党支部的“两个能力”，引导连队干部树立良好形象。他们还明确提出：基础打牢了，全面建设上去了，就是最大的成绩。后来，三连的训练成绩有了明显提高后，有人提议，把主要精力放在训练上，搞出几个亮点，争取早点甩掉后进帽子，团党委态度坚决：三连已吃够了急功近利的苦头，再不能干这样的傻事了，还是应该坚持把着力点放在打基础上！
〖-ZW/正文〗
