〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间火炮射击拍摄实例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拍摄夜间火炮射击是一门学问。一次，笔者随部队去拍摄部队进行夜间火炮射击考核时得到一点启示。
    那次得知一个炮兵营要在夜间进行火炮实弹射击考核，我立即将三脚架、快门线、手电筒、相机电池等器材准备好。夜间射击的时间在晚上8时左右进行，目的是检验夜间训练成果。我事先了解了射击时间，察看了炮阵地火炮位置，射击方向。并赶在天黑前选好拍摄角度，架好三脚架。拍摄角度切忌选在火炮的前方，应该在火炮侧后方40米至60米的安全地带。然后我把相机固定在三脚架上，三脚架稳定性要好，因为火炮发射时震动较大。接着，装上快门线，按照胶卷感光度调好光圈，光圈定在5.6或者8这两档上比较合适，速度多定在B门上，并选好一门火炮为对焦点。发射前10分钟用手电检查一下相机有关数据，发射前5分钟射击场上炮长正在接收射击口令，炮手开始装填炮弹的忙碌身影，在微弱的手电光照射下产生运动轨迹。这时我提前揿下快门，并锁定快门线，进行曝光。当听到几门火炮齐射的轰鸣声，看到火光冲天之后才松下快门线，时间约5～10分钟（视射击时间长短而定）。如果炮阵地十几门火炮不是齐射而是单发试射，又想得到齐射效果的照片怎么办？我的体会是摄影者要在发射前架好三脚架，构好图，对好焦，在下达发射口令前，锁定快门线，开始曝光。运用局部遮挡法，将一门一门发射的火炮定格在胶片上。假如火炮发射时天不是一片漆黑，可采用多重曝光装置效果更佳，先曝光减半勾勒出周围景物的轮廓线，待天黑炮火发射时再多重曝光。如果你的相机不带多重曝光装置，最好的办法是把军帽轻轻挡在镜头上。当听到射击口令时再取下军帽曝光，就这样重复着，直到最后一门火炮发射完毕再释放快门线锁定钮。
    （刘士斌） “战神”逞威 刘士斌 摄
    虎啸长空 雷从营 摄
    直射苍穹 薛永胜 摄
〖-ZW/正文〗
