〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫用世俗眼光看人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，我从仓库站哨回来，刚到连队门口，发现有个人在敲指导员宿舍的门。“咚咚咚……”门开了，借着灯光，我看清了敲门的是二班长张大海，手里还提着一包东西。
    “指导员，还在忙？”“我在写教案，进来吧！”说着，两人进了屋，门关了。
    “嘿，张大海还有送礼这一手，真是知人知面不知心啊！完了，这次优秀士官标兵肯定是他了。”我心里愤愤不平地嘀咕着。
    人咋能说变就变了呢？平静下来，我陷入了沉思：张班长工作踏实肯干，认真负责，还是连队的训练尖子。这次团里评选优秀士官标兵，连队只有一个名额。经过群众推荐、民主评议，我和他成为候选人，就等党支部会议决定了。在这个节骨眼上，他竟来这一手！我越想越气愤，在心里骂了起来：“张大海，你孬种，你老家云南姚安发生地震，我还给你捐了50元钱呢，现在你和我玩这个！”
    那一夜，我没睡好。第二天中午开饭时，指导员说：“昨天晚上，我收到一份特殊的礼物，现在就请这送礼的人给大家讲几句。”
    “嘿，指导员真是铁面包公，张大海惨了！”我猛地精神起来，一心想看张大海出丑。
    张大海显然也没有料到指导员来这么一手，脸刷地红了，站起来给大家敬了一个礼说道：“两年前，我的家乡发生地震，战友们为我捐款捐物，让我很受感动。前几天，我从电视上看到盐津县发生特大山体滑坡和泥石流灾害，我就想，那里的群众同样需要救助，所以我买了10支钢笔、20本笔记本交给了指导员，想建议大家一起帮助那里的孩子……”
    掌声骤然响起。我深深地低下了头……
    ●成都军区某防化团一级士官许家雄
    兵事感言
    耳听为虚，眼见为实。可是，眼睛见到了，脑子还要琢磨才能做出正确的判断。倘若用世俗的眼光打量纯洁的同志关系，用偏激的思维揣测高尚的人间真情，即便是亲眼所见，也会想到歪处去。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
