〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原洋溢爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区领导和机关干部走遍所属单位逐一解决难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕/宋培隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄正裕、宋培隆报道：9月上旬，西藏阿里军分区传出喜讯：长期困扰基层的48个难题，经过军分区各级领导和机关近半年的努力，现已全部解决。
    年初以来，军分区领导和机关下基层蹲点人员吃在连队，睡在班里，对调查发现和基层官兵反映的几十个具体困难、问题，认真梳理核实，随后让军分区领导和机关各部门按照自己的职责权限，对基层需要解决的实际问题进行研究，分类提出解决问题的意见和建议。为解决高原冬季取暖问题，军分区党委采取压缩首长机关开支、多方筹措等办法，集资180余万元为基层修建取暖设施。近日，司政后机关组成联合服务保障队深入基层，现场办公，解决具体问题。
    冬备阶段，军分区7名常委带领机关干部分赴连以上单位现场办公。在海拔5000多米的秋迪俭革拉山口，下边防解难的胡平政委忍着缺氧带来的剧烈头疼，先后到3个值勤点看望官兵。当他看到3个值勤点的官兵收看不到电视的情况后，当即用电话协调机关人员到值勤点安装了数字卫星接收机，并送来了发电机、电视机，直到官兵收看到清晰的电视节目后，他才下山。摩步二连指导员常凡出生不到一年的女儿患有先天性心脏病，需要做手术。军分区许司令员了解到这一情况后，报请党委批准，给他救济5000元，还专门批假让他带女儿到西安做手术。
〖-ZW/正文〗
