〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团提高恶劣条件下作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺进高寒山地练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金野、特约记者何永红报道：在9天9夜的野营训练中，每个官兵平均负重25公斤，仅携带少量油、盐和野炊工具，在大凉山深处行程300余公里，穿插进行多个课题的战法演练。这是9月初记者在成都军区某团进行极限训练中看到的情景。该团着眼高寒山地作战特点，探索“低驻高训”与“高驻高训”相结合的适应性训练路子，提高了部队在高寒山地特殊环境条件下的作战能力。
    该团整建制开进大凉山深处，在高海拔地区开展适应性训练。他们采取多种形式和方法，提高官兵的心理适应能力和心理调节能力，并强化“耐缺氧、耐寒冷”训练，解决了官兵在高海拔地区作战生理不适应的问题。同时，他们采取岗位练兵、编组分段、专业比武等方法，着重抓好高原野生植物的识别与食用方法，解决了在无粮食情况下“吃”的问题；在没有民房依托、不具备宿营的条件下，利用沟谷、洞穴和坡坎等自然地形地物实施露营，提高了“住”的能力。昼夜连续实施综合战术演练，提高了部队在高寒山地的野战生存能力，探索出高寒山地训法，完善了战法研究成果10多项。
〖-ZW/正文〗
