〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续在澳大利亚进行访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊/班玮/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼9月19日电（记者许博渊、班玮）中国全国人大常委会委员长李鹏19日晚在悉尼洲际大饭店亲切会见了澳大利亚新南威尔士州总理罗伯特・卡尔和夫人，并出席了卡尔总理举行的欢迎晚宴。
    卡尔首先代表新南威尔士州政府和全州人民对李鹏委员长和夫人朱琳来访表示热烈欢迎。他说：新州同中国的友好交往源远流长，澳中建交后，双方的互利合作突飞猛进。
    李鹏委员长对卡尔的热情接待表示感谢。他说：一个长期稳定、持续发展的中澳关系符合我们两国人民的利益。中国同新州和悉尼市的交流与合作十分广泛。我希望广东省和中国其他有关省市与新州的友好关系不断取得更多实质性成果。
    李鹏说：今天，我很高兴在这里见到前总理惠特拉姆先生和霍克先生。我们高度评价惠特拉姆先生为建立和发展中澳关系所表现出的政治家的胆略和远见。我14年前是应霍克先生的邀请来访的，我们共同为中国驻澳使馆新馆奠基。在这里，我要感谢所有为中澳关系作出贡献的澳大利亚老朋友和新朋友。让我们一起为中澳关系未来30年的更大发展而努力。
    据新华社悉尼9月19日电（记者许博渊、倪四义）正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏19日上午考察了澳大利亚光电子合作研究中心和新南威尔士州交通指挥中心。
    当天上午，李鹏委员长和夫人朱琳还接见了中国驻悉尼总领馆工作人员和华侨华人、中资企业及留学生代表。李鹏向他们介绍了中国国内形势和此次访澳取得的成果，勉励大家为增进中澳友谊、扩大两国经贸合作作出新的贡献。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
