〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就过硬“处突”本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队机动分队为维护社会稳定作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系；社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练就过硬“处突”本领
    武警江苏总队机动分队为维护社会稳定作贡献
    本报讯宋结胜、特约通讯员刘有龙报道：搏击擒拿，拳脚生风，招招制敌；精确射击，左右开弓，枪响靶落；排爆侦毒，设备先进，技术精湛；对暴力团伙罪犯捕歼战斗演练，场面更是紧张激烈，面对持枪劫持人质、固守楼房顽抗的3名“罪犯”，机动分队官兵利用雨漏管、墙槽等，实施多路攀登，上下夹击，破窗而入，以迅雷不及掩耳之势的奇袭行动，使“犯罪分子”在瞬间被擒，人质安全获救……这是9月上旬，笔者在武警江苏总队机动分队军事训练成果汇报现场看到的情景。
    这个总队的机动分队以装备精良、技能超群、行动神速而著称，被誉为处置各种突发事件的“尖刀”和“拳头”。近年来，该总队针对“处突”的特点和变化，在为机动分队配置先进装备的同时，以不断创新的精神，改革训法和战法，相继开展了新装备应用、楼房攀登、识爆排爆、暗道搜索、公共汽车反劫持、解救人质时的应用射击、对暴力犯罪团伙捕歼战斗等课目的训练，探索了立体突袭反劫持和机动分队在反爆破、反化学袭击时的行动等新战法，革新成功了多种“处突”器材，培养出了200多名驾驶、射击、攀登、擒拿能手。他们还采取实兵演练和网上作业相结合的方法，加强对团伙犯罪、反劫持、楼战、夜战等战法的演练，使机动分队在“处突”中的组织指挥、机动开进、兵种运用，以及与公安部门协同的能力有了新的提高。
    着眼“处突”砺精兵。近年来，该总队机动分队官兵，凭着过硬技能，圆满完成了多项“处突”任务，为维护社会稳定作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
