〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关深处笑正酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹为溪/王龙娟/叶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/创造新成绩迎接十六大/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山风习习，天高云淡。今年6月15日，南国边陲的弯弯山路上，一队军车稳健前行。军车上迎风飘舞着文化服务“四个到基层・情暖警营”的红色横幅。弯弯山路的终点是边陲翘首以盼的官兵们。
    总政治部和武警总部联合举办的“四个到基层・情暖警营”文化服务活动将在广西总队南宁地区支队大新县中队拉开帷幕的消息传开后，边陲卫士们，欢欣鼓舞。一大早，官兵们就跟过节似地守候在中队大门口，等待着服务队的到来。
    总政治部文化工作总站和武警总部文化工作站的领导一下车，便被官兵们热情地围住。在掌声和欢呼声里，官兵们把服务队赠送的纯平数码彩电、超强纠错型DVD、光亮一新的锣鼓箱等迎进边关的“新家”，望着这些崭新的器材，官兵们爱不释手，围着看不够。
    中队指导员田正湘介绍说，由于受地理等诸多因素的制约，现代化的文体器材目前在中队奇缺，现有的器材许多还是前些年留下来的“传家宝”，很难跟上形势。官兵们靠着自己的智慧，就地取材，巧用竹竿、山石等自制文体器材，甚至连锅碗瓢盆都用上了。每到课余饭后，“山歌对唱”声声传情、“踩堂”、“竹竿”款款而舞，“故事大王”异趣横生，用碗盆敲出的警营“变奏曲”妙不可言。自编自演的节目，不仅驱赶了边疆的寂寞，更成为部队思想政治教育的好帮手。
    指导员如数家珍的一席话，把服务队员们脑中的问号拉成了巨大的惊叹，原以为边关的警营是“冷月”、“寂寞”的代名词，却想不到“风景这边独好”。大家不无感慨地说：“在这样艰苦的环境下，战士们还能把文化活动开展得如此红火，真是难能可贵呀！”
    接下来的快乐时光，是在服务队为中队进行的文化骨干培训中度过的。根据各自的兴趣爱好，战士们被分成板报宣传、文化知识、器材维修等小组，由精心准备的文化服务队员分别授课。你看，战士们有的凝目托腮，聚精会神，听得入了迷；有的频频提问，刨根问底，不达目的不罢休；有的则热衷于实际操作，在老师的指导下，俨然成了“维修大师”。
    夜幕降临，透着草木葱郁芬芳的营院里放起了露天电影，这是服务队为官兵们精心挑选的新片。文化服务队架起了边关与北京的桥梁，把军委、总部机关的关怀和温暖送到了每个官兵心坎上。（本版刊头设计张禹宾）
    ●曹为溪 王龙娟 叶华
〖-ZW/正文〗
