〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着共产党越过越红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部雅安大站“赞颂新成就，迎接十六大”演讲稿选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――川藏兵站部雅安大站“赞颂新成就，迎接十六大”演讲稿选登
    成都军区川藏兵站部雅安大站在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，引导官兵联系亲身经历登台演讲，使官兵在相互交流中受到启发，在辩证思考中提高认识，在今昔对比中富而思源，坚定跟党走的信念。下面，是该部官兵在教育活动中的演讲摘登。
    乡亲中兴起旅游热
    我的家乡在国家级贫困县营山县农村，村民祖祖辈辈靠种田生活，家境困难，不要说去外地旅游，许多人连县城都没去过，但现在乡亲们却兴起了旅游热。
    改革开放后，乡亲们都在想办法致富奔小康。一个偶然的机会，我父亲在电视节目中了解到进口的草皮1平方米能卖十几元，于是他到银行借贷了5000元现金，从湖北科技发展公司买来草种，开始种草。短短几年下来，我们家不仅有了存款，还盖起了楼房，购买了各种家用电器。今年初，父亲领着母亲到成都、大连、黄山、青岛等地旅游了一圈，还说等我退伍后，要领我到香港、澳门转转。
    乡亲们从我家的经验中得到启示，有的种花草，有的种蔬菜。这几年，村里不仅盖起了好多楼房，乡亲们外出旅游的也越来越多。我爸高兴地说：“跟着共产党，日子越过越舒畅。”（一级士官张爱辉）
    公交车通到农家院
    我当兵前，我们村口有一条土路。晴天，过往汽车扬起的灰尘，呛得人喘不过气来；阴雨天，路面变得泥泞不堪，让人无处下脚。乡亲们戏称这条路是“水泥路”。
    去年，我父亲来电话高兴地说：“村头通了高速路，公交车开到了咱家门口。”随着公路的畅通，村里许多人开始买车跑运输，把家乡的农产品推销到全国各地，把全国各地的新技术带进村。乡亲们还办起了企业，陶瓷厂、服装厂、花卉厂等如雨后春笋般冒了出来。不久前，我爸又打电话说，村里家家接上了自来水，住上了小洋楼。村东头修起了商贸集市中心，西头建起了一座多功能的文化娱乐城，我哥开的“家园农产品文化公司”也挂牌营业了，家里还买了一辆“帕萨特”给我姐作嫁妆。（上等兵李洪志）
    “十大变化”源于好政策
    同过去相比，我们家乡的变化主要体现在10个方面：过去靠种地养家糊口的多，现在搞养殖业、种植业的多；过去耕地用牛的多，现在用农机设备的多；过去摆地摊求生存的多，现在自主创业谋发展的多；过去家乡土路多，现在等级公路多；过去赶牛车的多，现在开汽车的多；过去做饭烧稻草的多，现在使用天然气的多；过去吃不饱、穿不暖的多，现在讲究营养、穿名牌的多；过去早婚早育、多子多孙的多，现在晚婚晚育、要一个孩子的多；过去当兵退伍后外出打工的多，现在回乡创业的多；过去家乡文盲多，现在村里大学生多。
    乡亲们高兴地说：全靠党的好政策，我们才过上了好日子。
    （列兵 吴宇新）
    （本组稿件由蔡伟提供）
    ●乔松柏本报特约记者郭凯本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
