〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰院借地方高校优势培养高素质军事教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十名本科新生进清华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵阳、特约通讯员曹金平报道：9月初，海军大连舰艇学院的10名优秀新学员被选送到清华大学相关专业学习。这是该院为建设高素质的教员队伍，不断拓宽师资培养渠道而采取的一项新举措。此前，该院与清华大学签定了合作培养人才的协议，每年将选送10名优秀新学员到清华大学就读。
    近年来，为改善教员队伍素质结构，这个学院针对教员知识更新慢、高素质人才引进难等现实情况，在制定优惠政策、大力改善教学环境吸引人才的同时，采取请进门教、走出去学等方式，为中青年教员成长成才提供“绿色通道”，并先后与西北工业大学、清华大学等高校签定合作培养人才的协议，借助地方高校优势培养了一批高素质新型军事教员，他们中大部分人如今已成为学院科研教学的骨干和学科带头人。9月初，他们与清华大学建立协作关系，在今后5年里，学院将每年选拔10名本科新生，作为后备师资力量，送到清华大学电子信息工程、电气工程及自动化、数学与应用数学等专业学习。据了解，今年第一批选送清华大学就读的10名新生，是从该院今年招收的480名新生中经过笔试、面试等层层选拔出来的优秀者。
〖-ZW/正文〗
