〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐功为民45年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战斗英雄苏正祥饮誉荆楚大地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志忠/李强泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏正祥，原西北野战军某旅一名副连长，先后参加过120余次战斗，身体7处负伤，被原西北军区授予“战斗英雄”称号。1958年初，因母亲长年卧病无人照顾，苏正祥申请转业回乡，并响应党中央的号召，扎根农村，建设农村。他退伍不褪色，始终保持革命军人的政治本色和共产党员的先进性，多次被当地政府评为劳动模范和先进工作者。
    苏正祥一转业，就碰上3年自然灾害。看到不少乡亲挨饿受穷，他不顾母亲治病要花钱的实际，毅然把转业安家费捐给村组，资助30多个农户渡过难关。在生产队当保管员时，他公私分明、助人为乐。在村林场当会计时，他每晚孤身一人在那里守夜护林。女儿央求他砍两根楠竹回家做个凉床，他一口回绝。直到他离开林场，女儿还抱怨他连根竹子都没带回家。
    他的4个子女都跟他生活在农村，有许多次子女聚到一起就开他的“批判会”，怪他不为子女前途着想。二女儿苏桂花已当了26年民办教师，一直没有转正。眼看着一批又一批民办教师转正，都没有她，她请求父亲拿出人民功臣的牌子向政府要照顾，被苏正祥严辞拒绝：“自己的路要靠自己走，生活在农村一样光荣！”苏正祥74岁的妻子王秀英还种了两亩地，喂了一头猪，家里家外靠她一人撑着。尽管如此，王秀英老人始终乐呵呵的，她说：“我跟着苏正祥觉得值，感到踏实，他人正、心善、思想好。”在她眼中，苏正祥一辈子淡泊名利，不求奢华，没有抽过一包好烟，没有喝过一瓶好酒，甚至没有穿过一双好皮鞋，但每月都坚持交纳党费，更不忘参加党员学习，跟着这样的老伴，虽苦犹甜。直到今年8月受到上级表彰时，乡里乡亲才知道他是人民功臣。
〖-ZW/正文〗
