〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人参加国际艺术大赛部分夺冠情况回眸（1995―2002）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文艺在国际艺坛尽展风采/展示新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文艺；文艺交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人参加国际艺术大赛部分夺冠情况回眸（1995―2002）
    ●解放军艺术学院音乐系学生金伟，1995年在美国国际手风琴大赛中获青年艺术家组第一名。
    ●北京军区战友歌舞团张迈，在1996年第九届罗马尼亚国际流行音乐节上获得音乐电视比赛第一名。
    ●2000年9月，总政歌剧团流行音乐歌手冯瑞丽在乌克兰举行的第十届斯拉夫国际艺术节流行歌曲大赛中获得第一名。
    ●总政军乐团青年指挥家张海峰，2001年在荷兰举行的第十四届世界音乐竞赛指挥比赛中夺得金指挥棒奖。
    ●总政歌舞团的舞蹈作品《和梦一起上岸》在2001年第14届国际现代舞比赛中获得最高奖――大奖。
    ●2001年6月，解放军艺术学院舞蹈系教员余粟力独立创编的现代舞《芬芳》在首届俄罗斯国际编导大赛上获得金奖。
    ●2002年1月19日，广州军区战士杂技团青年演员魏葆华、吴正丹在蒙特卡罗国际马戏节比赛中获得“金小丑”奖。
    （张越、黄亮辑）
〖-ZW/正文〗
