〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了江泽民主席对梅加瓦蒂总统的亲切问候和良好祝愿。梅加瓦蒂对迟浩田一行来访表示热烈欢迎，并请迟浩田转达她对江泽民主席的亲切问候。
    梅加瓦蒂说，中国是世界上有重要影响的国家，中国的强大对维护亚太地区的和平与稳定有着重要意义。在两国领导人的关怀下，印尼和中国的友好合作关系正步入新的发展阶段。两国在各个领域的交流成果显著，继续合作的潜力巨大。印尼希望与中国进一步加强包括军事领域在内的全面合作关系。
    迟浩田说，中国和印尼是友好近邻。在双方的共同努力下，两国各领域的友好合作关系发展顺利。近年来，两国领导人互访频繁，为两国在新世纪发展长期稳定的睦邻互信全方位合作关系确定了方向。我们在访问中高兴地看到近来印尼局势走向逐步稳定，经济正在复苏，这说明印尼政府采取的政策是务实和富有成效的。作为友好邻国，我们将一如既往地支持贵国政府为维护国家统一、民族和睦所作的努力。
    迟浩田还表示，将继续为落实两国领导人达成的共识，为发展两国、两军之间的友好合作关系，为维护本地区的和平与稳定作出积极的努力。
    迟浩田还对印尼坚持一个中国的政策表示赞赏和感谢，并希望梅加瓦蒂总统和印尼政府继续支持中国的统一大业。
    中国驻印尼大使卢树民参加了会见。
    上午，迟浩田一行还会见了印尼国民军总司令恩德里亚托・苏塔尔托上将，双方就加强两军合作进行了友好真挚的交谈。
    迟浩田一行当天还前往印尼民族英雄陵园敬献了花圈，并参观了海军参谋指挥学校。代表团成员南京军区司令员梁光烈上将、广州军区司令员刘镇武中将、国防大学政治委员赵可铭中将、海军副政治委员胡彦林中将等随行人员陪同参观。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
