〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军新装备成建制成系统形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员赵鹏、特约记者徐青云报道：北京军区某集团军以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立围绕打赢谋保障的思想，立足现有新装备做好军事斗争准备，按照“分类整治、技术配套、人才先行、整体集成”的建设步骤，系统筹划，狠抓落实，使所属部队提前一年成建制、成系统形成战斗能力。
    这个集团军在总装和军区装备部的关心指导下，从建章立制、培训人才、提高武器装备性能等入手，紧紧抓住现有装备“两成两力”建设的关键环节，力求在重点、难点问题上取得突破。他们从单兵、单装，到连、营、旅（团）、师、军成建制、成系统，司、政、后、装各部门职责明确，上上下下各层次责任到人。为解决重点、难点问题，他们还抽调7个专业的60多名专业技术骨干进行巡回技术指导和支援，并千方百计筹措各类器材配件17万余件，使武器装备的完好率、配套率和战备率大幅度提高。
    同时，该集团军坚持人才先行，先后调整了148名装备技术人才，组织了9期装备管理人才集训，选派160多名装备技术骨干外出学习培训，使装备技术人才的满编率、对口率和称职率全部符合总部要求。目前，这个集团军所属部队战备方案完备，战备设施规范，初步达到了能随时履行作战使命的要求。初秋时节，该集团军某摩步旅组织全员实装千里拉练，上至旅长下到士兵，人人照章办事；大到坦克小到头盔，上百种装备，样样符合实战标准。
〖-ZW/正文〗
