〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员素质要全面提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅万选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：提高干部科学文化素质，不能不重视文凭的作用。一般说来，文凭反映水平，但有少数则不然。有的干部初中文化都不到，忽而忙乎了几天，手里捧了一张大本文凭回来了。据说现在只要有“经济实力”，学历升级并不难。这样下去，“注水文凭”能不多起来吗？鲁迅当年曾针对学术界“注水学者”现象，提出“最好大家都降一级去”。我想，此话不无道理。
    共产党员践行“三个代表”重要思想，保持先进性，必须靠全面提高素质作保证。所谓全面素质，包括良好的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、作风纪律素质等等，只有各个方面都过硬，才能真正体现先进性要求，否则就很难发挥先锋模范作用。
    从目前部队的实际看，党员队伍的素质总体上有很大提高，党员的先进性得到了较好的体现。但同新的形势和任务不相适应的问题仍然比较突出。其中一个突出表现就是科学文化素质不够高。
    据某部统计，在该单位现有党员中，中专以上文化的占47.9%，党员干部的文化程度也不高，具有本科学历的只占34.5%，有研究生学历的更是凤毛麟角，仅占1.7%，而且其中有相当部分是通过函授等途径取得的，真正全日制教育的学历比较少。这个统计，值得引起重视。
    智是进德之基。包括科学文化素质在内的全面素质是党员践行先进性要求的重要基础。党员要成为“三个代表”重要思想的实践者，不仅要有良好的愿望和坚定的决心，而且要有与之相适应的能力和素质，其中包括科学文化素质。在农村，党员没有带领群众致富的本领，群众就不会拥护你；在企业，党员没有带领群众创造良好效益的能力，群众就会淘汰你。在加快军队现代化建设的进程中，军队党员科学文化素质不高，缺乏掌握现代化武器装备和驾驭指挥现代战争的能力，就很难体现党员先进性的要求，也难以在部队改革和建设中大有作为。
    提高党员的科学文化素质。各级领导务必要有紧迫感，真正把它作为重中之重、急中之急，采取扎实措施，尽快抓出成效来。这里有个问题需要引起注意。现在许多部队抓干部继续教育、学历升级的积极性很高，这个方向是对头的，但不能单纯地追求文凭学历，搞虚假的东西。有的组织干部学习的专业，与本职工作和部队建设没有多大关系，或根本不姓“军”，文凭的“含军量”很低，有的一天学也没有上，交了钱就拿到了文凭。结果，学历文凭的统计数字上去了，而科学文化素质实际上并没有多大提高，这对部队建设没有什么实际意义。现在中央有关部门正在组织清理文凭水分大的问题，部队也要纠正这方面存在的问题。我们抓科学文化素质的提高，一定要实打实，绝不能搞那些糊弄人的事情。
    （作者单位：武警四川总队政治部）
    ●傅万选
〖-ZW/正文〗
