〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨动心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少勇/陈潇潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/喜迎十六大颂歌献给党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺作品创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：当代
    地点：某通信营营部
    人物：教导员男三十三岁（简称教）
    副连长女二十六岁（简称副）
    余多多女列兵（简称多）
    场景：舞台中央一办公桌，两靠背椅，一部电话，一幅心理学挂图，一个军用茶杯。（《官兵友爱歌》声中幕启，教导员正在观看心理学挂图，副连长匆匆上）
    副：教导员（幕后），教导员，那个余多多我可真是拿她没办法了。
    教：怎么回事呀？我的副连长？
    副：咱们营不是推荐她参加团里周末的演讲比赛嘛！
    教：对啊！
    副：可她突然说上不了啦，你说这节骨眼上急不急人！
    教：为什么？
    副：她的演讲稿里不是有一句词“走向新世纪的灿烂辉煌”嘛！
    教：是啊！
    副：我建议她把“走向”改为“奔向”（念成第四声，似“笨”声），这样更能体现战士满怀豪情的精神面貌。
    教：你这建议很好啊！
    副：可她不干了！这一念到“奔向”就是“走向”，一念到“奔向”就是“走向”，我急了，就说“奔向、奔向，你瞧你那笨样！”唉，她突然就蔫了，两眼发直，不说话了。
    教：是不是心里有什么疙瘩？
    副：有什么疙瘩，还不是上次参加师里的演讲比赛拿了个第一，摆谱了呗！
    教：那你为什么不把她找来，咱们一块聊聊啊！
    副：跟她说了，让她好好想想，什么时候想通了，什么时候到营部来！
    多：报告！
    副：余多多！（自语）看来她想通了。
    多：教导员！副连长！（敬礼）
    教：哟！是多多来了。（示意副连长上前）
    副：（欣喜）多多你想通啦！
    多：我想通了！
    副：（高兴）告诉我你是怎么想通的。
    多：我想来想去我还是不能去了。
    副：什么？你就是这么想通的？
    教：（示意副别说）来，告诉我你为什么不参加演讲了？
    多：我有点怯场，怕发挥不好。
    教：嗨，咱师里演讲都拿了第一，团里比赛怕什么？
    多：我怕副连长让我说那个字――
    教：哪个字啊？
    副：“奔”（第四声）。
    多：（作晕厥状）
    教：副连长（低声制止），好，咱们就不念那个字，咱们就念走。
    多：那好，我走了（起身往外走）。
    副：回来，事情还没说清楚呢，你到底是去还是不去啊？
    多：去，副连长，我一定去，但我要给你提个意见，那个字念“笨”不念“奔”第一声。
    副：（难堪地）你，好好好，都是我的错，错就错在选错了人，我真笨！
    多：（水杯掉地，难过地用手捂脸）
    教：（俯身捡起水杯，扶多多坐下，走至桌前放杯看到了书，想到了办法）好了好了，这事就算过去了，咱们一起来做个游戏好吗？
    多：游戏？
    教：对，游戏的名字叫“心灵的对话”。
    多：心灵的对话，这名字真美。
    副：教导员，你这心理测试的方法能行吗？（轻声地）
    教：行不行，咱们先试试嘛！来，配合一下！
    副：嗯！
    教：游戏的规则是这样的，我先说出一个单词，你们把脑海中出现的第一个单词真实地说出来，好不好？
    副、多：（合）好！
    教：把眼睛闭上，开始，大海，
    副：渔船。
    多：（没有回答）
    教：多多，该你了。
    多：我，我说鲨鱼，行吗？
    教：行，很好，我们接着来：太阳，
    副：希望。
    多：火盆。
    教：小鸟。
    副：姑娘。
    多：烧烤。
    副：你想吃火锅啦，烧烤、烧烤，还羊肉串呢！
    教：副连长，别打断，继续：田野。
    副：土地。
    多：癞蛤蟆！
    副：癞蛤蟆？你帮帮忙好吧，说点别的行不行？
    教：森林，
    副：小木屋，
    多：眼镜蛇（笑），
    副：（受惊得大叫）你吓死我了你！你怎么那么喜欢爬行动物呀你！好了好了，我不玩了，你们来吧！
    教：行！那我和多多单独来，好吗？
    多：好的！
    教：来：朋友，
    多：毛毛虫。
    教：演讲，
    多：笨蛋。
    教：走向，
    多：奔向。
    教：爸爸，
    多：（害怕状）酒瓶。
    教：妈妈，
    多：我，我想不起来了！
    （教与副不约而同地对视了一眼）
    副：妈妈（深情地）。
    多：妈妈……我六岁的时候，妈妈就去世了，爸爸心烦经常喝醉，一喝醉就打我、骂我。从此我就变得十分胆小，干什么都容易走神，拿盆摔盆，拿碗摔碗。爸爸就说：你真是天底下最笨的笨蛋，从此我就认定自己是个笨蛋。后来，我长大了，参军到了部队，我高兴啊！因为它是个温暖的大家庭，我努力去做任何事，积极参加各种活动，我还拿了师里演讲第一名，这次你们推荐我参加团里的演讲比赛，我真想再拿一个第一，为全连增光，可就因为一个“奔”字，我又失去了信心……
    副：多多，是我不好，是我的方法不对，没想到你心里头还压着这么一块重重的石头。
    多：不，副连长。
    教：好了好了，多多，刚才你把藏在心里的话都说出来就好了，其实你一点都不笨，你聪慧、美丽，事实证明，你是一个优秀的士兵，我想，你爸爸要知道你在部队的表现也一定会为你感到自豪的。
    多：谢谢你们！
    教：多多，咱们再做一次心灵对话好吗？
    多：好的！
    教：来，站起来，把眼睛闭上。
    （教、副眼神交流，多朝前上一步）
    教：青年，
    多：自信。
    教：女兵，
    多：光荣。
    教：战友，
    多：温暖。
    教：军营，
    多：成长。
    教：军队，
    多：胜利。
    我想对你说，我的童年虽然是灰色的，但我一直向往像一只风筝快乐地飞翔。我想对你说，我的青春是快乐的，因为我就像匹马驰骋在绿色的草原上。
    副：奋斗吧！亲爱的战友！
    教：我们的军营春风荡漾，
    三个合：洒满阳光！
    （音乐推至高潮，在三人敬礼中切光。（本版作品由本报文化部与《军营文化天地》杂志社联合推荐）
    ●黄少勇 陈潇潇
〖-ZW/正文〗
