〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向世界屋脊的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军“蓝天情・心贴心・文化服务队”走进雪域高原散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/创造新成绩迎接十六大/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军“蓝天情・心贴心・文化服务队”走进雪域高原散记
    空军机关对驻藏官兵的业余文化生活一直特别关心，最近特意抽调一批优秀文艺骨干组成“蓝天情・心贴心・文化服务队”，把先进文化传播到雪域高原，极大地鼓舞了边塞将士扎根边防的斗志，千里边防线一片欢歌笑语。
    “从来没有人，如此贴近我的心”
    8月18日傍晚，暴雨中的空军驻拉萨某指挥所礼堂，灯火通明，人声鼎沸。文化服务队进藏后的第一场演出在这里拉开帷幕。
    “我爱祖国的蓝天，晴空万里阳光灿烂，白云为我铺大道，东风送我飞向前……”王莉演唱的《我爱祖国的蓝天》深情款款，唱出了广大空军特别是驻拉萨空军部队官兵们的心声。小王是这支演出队中年龄最小的演员，第一次来到西藏，面对默默奉献在“日光城”的官兵们，内心激动不已，她用这支大家所熟悉的歌曲来表达心中深深的敬意。
    青年演员谭宁一曲甜美的《兵哥哥》唱出了姑娘对军人的爱慕之情，不时引发一阵又一阵由衷而热烈的掌声。
    陈小涛、杨林等4人合唱的《一二三四歌》，则以雄壮豪迈的气势道出了军人的本色――力量、阳刚、奉献。
    10位年轻歌手的联唱虽给人们以红火热闹的景象，但站在后台的记者却发现了另一番情景：化妆间的医务点旁，六七个演员正气喘吁吁地吸着氧。上高原反应最强烈的要数青年女歌手张娟，从台上串唱下来没走几步便晕倒了，同伴搀扶着把她送到医务点进行紧急吸氧，几口氧下去，才见她那发白的脸上有了几分红色。张娟临来西藏前，因患肠炎在医院输了三天液，医生给她开了三天的全休病假条，但为能参加进藏的演出，张娟把病假条悄悄地揣进了兜里。
    “总有许多许多话，想说给你听”
    陈小涛演唱的是那首送老兵的歌《舍不得你走》：路弯弯，云扯袖，我送战友到山沟，多少次巡逻从此过，如今再走热泪流……台上的陈小涛泪眼朦胧，台下的官兵也是热泪盈眶。情与情的交融，使观众不由自主地跟着哼唱起来，声音开始很低，渐渐地越来越高，由几十个人、到几百人，上千人一起放声高唱，整个礼堂都被震撼了。
    外面的雨越下越大，室内的掌声一浪高过一浪。
    轮到刘亚津上场时，他突然觉得头晕眼花，医生一量体温，把领队吓了一跳，高烧39.8℃。谁都知道，在高原患感冒有生命危险，但为了能上台演出，从未打过针的他要求医生给打一支强行退烧针。
    刘亚津一出场，立即受到了热烈的欢迎，这个走到哪里就把笑声带到哪里的小品演员一人就是一台戏。他表演的独角戏《最后一次点名》，让人不禁在大笑之余感慨万端。
    一级演员、女高音歌唱家接厚芳是这次文化服务队中年龄最大的。节目进行到她上场时，已近午夜11点了。带队领导冯炳忠问：“能行吗？”接厚芳坚定地说：“没问题，我刚吃过救心丸。”她先给观众唱了一曲高亢激昂的歌《春天的风》，后又一唱好几首。
    已近午夜12点了，作为压轴戏的林萍跑步上阵。平日里以朴实著称的林萍第一句话就把台下的官兵感动了：“尽管明天清晨我还要去甘巴拉雷达站演出，但我今天要为大家演好，只要观众需要我将一直唱下去。”她载歌载舞表演的《为我们的今天喝彩》带起了战士们的齐声合唱。她说：“一到这些真正渴望艺术的基层官兵中间，就会明白艺术的源泉在哪里，才明白什么叫歌声长出了翅膀。”她告诉同伴，只要来到雪域高原，来到可爱的战士中间，就感到所有的付出和牺牲都是值得的。林萍一路歌、一路舞为观众演出了半个多小时。
    “只要太阳会出现，我们的爱就不变”
    甘巴拉，藏语里有“不可逾越的山”之意。这里海拔5374米，空军某雷达站就驻扎在这里。据指挥所政治部沙主任说，这个雷达站始建于1965年，是世界上最高的人控雷达站。
    8月19日上午，林萍、刘文欣、郭祈、刘一帧、刘和刚和年仅20岁的小演员王莉等6名演员前往英雄甘巴拉雷达站进行慰问演出。别看林萍昨晚演出结束后晕倒在舞台上，但今天凌晨，她还是第一个申请上甘巴拉。
    汽车顺着盘山路向上爬之前，带队的周善才副部长怕演员上山反应强烈影响演出，便把随身带的一盒药分给了大家。上山后，他首先觉得头重脚轻，但为了稳住演员的情绪，他强忍着剧疼未吱一声。
    细细的雨丝在空中飘荡，清冷而缠绵。小分队抵达甘巴拉山时，阵地都被浓雾笼罩着，寒风萧瑟。
    这也许是世界上最狭小的舞台剧场了：狭小的空间被小型舞台音响占居了将近四分之一，十余名战士排成的观众席与不足一平方米的“舞台”抵足而立，这间由学习室临时改造而成的“剧场”此时歌声飞扬。副团长张士学大校第一个把《为了谁》用清唱的形式献给了大家，他只唱到一半时，紧握话筒的双手怎么也控制不住地颤抖起来，随之嗓音也嘶哑了。同行人员及在场的官兵们的眼泪刷刷地淌了下来。
    站在这些可爱的战士面前，眼中始终含着泪花的刘一帧激动地说：“过去没见过英雄，今天终于见到了英雄，你们甘巴拉的每位战士都是英雄！”
    因身体原因不能上山的接厚芳，也托张副团长给甘巴拉的战士送了20盒个人专辑带，并附了一封包含真挚情感的信：“各位战友，我是一个入伍30多年的老兵，进藏了本应上山看望大家，但因身体原因我不能给你们演出了。但你们长期扎根高原的精神，激励着我永远向你们学习，把歌唱好。”
    雷达站站长、老甘巴拉人胡大庆捧着这封信，喉结一上一下颤动着，泪一个劲往肚里咽。
    小分队原计划在山上开展两个小时活动，5小时过去了，演员们才依依不舍地与战士们握手道别。事后，很多老西藏人称能在这种环境中唱这么多歌，对于初上甘巴拉的演员来说，简直就是一个奇迹。
    “心会跟爱一起走，分手不用愁”
    人们把飞越“世界屋脊”的航线，比作一座连接西藏与内地，让西藏走向世界的空中金桥。
    空军驻拉萨某场站，就是这座金桥在世界屋脊上的桥头堡：人民空军强大的歼击机群从这里起飞，去守卫西藏的蓝天：一架架大型客、货机在这里起降，为雪域高原腾飞插上翅膀。
    赴贡嘎机场慰问演出的演员们赶到机场时，太阳已破雾而出。高原的太阳，如果要直接照射到脸上，不一会儿功夫就会晒破一层皮。为了让机场人员都能看到节目，演出队把演出地点定在了机场上。在搭舞台选方向时，部队与演出队产生了分歧：部队认为演员进藏不适应，应该让舞台背向太阳；演出队认为服务队是为基层官兵服务的，应让看节目的战士背向太阳。几经推让部队只得服从演出队――演员面向太阳为大家演出。
    文化服务队带来的这台节目荟萃了20多名深受广大官兵喜爱的歌唱演员、小品演员、相声演员等。他们带来的每一个节目都是精心策划和排练的，每一首歌、每一个小品、每一段相声都激起了观众会意的笑声和经久不息的掌声。
    曾演过歌剧《江姐》的著名歌唱家铁金是躺着来到演出现场的。在官兵面前，她只说了几句话便泪流满面。一曲《红梅赞》后，她还邀请一名飞行员与其同唱《十五的月亮》。黄格选的《总会等到这一天》，陈小涛的《麻辣烫》，吉玲洁的《我的士兵兄弟》等精彩节目，将演出活动推向高潮。
    一名战士跑上舞台，将一束鲜花送给台上早已热泪满面的演唱者。这些鲜花是战士们亲手栽培的，是他们寂寞戍边生活的希望和生命写真。
    文化服务队除了慰问演出外，他们还带来了书法家、画家为基层官兵服务。
    军旅书法家赵勇是第一次进藏，由于反应强烈，连续好几个晚上睡不着。在拉萨当知道演出队要去甘巴拉时，他连夜写了两幅横联：“志在高原”；“情系蓝天”。当演出队要到贡嘎机场演出时，他也随同跟了过去。听说航空兵某师有一个驻训小分队在贡嘎时，赵勇一气呵成，挥毫写就了一副气贯长虹的对联：追风揽月双双铁翼搏万里，破雾穿云队队银鹰护长空。
    ●郭凯
    图①：演员铁金在为战士演唱《红梅赞》；
    图②：边防官兵为服务队献上洁白的哈达。
〖-ZW/正文〗
