〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某部五连一批高素质士兵训练场上显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连曾被志愿军总部和军区分别授予“特等功连”、“军事训练标兵连”荣誉称号。几年前，连队由步兵改装为装甲步兵。为适应现代作战的要求，党支部以新装备的学习运用为重点，开办文化、计算机、外军知识等辅导班，提高战士的科学文化和高科技素质。他们把局域网连到班排，开展网上读书等活动，使战士们足不出户就能了解最新军事动态和各种科技信息；在训练中，他们引导战士独立思考，自主处置情况，在实战环境中险中求生、败中求胜，练就过人的技能、胆识和谋略。近两年，该连战士3次参加集团军、师组织的“高科技知识竞赛”，次次获得第一名；编写的30余份“装甲步兵训练教案”被上级推广；6名战士撰写的有关训法、战法的理论文章被有关的军事学术杂志刊用；以战士为主研制的“装甲通信模拟训练系统”等一批训练革新器材，为提高连队训练水平发挥了作用。
    高素质士兵使五连战斗力水平不断提高。近年来，五连连续多次参加上级组织的考核演练，次次获得优秀，连年被军区、集团军评为“科技练兵先进单位”、“军事训练一级单位”，连队连续3年荣立集体二等功、一次荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
