〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国军队开始在非军事区扫雷等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国军队开始在非军事区扫雷
    由100名士兵组成的韩国扫雷突击队19日上午进入京畿道坡州市和江原道高城郡的非军事区，开始测定和清除所埋地雷，以保障韩朝在非军事区内铁路连接工程的施工顺利进行。
    这是朝鲜战争之后韩国进行的第一次排雷工作。朝鲜战争结束后，韩朝双方在板门店非军事区内都埋了大量地雷。军事分界线南北两侧各有两公里宽的非军事区，韩朝双方商定在非军事区的西部和东部分别设立宽为250米和100米的共同管辖区，并各自负责清除非军事区内埋设的地雷。
    布什敦促联合国对伊采取行动
    美国总统布什19日再次敦促联合国对伊拉克采取行动。布什表示，联合国安理会必须与美国及其他有关各方一起向伊拉克发出明确信息，即希望伊拉克放弃大规模杀伤性武器。如果联合国不解决这一问题，美国及其部分盟国将去做这件事。
    布什说，他即将向国会提交的伊拉克问题决议将包括授权动武的内容。他强调，如果要保持和平，就必须拥有使用武力的权力。据美国官员透露，布什准备19日向国会提交有关伊拉克问题的决议草案，该草案要求国会授权布什政府采取“一切合适的手段”解决伊拉克问题，其中包括使用武力。
    美中央司令部司令抵达科威特
    美国中央司令部司令汤米・弗兰克斯19日抵达科威特，对科进行正式访问。弗兰克斯将在科威特城西北部的多哈军事基地主持召开一个重要军事会议，讨论海湾地区局势以及一旦联合国授权，美国将对伊拉克实施军事打击的计划安排等。
    据此间军事和外交人士称，近来美国在海湾地区的军事行动十分活跃，尽管其驻军人数仍保持在1万人左右。科威特《消息报》援引此间军事人士的话说，美军将于今年底或明年初结束对伊拉克军事打击的准备工作。在此期间，将有至少6支航母舰队逗留在印度洋和海湾地区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
