〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短嘴和手的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位领导在谈到贯彻上级指示精神时说：不在说得怎样，关键是言出行随，说到做到，缩短嘴和手之间的距离。
    “缩短嘴和手之间的距离”，此话形象生动，且富于哲理。从嘴到手的距离近在咫尺，但往往又远不可及。如果嘴上说了却不去做，“君子动嘴不动手”，二者之间不是永远到不了一起，相距非常遥远了吗？在实际工作中，我们绝大多数同志都是言行一致，说了便去做的。但是，说归说，做归做，说了不做的也并不鲜见，特别是当上级提出什么新精神、新要求，对某项工作加以强调的时候，有的同志不是在切实付诸行动上下功夫，而是热衷于造声势、提口号、搞表态，生怕落到别人后头。可是在“说”了之后却不认真去“做”，甚至纯粹是为“说”给上级听，从“说”的那一刻起，就不准备去“做”，这就非常不可取了。
    言出行随，说到做到，是立身做人应该具备的修养和美德。军队是高度集中统一的战斗组织。“军中无戏诺”。作为军队领导尤其要“言必信，行必果”，说了就要去做，而且把它做好。惟其如此，才能树立威信，并以此影响和带动部属，养成上下一心、令行禁止的良好作风。
    有的同志之所以把“说”看得很重，主要是想以此来表明自己和上面“保持一致”、贯彻落实上级指示“坚决”。不错，在重大问题上我们是应该鲜明地表明自己的立场和态度的。但是，是否和上面“保持一致”，贯彻上级指示“坚决”与否，关键不是看你说得怎样，而是看你做得怎样。说得非常动听，表态、计划一套又一套，做得却“稀松”，尽搞花架子、做表面文章，以至把“部署”当“落实”、“说到”当“做到”，这决非什么和上面“保持一致”、贯彻上级指示“坚决”，而是糊弄上面、对上级指示怠工的最省力的办法，恰恰是需要坚决加以摒弃的。因此，就和上面“保持一致”、贯彻上级指示而言，主要的不是靠“说”，而是要靠“做”，不使其落到实处、抓出实效决不撒手。
    当前，我军建设和改革正处于一个重要发展时期。全面贯彻“三个代表”重要思想，大力加强军队现代化建设，有待学习的知识、探索的问题、解决的矛盾太多太多，时间太紧太紧。我们应真抓实干，力戒空谈，做好正在做的事情，一步一个脚印地做工作，一个环节一个环节地抓落实。
    ●申山
    主持人沈新时语
    我们是言与行的统一论者。“言”的巨人、“行”的矮子，常为人所不齿。真抓实干的良好作风，是保证党的路线、方针、政策贯彻落实、做好一切工作的重要保证。干什么都离不开真抓实干。不干，半点马克思主义也没有。
〖-ZW/正文〗
