〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进不先进关键看行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师党委用“三个代表”重要思想指导工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/郭凯/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北空某师党委用“三个代表”重要思想指导工作纪实
    如何让“三个代表”重要思想向基层延伸，向实践拓展？北空某师党委在系统、深入学习“三个代表”重要思想的基础上，坚持以解决工作中的难点问题为切入点，使部队全面建设呈现出勃勃生机。9月上旬，他们的做法被空军推广。
    以强支部为切入点
    今年年初，该师党委在调查研究时发现，有的连队党支部正副书记对党支部必须坚持的七项组织生活制度不清楚，做党务工作的能力弱；有的连队党支部形不成合力。师党委在分析时感到，基层是部队战斗力的基础，要把“三个代表”重要思想落到实处，基层党组织责任重大；部队战斗力的生成和发展，关键取决于基层党支部的战斗堡垒作用，抓住了基层党支部这个“龙头”，就抓住了基层建设的关键。
    他们对基层党组织建设现状，按先进性要求进行了一次深入细致的调查剖析，排出好中差。随后，挑选出有基层工作经验的机关人员，组成10个蹲点帮扶小组，由师党委成员带队下到10个相对靠后的建制连，与官兵实行“五同”，参与连队一日生活的全过程。他们坚持每周碰头一次，及时汇总蹲点中发现的问题，集体讨论解决办法。蹲点期间，他们就党支部委员会议内容、召开时机、党员发展程序等进行具体演示，手把手教连队主官如何主持连队日常工作及处理常见问题。
    经过两个月的蹲点帮带，连队干部应知应会的能力明显提高，党支部战斗保垒作用明显增强。党员干部的表率作用好了，战士的士气也高了，基层建设面貌一新。今年“七一”前夕，该师师团两级重点帮带的15个连队党支部被评为先进。上半年，部队圆满完成了接收新装备、参加空军战法考核以及基层新建营房验收等十几项重大任务。广大党员干部自觉践行“三个代表”重要思想，在本职岗位上争当模范，树形象。共产党员文昌凯，针对换装后装备性能不稳定的实际，天天铆在阵地上，排除各种故障100多起，为新装备打出好成绩提供了技术保障。
    与时俱进识才用才
    近几年，该师特招了60多名地方高学历人才。然而基层却反映他们管理能力弱，进入角色慢。师党委没有简单认同这些观点，而是用发展的眼光看待人才，认为他们后劲足，知识优势明显，只要适应了部队生活就会大有作为。师长蒋为民认为：“岗位是最好的‘试金石’，是不是真正的人才，光凭眼看不一定准，要给他们充分展示能力的机会。”
    质量建军、科技强军，归根到底要靠人才，赢得了人才就赢得了部队发展的明天。师党委“一班人”坚持用创新的思维、超常的措施，加快选拔任用优秀人才。为了培养大批优秀人才，他们出台了一系列加强人才队伍建设的措施，对有知识、素质高、有潜力的干部，采取“上下交流、交叉换位、技指轮替、送学深造”等方式，加强培养，成熟一个使用一个，为他们的成长开辟“绿色通道”。去年以来，170多名学历高、军政素质好、创新能力强的大学毕业干部被提职各级领导岗位，30多名被放到主官岗位锻炼。基层官兵反映，这批干部上任后，进入角色快，工作能力强，官兵比较满意。现在，该师基层干部80%以上具有大专以上学历，其中有本科学历的达到40%，95%的营连主官经过了机关锻炼、院校培训。良好的人才培养使用机制，直接促进了部队战斗力的提高。
    在转变作风上见行动
    今年第二季度，师政治部派出第二批帮带小组深入基层单位对口帮带，并要求回来后每人交一份高质量的帮带情况报告。没想到，在汇报会上有7名同志受到政治部领导的点名批评。因为这几名同志虽然身在连队，掌握情况却不准，蹲点单位的问题是啥、弱项是啥，一概似是而非，也提不出管用的建议。
    政治部的做法引起了师党委的关注。他们感到，求真务实的工作作风是我军的优良传统，是“三个代表”重要思想的具体体现，如果作风不实，为基层服务、为士兵服务只能是一句空话。党委举一反三查摆问题，发现师团两级机关在指导部队、服务基层上，确实存在华而不实的问题，少数责任心不强的机关人员，蹲点帮带基层时，虽然身在基层，心却难以贴近基层，致使党委得不到基层的真实情况。
    为从根本上改变这一现象，师党委在研究如何推动“三个代表”进入思想、进入工作时，开展了“争创先进科室、争当优秀机关干部”活动，重新修订了评估机关干部工作实绩的标准，采取“计划列表、基层打分、领导查验、跟踪问效”的方法，让基层官兵参与评判机关干部作风，上下结合，综合评价机关为基层服务的工作实绩。师党委成员坚持在转变工作作风上率先垂范，为机关作榜样。工作再忙，师领导每季度总要抽一个月时间深入基层开展调研，摸清基层建设中出现的新矛盾、新问题，根据新的情况及时调整工作思路，减少了工作失误；师领导下部队检查工作，能赶回来吃饭时，坚决不在基层就餐，时间确实不允许时，就在连队饭堂与官兵同吃大锅饭。
    领导作风的转变带来机关风气的转变。今年以来，师机关眼睛向下，为基层办实事60多件。部队外出执行任务期间，多次派医疗小分队、文化服务小分队深入一线巡诊、演出，以求真务实的工作作风，赢得了基层官兵的称赞。
    ●乔松柏本报特约记者郭凯本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
