〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞东方神韵遍四海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文艺在国际艺坛尽展风采/展示新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文艺；文艺交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★音乐是超越国界的语言。而在音乐的表现范畴中，绘声绘色的歌舞更是最为形象、最为直接的表现手段，它可以通过视觉和听觉的融汇，向异域的人们展示本民族人民的风俗习惯和人情，给人以美的享受。中国人民解放军总政歌舞团作为在世界歌舞艺术领域久负盛名的文艺团体之一，就常常担负着这样一种用歌舞传递友谊、用音乐沟通情感的神圣使命。在它近50年的艺术历程中，曾多次组团，带着经典的旋律，乘着歌声的翅膀，把东方歌舞的艺术神韵，传扬到亚欧拉美；把文明古国的文化积淀，播洒到五洲四海，在外国观众心中留下了对中华歌舞艺术不可磨灭的印象。
    2001年初春，应美方邀请，总政歌舞团舞蹈团踏上了大洋彼岸的广阔土地，并在美国芝加哥、圣保罗、哥伦布等14个城市的舞台上演出了21场名为“八月情怀”的舞蹈晚会，其间行程7024公里，观众约28478人次，在美国主流社会引起了强烈反响。这台名为“八月情怀”的舞蹈晚会，名副其实地荟萃了总政歌舞团近些年来在全国、全军比赛的获奖舞蹈作品，这些作品既有古典的，又有现代的，既展现了中国气派和民族风格，又凝聚了时代精神和军旅特色。正因如此，舞蹈团无论是在华盛顿，还是在纽约，无论是在圣保罗，还是在威明顿，都受到了美国观众的热烈欢迎。舞蹈《红旗颂》、《壮士》、《飞天》、《弈》让全场观众深深地为东方舞蹈艺术所倾倒和折服。每次全场晚会结束谢幕时，在观众热烈的掌声和欢呼声中，幕落又起，谢幕伴随着掌声长达20多分钟之久。对此，美国主流媒体给予了极大的关注。《华盛顿邮报》在周末文艺版的头条位置刊登了中国舞蹈团的介绍和大幅的剧照；《芝加哥太阳报》更是做出了“中国舞蹈家演出的节目令人目不暇接，美国观众以热烈的掌声表达了对这台演出的承认和赞叹”这样的评价。总政歌舞团舞蹈团把中国人民的深情厚谊，通过舞蹈艺术表现转达给了万里之遥的美国人民。
    时隔一年。2002年4月16日晚，在朝鲜著名的烽火剧场，总政歌舞团参加第20届“四月之春”友谊艺术节的首场演出拉开了帷幕。当身着白色军服的威武合唱阵容和身着绿色礼服的管乐队在舞台上刚一亮相，便赢得了全场万名朝鲜观众的热烈掌声；而当该团演员用朝语演唱歌曲《金日成将军之歌》和《金正日将军之歌》时，全场观众情绪更是无比激奋，掌声一浪高过一浪；另外，《穿越》、《中朝军队友谊舞》等舞蹈节目也鼓动了在场观众的情绪，他们甚至激动地自发站在座位上为演员的精彩演出鼓掌，场面十分壮观。当著名歌唱家彭丽媛、程志、王秀芬3位歌唱家分别用朝鲜语演唱《卖花歌》、《我的祖国》、《开出幸福花》等歌曲时，更是一次又一次把全场的热烈气氛推向了高潮。那时那地，全场的朝鲜观众无不为中国歌唱家独特的艺术魅力所倾倒，无不为中朝人民真挚的友好情谊而喝彩。
    音乐作纽带，歌舞为桥梁，总政歌舞团就这样以传递友谊、增进沟通为己任，把中华民族的歌舞艺术，传递到世界各地；把神州文明的今风古韵，播洒到四面八方。
    ●刘巍
〖-ZW/正文〗
