〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧国粹艺术火异域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝国/康广存/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文艺在国际艺坛尽展风采/展示新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文艺；文艺交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★作为我军唯一的京剧艺术团体，北京军区政治部战友京剧团曾多次应邀走出国门，向世界不同肤色的人民展示中国的国粹艺术。他们相继为德国、加拿大、南斯拉夫、克罗地亚、日本、新加坡、马来西亚等10多个国家送去了中国经典的京剧剧目，所到之处，总是伴随着鲜花和掌声。
    战友京剧团的演员们至今还清晰地记得，2001年6月20日，剧团在参加马来西亚举办的中国民族艺术精品展演活动时，受到了特别的礼遇。那天，闻讯前来的马来西亚首府吉隆坡市民将演出剧场围得水泄不通。尽管剧场早已挂出了“票已售空”的标牌，但对中国京剧艺术情有独钟的许多人还是翘首等待，极希望能得到一张退票。更令人难以想象的是，演出结束了，一些等票的观众还是没有离去，他们渴望能看一眼中国的京剧演员。这种火爆的场景，不仅是这一次，剧团在艺术精品展演期间演出14场，场场如此。每每回忆起当时的情景，演员们都感慨地说：“马来西亚人民对京剧的痴迷已经到了相当深的程度，这是对中国民族文化的认可和接纳，也是中国人和我们这些专业文艺工作者的骄傲。”
    京剧艺术是中国的纯民族艺术，它之所以令外国人如醉如痴，除了对华丽多彩的服饰和精妙绝伦的脸谱欣赏外，还缘自对中国京剧演员那精湛的表演功夫和优美的唱腔韵味的赞叹。正如一位德国朋友所说的那样：“看中国京剧演员的表演，真是一种享受！”1999年1月，战友京剧团应日本民主音乐协会的邀请，在日本32个城市巡回演出了40多场，几乎场场爆满，最吸引观众的就是演员们扎实高超的“唱、念、做、打”的表演技艺。在冲绳岛的那次演出中，演员们表演传统剧目《三岔口》时，以令人眼花缭乱的对打功夫和软功技巧，赢得了观众长达20多分钟的掌声。
    战友京剧团的演职员们在赴国外演出时，都有一个切身的感受：中国京剧艺术文化受到了许许多多国外观众的喜爱和尊重。赴德国演出时，德国国家电视台没等演员们放下行李，就开始对他们进行现场直播。许多报刊杂志争相报道战友京剧团的演出盛况，还刊发了大量反映该团及演出的照片和评论文章。一些国外艺术团体和艺术学校也纷纷前往剧场进行观摩和交流，还邀请剧团的演员们亲自为他们传授技艺。
    ●吴宝国康广存张本奎
〖-ZW/正文〗
