〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高战斗力上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅按“三个代表”要求抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温现舟/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京军区某摩步旅按“三个代表”要求抓训练纪事
    北京军区某摩步旅是一支迎外部队，曾让许多外国元首和高级将领叹为观止。旅领导说，他们在训练中践行“三个代表”重要思想，狠抓战斗力建设，严格按纲施训，不练“一招鲜”，不设“景点炮”，切实转变训练作风，促进了部队战斗力的整体跃升。
    “迎外兵”也要练为战
    一天，副旅长张清江到训练场检查训练情况，只见仪仗队官兵个个英姿飒爽，队列动作整齐划一，侦察员攀登、摸哨动作敏捷利落；迎外五连的“神枪手”则枪响靶落，点射、速射百发百中。可当张清江命令“仪仗连射击，五连搞战术”时，他们动作生疏，一下“演”砸了。原来，这两个迎外分队为练“绝活”，平时把精力都集中在各自的表演课目上，而忽视了对其它课目的训练。
    “迎外工作虽然重要，但练兵打胜仗任何时候都是第一位的，不能为单纯追求表演效果而忽视对训练大纲的全面落实。”回到部队，张清江立刻召集有关部门开会研究，确立了“迎外兵也要练为战”的思想，把迎外分队的正规化训练和外事课目训练重新调整，按全训连队的要求狠抓迎外分队按纲施训的落实。
    去年底，在筹划冬训会上，有人提出：2002年的外事任务重，迎外分队应该留营训练。可旅领导坚持让迎外分队参加冬季野营拉练，让官兵在冰天雪地中接受全面摔打。
    检查达标不等于战场达标
    去年6月的一天下午，旅长胡东敏在所属炮兵团训练场发现，一部分火炮用炮衣罩得严严实实，而另一部分火炮前训练人员却明显“超编”。他们找来值班干部一问才知，那些用炮衣罩住的火炮，有的是刚配发的新装备，有的是刚刚擦净的“样板炮”，它们是用来准备参加军区装备战备建设现场会用的。为确保检查“达标”，他们便把这些炮“封”了起来。
    随后，旅领导又分头对其它12个不同类型的车、炮和6个装备日常管理“样板营”进行了检查，发现都不同程度地存在此类问题。
    这一倾向性问题被拿到了旅党委会上，有的认为，这是迎接检查的需要，等现场会过后再转入正规训练也不迟。旅长胡东敏却不同意：“检查达标不等于战场达标。装备战备工作是为提高战斗力服务的，我们决不能为了应付检查而影响正常训练。”
    通过讨论，旅党委“一班人”统一了认识，决定把所有迎接检查的标准车、标准炮重新“启封”，投入到训练场，并举一反三纠正训练中“争彩头”搞形式主义的一些做法。一个月后，军区组织装备战备建设现场会，他们旅的演示受到了检查组和与会人员的高度评价。
    不让战斗力链条在机关断节
    一个周末，刺耳的警报声突然响起，营、连和机关各部值班室同时接到紧急电话：“请迅速收拢人员……”10多分钟后，基层连队人员、车辆准确到达指定位置，在位率均在90%以上，而机关在这次紧急拉动中却拖了后腿，实到人数不足一半。
    战备形势分析会上，参谋长谢卫华严肃地说：“部队战斗力是一个完整的链条，任何一个环节出了差错都会影响全局。”
    为了改变这种状况，旅里专门制定了《机关战备规定卡》，发给机关官兵人手一份，该卡片明确规定了机关战备值班、人员收拢、组织指挥、后装保障和携行标准等有关事项。机关各部门也相应制定了人员通信联络卡，确保每人至少有三种以上的联络方式。他们还对战备方案、出动程序进行简化，确保联得上、收得快、展得开，并不定期对机关和基层进行紧急拉动。这些措施有效地提高了部队紧急出动的速度和质量，弥补了机关战备训练的“短板”。
    ●温现舟本报特约通讯员蒋永胜
〖-ZW/正文〗
