〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在河北省考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进非公有制经济健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，江泽民同志在“五三一”重要讲话中强调，发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是社会主义现代化建设的重要目标；发展社会主义民主政治，最根本的是要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机结合和辩证统一。这一科学论断，深刻揭示了建设社会主义政治文明的极端重要性，为推进非公有制企业民主管理工作指明了方向。
    尉健行说，坚持以公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的基本经济制度。改革开放和发展社会主义市场经济以来，非公有制企业迅速发展，这些企业的劳动关系多元、复杂，出现了一系列新情况、新问题。坚持在所有非公有制企业依法实行民主管理，是贯彻“三个代表”重要思想的具体体现，是落实党的全心全意依靠工人阶级根本指导方针的有效措施，是服从服务于党和国家工作大局的内在要求。
    在河北期间，尉健行深入廊坊新奥集团等一些非公有制企业进行考察，考察了东方大学城，召开了座谈会，听取了有关方面的汇报。尉健行对河北省在非公有制企业民主管理工作方面的积极探索和取得的成绩给予充分肯定。中共河北省委书记王旭东，中华全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九等陪同考察。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
