〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军住房制度改革工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔彬/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房工作改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年来，全军上下按照中央军委的统一部署，积极推进住房制度改革，取得了可喜成果。总部先后制定颁发了37个配套文件，明确了各类人员新的住房保障办法，完善了配套政策，健全了保障体制，规范了补贴发放、划区售房、住房建设等各项工作，走开了住房货币分配的路子，向复转人员兑现住房补贴100多亿元。国家和军队加大了住房的投入，重点保障旅团干部住房，4万多名基层干部住进了新居。同时，利用优惠政策，吸引个人投资，新建经济适用房749万平方米。目前，全军已出售干休所和售房区住房10.5万套、994万平方米；有1400多个单位的住房推行了社会化管理，标志着我军住房保障方式的改革正在积极有序推进，对于转换保障机制、收缩保障摊子，具有重要意义。
    王克在讲话中指出，住房制度改革是一件大事，也是一件难事。必须认真贯彻江总书记“三个代表”重要思想，以与时俱进的精神积极探索，勇于实践，不断开创军队房改新局面。当前要在住房保障社会化、完善房改配套政策、改善住房条件等3个方面下功夫，重点解决好老干部和基层官兵的住房问题。从明年开始，将安排专项经费，争取3年时间，基本解决士官家属来队住房问题，把军委总部的关怀落到实处，为我军房改目标早日实现做出贡献。
    出席会议的还有总后勤部副部长周友良、温光春、孙志强。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
