〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特运八○一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/喜迎十六大颂歌献给党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺作品创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：初冬季节
    地点：甘肃酒泉火车站至航天城67公里处铁路防沙房
    人物：班长――刘磊（男，32岁，简称班，河南口音）
    嫂子――王春花（28岁，简称嫂，河南口音）
    新兵――唐彬（男，18岁，简称唐，四川口音）
    场景：砖土结构防沙房，房后是铁轨，房内有张高低床，一张桌子，两把椅子，三把铁锹，桌上有部电话。
    幕启：（唐彬身着迷彩服，头戴防沙镜，在屋里忙着做接车准备。班长身穿工作服，肩背工具兜，正从外面进屋）
    唐：呜！……一切正常，可以通行，可以通行。（打旗语）
    班：唐彬，你很忙啊！
    唐：班长，你可回来了。快说说这几天在航天城都看到啥了？
    班：说说，说啥？
    唐：你看到发射架了？
    班：那当然。
    唐：看到航天飞船了？
    班：那还用说。
    唐：你到航天城都干了些啥呀？
    班：配合专家检测铁轨呀！
    唐：那你也是专家喽！
    班：专家谈不上，实践经验多一些。下次去我也带上你嘛。
    唐：带我弄啥，我啥也不会，就知道在这防沙房里铲沙子。
    班：铲沙子咋了，这沙子不清掉运飞船的火车咋开过哩。在咱们这连长也得铲沙子。
    唐：对了，刚才连长来电话说今晚8点特运801次列车要通过。
    班：我就是为这事赶回来的。我看今天天色不好，咱这是风口，说不定啥时候就会来沙暴，接车准备可一定要万无一失呀。
    唐：是！
    班：小唐，看我今天给你带了样啥好东西！
    唐：啥子嘛？（抢过来）我的情书！（热烈地亲吻信封）
    班：行了，拿来吧，老规矩。
    唐：你的信我读，我的信你来念。就怕你受不了这个刺激。
    班：你放心，我挺得住。（念信）“亲爱的彬，半年不见，十分想念，听说你已分到了高科技部队，将亲手把火箭和飞船送上太空。”亲手？唐彬，我在这都干了七八年了，发射飞船我连想都没想过，你还想亲手？
    唐：班长，往下念，往下念，急死人喽！（抢过信，念）“亲爱的彬，你就是我心中顶天立地的男子汉，你就是当代中国的阿兰・德龙”（激动得使劲摇床）
    班：停，你触电了？听着你这个信我总觉着哪儿不对劲儿。
    唐：咋不对劲？
    班：以前啊，刚来这防沙房的时候，我跟你嫂子也这么说过，下次写信我一定跟她说清楚。
    唐：对了，前天嫂子来电话了。
    班：啥！春花来电话了？
    唐：对头，我说你去航天城亲手执行发射任务了。
    班：啥？你说我亲手？
    唐：对头，她高兴得很，说这两天就要来看你。
    班：胡闹，你咋能让她这会儿来呢？她怀孕都快七个月了。
    唐：来就来了嘛！班长，嫂子一定很漂亮吧？
    班：漂亮啥呀，人家都说是河南黄村一枝花，我看她长得像地瓜。
    嫂：（上场）谁长得像地瓜呀？
    班：口也！春花，你，你还真的就来了？
    唐：嫂子，我是唐彬。
    嫂：谁长得像地瓜？
    唐：（回头看班长）谁像地瓜？
    班：我！
    唐：他！嫂子，我看你负担很重嘛。（帮春花接过行李）
    嫂：不重，不重。
    班：春花，你咋说来就来了？
    嫂：是呀，每次我说要来部队看看你，你就是不让。这次我想来就来了，你看咋办吧。
    班：不是我不想让你来，你看咱这生活又苦，条件又差。
    嫂：我不怕，只要能和你在一块儿，再苦俺也心甘情愿。
    班：春花，最近部队有发射任务，你赶在这个时候来，我不是没时间照顾你吗？
    嫂：对了，要不是因为有发射，我还不来呢。我就是要看看你是咋亲手把飞船弄上天的。
    班：啥？你想在这看我，看我亲手把飞船送上天？
    嫂：对啊，听说最近国家有个飞船要上天，乡亲们可激动了。我就告诉他们，我那口子就在那个地方上工作，是专门负责飞船发射的。
    唐：对头。
    嫂：我还告诉他们，什么预备、点火、按电钮啥的，全是他干的。
    唐：没错。
    嫂：没准，他还上电视呢，我让乡亲们在电视旁边都准备好了。
    班：春花，你这牛皮可吹大了。
    嫂：大啥？我还没开吹哩！
    唐：对，不大，一点都不大。班长今天刚从发射现场执行任务回来。
    嫂：真的呀？
    唐：那当然，班长可是咱航天城大名鼎鼎的养路专家呀。
    嫂：啥啊？你都成了什么什么专家了，咋不跟俺说一声呢？
    班：这有啥好说的。
    嫂：别谦虚了他爹，这可是咱村今年的头等大事，我跟我娘早就说过，我嫁给你一点都没错。
    唐：班长，喝水。
    班：不喝。（生气地）
    嫂：他爹，你看（摸肚子）这次我把咱孩子也一块带来了，我就是要让他看看他爹是咋把飞船弄上天的，我连他的名儿都取好了。
    唐：叫啥子呀？
    嫂：刘飞船。
    唐：嘿，这名字不好，我想还是给他取名叫刘神舟。
    嫂：刘神舟？
    唐：哎，你不晓得吧，嫂子口也，这次发射的飞船是江主席亲笔题的名，叫”神舟号“，所以他的名字应该叫刘神舟。
    嫂：刘神舟？咦！这个名字好，有纪念意义啊。
    班：春花，坐下歇会儿。你听我说，这飞船发射呀，是高尖端的科学试验，一般人咋能到发射现场呢。
    嫂：你别骗我了，你不是在发射现场吗？
    唐：对对，班长就在发射现场，而且是穿白大褂，负责按电钮的，我站在旁边（造型）当助手。
    嫂：哎，我咋没见电视上常看到的那个高高的铁架子。
    唐：铁架子？噢，那叫飞船发射架嘛！
    嫂：对，飞船发射……咦，你别说这小屁孩懂得还挺多嘛。
    班：那当然了，你也不看看这是谁带出来的兵。春花，你说的那飞船发射架，它离咱这还有好几百里地呢。
    嫂：好几百里？
    班：没错。
    嫂：那你俩在这弄啥？
    唐：我俩在干啥？
    班：嗨！我们是养护……（班长欲拿锹，唐急阻止）
    唐：养护飞船发射架的。嫂子，你听我说，像刘班长这样的专家必须在荒滩野地无人烟的地方……（风声乍起，飞石走沙）
    班：不好了，有沙暴，唐彬，赶紧准备清沙！
    嫂：哎，咋回事呀？
    唐：这里风沙太大，有时候沙子会把铁轨埋了，为了保证火车正常行驶，我们必须把沙子清掉。
    嫂：哎，你们这按电钮的兵还负责沙子呀？
    唐：这有啥子嘛！反正闲着也是闲着，做点好事嘛。
    嫂：那快去吧。
    班：（拿起电话）喂，连长吗，这里是67号防沙房。
    嫂：防沙房？
    班：对，67号防沙房，有沙暴袭击，有沙暴袭击。（放下电话，急欲出屋）
    嫂：等等，我跟你一块去。
    班：不中，太危险了，你在这听电话，如果有电话来，就用这个（手持喊话筒）向俺报告。
    嫂：是（刘跑下，电话铃突响，妻拿起电话，紧张地）喂，谁，谁呀？
    站（画外音）我是张连长，你是谁？
    嫂：（打开窗户用喊话筒）刘磊，连长电话，他问我是谁，我咋说？
    班：你告诉他你是我老婆！
    嫂：啊，连长，刘磊说，你是我老婆，
    连：什么？
    嫂：不，我是你老婆。
    连：什么乱七八糟的。
    嫂：哦，不，我是刘磊的老婆，我叫王春花，今天下午刚到的，你是找我家刘磊吧，他在铁路上和小唐正做好事呢，你有啥话，就跟俺说吧。
    连：你告诉他我已经派了两个队的人马过去了，请他向我通报风沙埋道情况。
    嫂：（手持喊话筒）刘磊，连长已经派两个队的马过来了。
    班：他派那么多马来干啥，我要的是人。
    嫂：他让你报告沙子埋道情况。
    班：你告诉他，风沙已经减弱，沙子埋道还剩50米。
    嫂：风力已经减弱，沙子埋道还剩50米。
    连：火车还有5分钟就到了，请他务必赶在火车到前把沙子清掉。
    嫂：连长说，火车还有5分钟就到了。
    班：唐彬，准备显示危险信号灯。
    连：火车还有3分钟就到了，沙子埋道多少？
    嫂：火车还有3分钟就到了，沙子埋道多少？
    班：30米。
    嫂：30米。
    连：火车还有2分钟，沙子埋道多少？
    嫂：火车还有2分钟，沙子埋道多少？
    班：20米。
    连：火车还有1分钟，沙子埋道多少？
    嫂：咦，这不是废话吗，（放下电话）我都看见火车冒烟了，他爹，别着急，我来帮你了（准备出门，不料沙子已把门堵住，踩上小凳急欲跳窗而出，不慎摔倒，灯暗。火车一声短笛，顺利通过。启光，班长、唐彬拿锹急上场）
    唐：班长，沙子把门堵住了。
    班：挖呀。（开门，见春花倒地）
    班：春花，你咋样了？
    嫂：没事，扶俺起来。你看看我吧，想帮你们做点好事，没做成，还摔了一跤。
    班：咱孩子没事吧？
    嫂：没事，结实着呢。
    班：小心！快坐下。
    嫂：他爹，火车通过了？
    班：通过了。
    嫂：沙子清掉了？
    唐：清掉了。
    嫂：好事做完了？
    班：做完了。
    嫂：该按电钮了吧？
    班：对。该按――嗨，春花，我跟你实说了吧。我其实就是个普通的养路兵。以前我在信上说的与现实不一样，害得你跑这么大老远非要来看发射，结果发射没看上，还摔了个大跟头。春花，我对不住你呀。
    唐：嫂子，你别难过，这次班长没骗你，都是我不好。
    嫂：啥也别说了，我早就看出来了，你俩都是养路兵。
    班、唐：对（沮丧地）。
    嫂：这养路兵有啥不好，这啥活都得有人干不是。这次看不上发射不要紧，我看电视不是看得更清楚吗？不过，这次我一定要争口气，在飞船发射前把孩子生了，让咱孩子也看看这飞船是咋上天的。（音乐弱起）他爹，等在电视上看到飞船上天，我一定告诉咱孩子，这飞船是你爹和唐叔叔用铁轨把它送上发射场的，它能飞上天也有你们的功劳。等咱孩子长大了，我一定让他更有出息，我要看着他自己开着飞船――上天！
    （音乐声渐强，剧终。
    ●陈耀东
〖-ZW/正文〗
