〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域艺术倾倒多伦多观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯光渐明，舞台上一幅巨大的雪域风光布景展现在观众面前，台下的人们仿佛已置身于遥远而神秘的西藏。
    来自雪域高原的中国西藏歌舞团18日晚在安大略湖畔的多伦多市为加拿大观众献上了一台精彩的歌舞表演，散发着浓郁异域风情的藏族歌舞博得全场观众一次又一次热烈的掌声和喝彩。
    西藏歌舞团表演的节目丰富多彩，具有独特神奇的艺术魅力。曾获中国孔雀杯舞蹈大奖赛一等奖的双人舞《珞巴人的刀》，热烈奔放，刚柔相济，优美动人；著名年轻女歌手索朗旺姆演唱的《山歌》，曲调自由酣畅、起伏跌宕，仿佛把人们带进神秘的雪域深处；女子舞蹈《朗玛》高贵典雅，优美含蓄，仿佛把人领进古老的西藏宫殿；热巴舞《欢腾的鼓舞》热烈欢快，充满激情，使人仿佛置身于雅鲁藏布江边欢声笑语的人群中。当藏族演员用鹰笛演奏著名加拿大民歌《红河谷》一曲时，全场观众一起和拍鼓掌，热烈的气氛达到高潮。一个半小时演出的十多个节目，个个赢得雷鸣般的掌声。
    “这是我平生第一次观看西藏歌舞表演，真是妙不可言，这也是我看到过的最有特色、最好的艺术表演”，坐在记者身边的罗伯特先生如是说。一位中东国家驻多伦多的外交官在观看演出后说：“西藏艺术有无穷的魅力，演员的表演出神入化，体现了世界屋脊文化一种高昂的精神，有机会我很想去西藏体验那里的一切。”
    歌舞团带来的不仅是艺术，还有文化和友谊。正如歌舞团一位演员所说：“艺术是相通的，中加人民的感情也是相通的，希望我们的演出有助于更多的加拿大人了解中国的西藏，了解西藏的文化艺术，了解西藏的进步与发展，了解西藏人民的精神面貌和他们目前的幸福生活”。[据新华社多伦多（加拿大）9月18日电]
    ●新华社记者胡光耀
〖-ZW/正文〗
