〖ZQ/总期〗16324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐旋律架起友谊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文艺在国际艺坛尽展风采/展示新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文艺；文艺交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★解放军军乐团真正跨出国门走向世界是1987年。这期间他们相继出访了泰国、日本、新加坡、法国、芬兰、俄罗斯、比利时、德国等国，以饱满的热情、精湛的技艺展示了中国军乐的魅力，架起了联系世界各国人民友谊的桥梁。
    1995年，军乐团应邀赴法国参加国际管乐艺术节，与来自世界17个国家的20支乐队同台献艺。在艺术节上，他们演奏的富有浓郁民族音乐气息的管乐合奏《北京喜讯到边寨》、黑管独奏《花梆子》、萨克斯独奏《江河水》、小号长号齐奏《军民并肩向前进》，以及演奏法国人民熟悉的《马赛曲》、《桑布雷姆斯军团进行曲》等，博得了法国观众和各国乐队的高度评价。乐团在弗朗什市演出了半个月，军乐团的队员们竟发现有一家母女三人场场必到，而且她们每次都坐在第一排，拼命为中国军乐团鼓掌、欢呼。当中国军乐团要离开该市时，母女三人又为乐团的指挥献上了一束艳丽的鲜花，她们动情地说：“中国音乐太妙了，中国音乐家太帅了！我们家离你们的住所不远，每天我们都用望远镜观察你们的一举一动，这半个月真是太难忘了！”弗朗什市的艺术节主席点名让中国军乐团的指挥张建民指挥七国乐队联合演奏终场乐曲。他说：“你们带来了中华民族的艺术，为艺术节增添了东方色彩，感谢中国艺术家！”活动结束后，这位主席先生还亲自开货车600公里，为中国军乐团运送道具。
    同年6月，军乐团参加芬兰国际军乐节，在哈米娜市露天公园演出时，这座只有一万多人的边塞小城，像过节一样，市民成群结队地前来观看演出。当军乐团的队员们演奏完芬兰伟大作曲家西贝柳斯创作的音乐史诗《芬兰颂》时，观众们自动起立，长时间鼓掌欢呼。一个耄耋老者眼含热泪握着乐队指挥于海的手说：“还是中国人民了解我们，中国人民是我们伟大的朋友。”
    法国军乐队队长这样评价道：“中国军乐团除了表演精彩外，更可爱的是有一群年轻的小伙子。他们的脸上总是挂着微笑，用热情和友好感动着这里的每一个人，从他们身上我看到了新一代中国青年的风采！”2001年1月，解放军军乐团应邀第二次赴德国以主宾国身份参加不来梅国际音乐节，组委会主席赖梅斯先生观看演出后由衷称赞：“追逐新的目标，永远是中国军乐深受世界人民喜爱的法宝。”
    ●赵俊
〖-ZW/正文〗
