〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站运用唐山震后重建成就深化爱国奉献教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国繁荣昌盛官兵备感自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白先林、特约记者申进科报道：国庆前夕，形象展示唐山市从受灾、崛起到振兴历程的“唐山抗震救灾纪念馆”，成了北空某场站官兵开展爱国奉献教育的“第二课堂”。官兵话抗震精神，看唐山变迁，赞辉煌成就，憧憬伟大祖国协调发展的美好前景，进一步坚定了爱党、爱国、爱社会主义的理想信念。
    组织参观的场站政委唐林辉告诉记者，这个场站曾被中央军委授予“抗震救灾模范场站”荣誉称号，站党委把运用唐山震后重建成就对官兵进行爱国奉献教育，作为迎接建国55周年的一项重要内容，他们组织官兵参观走访、阅读资料、观看录像，畅谈英雄的唐山军民用“公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前”的抗震精神创造的辉煌，畅谈唐山市在改革开放中异军突起，跨入全国综合实力50强的成就，使大家认识到，大力弘扬爱国奉献精神，不仅是唐山震后巨变的基本经验，而且是全面建设小康社会的重要保证。
    记者和场站官兵一起走上唐山街头，看到绿树成荫的街道、高耸林立的楼房、秩序井然的交通，简直不敢相信自己的脚下曾经是大地震后的片片废墟。唐政委向记者介绍说，场站充分利用这些得天独厚的教育资源，让官兵感悟“三个代表”重要思想的巨大威力，效果非常好。新战士和新干部分到部队后，组织他们到高新技术开发区走一走，到抗震纪念馆和南湖森林公园看一看，形象直观地感受“第二故乡”改革开放的最新成就；每逢老兵退伍、干部转业时，场站都要组织他们到唐山钢铁厂等知名企业参观见学，亲身体验改革开放的大好形势。在感受驻地变化的基础上，场站组织官兵开展“看唐山变迁，赞辉煌成就，话党的领导”的教育活动，使大家坚定了“立足本职建功，前景无限光明”的信念，增强了永远听党指挥的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
