〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春参观红旗渠精神展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月1日电 中共中央政治局常委李长春9月30日下午参观了红旗渠精神展。他强调，新世纪新阶段，我们要大力弘扬红旗渠精神，继续保持艰苦奋斗、无私奉献的优良传统，践行“三个代表”，坚持求真务实，加快全面建设小康社会的进程。
    红旗渠是上个世纪60年代，河南林州人民苦战10个春秋，在太行山的悬崖峭壁上修建的长1500多公里的大型水利灌溉工程，是新中国建设史上的奇迹。红旗渠精神展通过一幅幅图片、一件件实物，生动地再现了太行儿女不畏艰险、敢于胜利的英雄事迹，展示了林州人民艰苦奋斗、与时俱进的精神风貌。李长春仔细观看展品，认真听取讲解。他说，自力更生、艰苦奋斗、团结协作、无私奉献的红旗渠精神，是中华民族伟大民族精神的生动体现，是我们国家宝贵的精神财富。在全面建设小康社会的新形势下，红旗渠精神仍然有着重要的时代意义。目前，我国正处于社会主义初级阶段，实现社会主义现代化需要几代人、十几代人甚至几十代人的艰苦奋斗。我们要结合实际，赋予红旗渠精神以新的时代内涵，不断发扬光大，使之成为激励干部群众推进中国特色社会主义事业的强大精神力量。
    李长春说，举办这个展览很有意义，是对干部群众特别是青少年进行革命传统教育的有效方式。要组织更多的中学生和大学生来参观，使艰苦奋斗、无私奉献的精神代代相传。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观展览。
〖-ZW/正文〗
