〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中华人民共和国成立55周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行盛大游园活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干参加游园活动，与各族各界群众共庆佳节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈庆祝中华人民共和国成立55周年
    首都举行盛大游园活动
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干参加游园活动，与各族各界群众共庆佳节
    新华社北京10月1日电 国旗、鲜花，装点节日的北京；欢歌、笑语，献给共和国的生日。10月1日上午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干同首都各族各界群众一起，分别在中山公园、劳动人民文化宫、北海公园、天坛公园和中华民族园北园参加盛大游园联欢活动，热烈庆祝中华人民共和国成立55周年。
    上午9时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到中山公园。身着节日盛装的少年儿童跳起迎宾舞，上千只和平鸽和无数个彩球腾空而起。在七棵树广场，藏族女青年向胡锦涛敬献了哈达、切玛和青稞酒。胡锦涛在这里仔细观看了西藏自治区举办的“藏族人民把歌唱”展览。他对西藏和平解放50多年来尤其是改革开放20多年来发生的翻天覆地变化感到由衷的高兴，希望西藏各族干部群众牢牢把握中央实施西部大开发战略的有利时机，紧紧围绕促进经济社会发展和维护社会稳定两大任务，求真务实，团结奋斗，努力把西藏建设得更加美好。在公园广场，胡锦涛等亲切会见了来参加游园活动的各条战线先进模范代表，并同他们一一握手。胡锦涛说，今天是共和国55岁的生日，55年来我们国家取得的伟大成就，是与同志们的突出贡献分不开的。你们是共和国建设的功臣，党、政府和人民感谢你们。希望同志们立足岗位，再接再厉，为全面建设小康社会再立新功。在习礼亭东侧，几名小学生正在绘制“我与祖国共成长”的长卷。胡锦涛对孩子们说，你们现在是用自己的画笔描绘对祖国未来的美好憧憬，希望你们长大后用自己的双手去实现中华民族伟大复兴的宏伟目标。北京市东城区特殊教育学校的学生见到总书记十分激动，他们向总书记赠送了自己制作的作品。胡锦涛十分高兴，他勉励孩子们自强不息，掌握本领，长大以后为国家建设作贡献。当胡锦涛等步行到五色土中心舞台区时，全场响起了热烈的掌声。胡锦涛向大家挥手致意，并与群众一起欣赏了精彩的文艺节目。随后，胡锦涛又观看了“树立和落实科学发展观”和“祖国好、京城美”展览。他在参观时表示，科学发展观是我们党在新形势下对发展问题的认识深化，也是新中国成立以来特别是改革开放以来我们党带领人民推动发展长期实践的经验总结。我们一定要从贯彻落实“三个代表”重要思想、确保实现全面建设小康社会宏伟目标的高度，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，努力推动经济社会又快又好地发展。
    劳动人民文化宫门前一片欢腾，少年儿童挥舞花束，在威风锣鼓的震天声响中，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊来到这里。一进南门，“嫦娥工程”造型吸引了人们的目光。根据规划，我国将力争在2006年年底前发射“嫦娥一号”绕月卫星。吴邦国、黄菊希望航天战线的同志们大力发扬载人航天精神，勇于创新，合力攻关，早日实现中华民族的登月梦想。在南通道，一名少年儿童正在洁白的布上创作巨型书法，他写下“祖国万岁”四个大字，博得了在场领导同志和游园群众的喝彩。几个心灵手巧的女孩正在做勾花表演，吴邦国、黄菊高兴地将两朵勾好的绒线花插到巨幅“国庆”图案上。在写有“劳动伟大、劳模光荣”的巨幅彩画前，吴邦国、黄菊与各条战线的劳模亲切握手，并合影留念。在新疆维吾尔自治区举办的“新疆是个好地方”展区，吴邦国、黄菊一边仔细观看，一边询问情况，他们对新疆的建设成就给予充分肯定。两位维吾尔族少年给他们戴上鲜艳的维族花帽。吴邦国、黄菊和大家一起热烈鼓掌，共祝祖国繁荣昌盛。
    北海公园花团锦簇，彩旗飘扬。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正来到这里，与迎上前来的科技和教育界模范握手交谈，互致节日问候。温家宝、吴官正兴致勃勃地观看了少年儿童在80米长卷上挥毫抒画“心中的祖国”，孩子们画下了腾龙、长城等图案，表达了他们迎接2008年北京奥运会的喜悦心情。育才小学学生邀请总理和他们一起画画。温家宝欣然拿起油画棒，在图案画卷上添了几笔。孩子们还将自己画的“心中的2008年奥运会”送给总理。随后，温家宝、吴官正登上“腾龙”号游船，与群众一起游湖。
    白塔矗立，波光潋滟。少先队员放声唱起《让我们荡起双桨》。温家宝、吴官正站在船头，与孩子们相互问好，并向岸上的游园群众挥手致意。在公园中心舞台，温家宝、吴官正观看了颇具地方特色的歌舞演出。《我从草原来》、《我为祖国献石油》歌声悠扬，马头响板奏起来，花鼓敲起来，精彩的表演博得了阵阵掌声。温家宝、吴官正还沿湖参观了“振兴东北老工业基地”、“美丽的草原我的家”、“科技教育的春天”等专题展览。
    天坛公园游人如织，热闹非凡。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春来到这里，和群众一起参加游园活动。当看见人群中的雅典奥运会冠军刘翔、滕海滨等体育健儿时，贾庆林、李长春高兴地同他们握手，关切地询问他们的近况，勉励他们再接再厉，再创佳绩，为国争光。丹陛桥西侧碧绿的草地上，一些市民正在进行健身活动，贾庆林、李长春走到他们中间，和大家一同抖空竹、踢花毽、玩柔力球。在祈年殿南门前，贾庆林、李长春遇见正在游园的金鱼池小区居民赵玉兰一家，同他们拉起了家常。当得知经过改造，小区面貌发生了很大变化，赵玉兰一家居住面积增加了一倍多时，贾庆林、李长春十分高兴。在交谈过程中，金鱼池居民们自发打出了“金鱼池老街坊真心感谢党和政府”的横幅。在“全面提高对外开放水平”、“腾飞的珠江三角洲”、“塞上明珠更绚丽”专题展览前，参观人群熙熙攘攘，贾庆林、李长春边走边看，并不时向有关负责同志询问情况，勉励大家继续把各项工作做好。
    中华民族园北园彩灯高挂，歌声悠扬，到处洋溢着节日的喜庆气氛。当中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干来到这里时，56个民族的200多名群众跳起欢快的民族舞蹈，少数民族青年代表兴高采烈地给领导同志献上香包。在公园小区设置的“走新型工业化道路”、“全面繁荣农村经济”、“壮乡今朝更美好”三个专题展览，内容丰富，形式新颖，吸引了大批游园群众。曾庆红、罗干仔细观看展览，认真听取讲解。在国产可视电话前，曾庆红、罗干拿起话筒，亲自试验电话的性能；在扶贫开发工作展板前，曾庆红、罗干关切地询问少数民族地区群众的生产生活情况；在经济发展栏目前，曾庆红、罗干叮嘱有关地方和部门的负责人，要坚持用科学发展观指导工作实践。在游园途中，曾庆红、罗干边走边与前来游园的少数民族学生亲切交谈，勉励他们勤奋学习，不断进步。一路上，领导同志还欣赏了具有浓郁民族特色的壮族、景颇族等少数民族群众性文娱活动表演。在大昭寺景区前，各族群众手挽手跳起欢快的舞蹈，曾庆红、罗干高兴地同大家一起载歌载舞，共庆佳节。
    参加游园活动的还有：回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、何鲁丽、成思危、许嘉璐、顾秀莲、盛华仁、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、王忠禹、刘延东、白立忱、罗豪才、周铁农等。
    10月1日，首都举行盛大游园联欢活动，热烈庆祝中华人民共和国成立55周年。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加中山公园游园活动时，与游园群众亲切交谈。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
