〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耀眼的“流星”业的兴起，使计算机人才有了用武之地？董颖的同学中，有的去了国外，成了项目负责人；有的下海经商，成了腰缠万贯的富翁？有同学劝他：董颖，跟我干吧，年薪不少于6位数？中国软件公司的副总得知董颖是一名难得的人才后，亲自开车来到部队，提出优惠条件，请他前去工作？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗第二天，董颖乘车外出买计算机配件时，遇到一起不大不小的交通事故，这搅得他整天茶饭不思，甚至产生了转业的念头。部队领导发现这一情况，连忙靠了上去，一次次给他做工作，与交通部门协商，妥善处理了这起事故，并安排他负责两项全军性的科研项目。领导的信任使董颖重新扬起理想的风帆。他谢绝了同学和地方企业领导的好意，一头扑在科研工作中，在短短7个月的时间内就翻阅了上千册相关资料。这年，他主持研制的“全军数据库设计标准软件”获得国家科技进步二等奖。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗“单打一”不行，只有培养更多的计算机人才，才能加速部队信息化建设。董颖将想法向领导汇报后，这位领导情不自禁地握住他的手说：这正是部队建设所需的，也是大家所盼的。“计算机人才学习班”很快在这个部队开班了，参加学习的既有刚入伍的新兵，也有部队党委成员。董颖将自己的学习书籍重新梳理了一番，整理好教案，利用休息时间，每周给大家上一课。几年来，他培训了300多名计算机专业人才。如今，这个部队绝大多数官兵的计算机水平都达到国家二级以上，有的还成了计算机行家。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗欠亲人的债实在太多〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗在董颖的眼里，他欠亲人的实在太多太多了。有一次，他接受了一个全军性的课题研究任务，为了不受外界干扰，他吃住在办公室，两个多月都没回家一次。而这时，他母亲已身患绝症，正躺在医院里进行最后的治疗。母亲太了解自己的儿子，她明白，儿子肯定又有了新的任务。为了不影响儿子的工作，坚强的母亲叮嘱家人不要将自己的病情告诉董颖。这项研究成果出炉的那天，董颖买来一大堆食品，兴冲冲地跑回家，此时家中的情景让他大吃一惊：母亲已丧失了说话能力，混沌的眼神呆呆地停留在天花板上，消瘦的面孔没有一丝血色。坚强的董颖再也无法控制自己的眼泪，放声大哭起来。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗去年10月8日，董颖突然昏倒在实验室里，到医院一检查，癌症已到晚期。领导来了，同事来了，专家来了，大家有一个共同的心愿，尽全力抢救这名“科研尖兵”。然而，死神仍一步步地逼近这名坚强的汉子……弥留之际，董颖拉着妻子的手，断断续续地说：“我欠亲人的太多太多，只能等下辈子还了。”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记北京军区某部大学生干部董颖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高顺清/刘斌/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耀眼的“流星”
    ---追记北京军区某部大学生干部董颖
    ●高顺清刘斌程文祥
    9月上旬，又一项高水平科研成果在北京军区某部诞生。人们在高兴之余，不禁又一次追忆起当初带领大家研究这项课题的大学生干部董颖。
    董颖于去年10月8日，永远倒在了工作岗位上。他入伍25年，完成了25个科研项目，其中一半以上获得国家和军队科技进步奖。他所走出的一条极不平凡的人生之路，反映出当代大学生干部的精神境界。
    “基层是我干事业的起点”
    作为我国较早培养的计算机专业大学生，许多机遇一直伴随着董颖。毕业后，他被分配到部队科研部门工作。然而，就在事业初成之时，他却主动要求去基层工作。
    一次偶然的机会，董颖得知，某部成立自动化工作站，遍寻所属部队，没有找到一名负责电脑操作的合适人选，只好向地方大学借用了几名在校大学生。基层人才匮乏的窘迫让董颖的心情久久难以平静，几天后，董颖提出，去这个部队工作。
    报到那天，董颖没想到，部队竟像过节般地欢迎他的到来。几位领导拉着他的手说：董颖，你就放手干吧，我们当你的后勤部长！这使董颖深受感动，他很快就深入到基层搞调研，半个月过去了，一份具有前瞻性的建议摆到部队领导的案头。在董颖的主持下，半年后部队“微机远程通信网络”投入使用，为部队指挥自动化建设打下了坚实基础。
    面对成功的鲜花，董颖没有沉醉。这时，他又做出了另一个意想不到的选择，沉到基层一线寻找新的“信息源”。获准后，董颖来到这个部队的一个基层单位任工程师。
    “我舍不得这身绿军装”
〖-ZW/正文〗
