〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立和落实科学发展观展览开展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F120.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月1日电 为集中展示新中国成立以来中国共产党关于科学发展观的探索和形成过程，以及全国各族人民在党的正确领导下，奋发图强，艰苦奋斗，在物质文明、政治文明和精神文明建设中取得的伟大成就，国家发展和改革委员会1日在北京中山公园举办了“树立和落实科学发展观”专题展览。
    展览分前言、以人为本、全面发展、协调发展、可持续发展、宏观调控和结束语七个部分，从不同角度展示了以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观，是以胡锦涛同志为总书记的党中央继承和发展毛泽东、邓小平、江泽民同志关于发展的重要思想，总结半个多世纪特别是改革开放以来的成功经验，吸取世界上其他国家在发展过程中的经验教训，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，推进理论创新的重大成果，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想。
    专题展览将于10月7日结束。
〖-ZW/正文〗
