〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区政府澳门特区政府分别举行盛大酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝国庆五十五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼/王红玉/潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月1日电 （记者向剑帼）香港特别行政区政府10月1日在香港会展中心大会堂举行盛大国庆酒会，隆重庆祝中华人民共和国成立55周年。
    香港特区行政长官董建华致辞说，今天是中华人民共和国成立55周年国庆日，我们与全国人民一起，分享节日的欢乐，分享国家建设成就的喜悦和国际威望提升的荣耀。
    全国政协副主席霍英东，中央政府驻香港联络办公室主任高祀仁，外交部驻港特派员杨文昌，解放军驻港部队司令员王继堂、政委刘良凯，特区政府主要官员，内地驻港机构负责人，各国驻港总领事，以及香港各界人士共3000多人出席了酒会。
    据新华社澳门10月1日电 （记者王红玉、潘国俊）澳门特区政府1日下午举行盛大酒会，各界人士欢聚一堂，庆祝中华人民共和国成立55周年。
    澳门特区行政长官何厚铧、全国政协副主席马万祺、中央政府驻澳联络办主任白志健、外交部驻澳特派员万永祥、驻澳部队司令员刘联华、澳门特区立法会主席曹其真、特区终审法院院长岑浩辉等同澳门特区各界代表近1000人一起出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
