〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争的心态要健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（72）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电视转播体育比赛的激烈竞争场面时，常常可以听到解说员这样的语言：现在两位运动员的比分相差无几，关键是谁能在最后的时刻发挥正常，不出现失误。在这种时刻，对手的失误，就是我们的成功。
    这话说得很实在，也是比赛场上经常出现的现象。比如在跳水、体操、射击等比赛中，有些实力很强的选手一路拼杀，眼看就要夺冠了，却不料一个意外的失手，功亏一篑。而有的三流选手却因此梦幻般地登上了冠军领奖台。这是体育比赛中的奇迹，但是否就是比赛成功的规律，却不敢苟同。严格地说，靠对手的失误取得成功，毕竟是偶然的，极少数的。从正常规律看，绝大多数优秀运动员取得成功还是要靠自身实力。没有实力做基础，即使有机遇降临，也不一定能把握住。
    运动员的侥幸心理不能说完全不对，因为这是运动场上一种特定条件下的产物，毕竟最高领奖台是人人都向往的。但是，如果把这种侥幸心理移出运动场外，运用到其他领域，比如说运用到生活领域或是社会关系上去，那就不是一般的比赛心态问题，而是一种道德品质和做人素质问题了。
    不能否认，生活中这种希望别人出事、犯错误的人和事是屡见不鲜的。特别是在涉及个人利益、前途命运、名誉地位，处于竞争状态时，一些胸怀狭窄、私欲膨胀者往往不是凭自己的实力，自己的成绩，以及自己在群众中的威信去正当地竞争，而是想歪门邪道，用期望别人犯错误、露短处、栽跟头的思路，去取得自己的优势。这种人整天一门心思寻觅别人的所谓缺点，希冀别人的工作失误，一旦抓住了他人的所谓“把柄”，就喜不自禁，到处宣传，唯恐别人不知。更有甚者，实在抓不到人家什么把柄了，不惜无中生有，造谣惑众，专选关键时刻，干扰领导决心，制造混乱，从中渔利。
    如此看来，无论是在赛场上，还是在其他领域，抱着“对手的失误，就是我的成功”的心态，都是一种危险的信号。“君子爱财，取之有道”。每个人都有自己的目标，都想达到成功的彼岸，但是谋取之道，必须是正道。中国女排能够奥运会夺冠，中国乒乓球队能够大揽奥运金牌，靠的是自己的实力，自己的真本事，所以赢得世人的赞许。有些靠别人失误偶然得来的冠军，其实有幸运的成分在其中，他们在赛场上也只能是昙花一现。同样的道理，在其他领域竞争，也应该让实力说话，通过正当手段取胜，而靠不正当手段得来的东西，则是靠不住的，不踏实的。有位欧洲哲人说过，不应该属于你的东西你得到了，你也就不是你自己了。
    业余爱好是人们精神生活中一个重要组成部分。然而有些党员干部，其特殊位置往往容易使自己的业余爱好为人所利用，党员干部当如何对待业余爱好问题？请读下篇。
〖-ZW/正文〗
