〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国旗帜下的中国哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与祖国同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，建国门外。一个个充满异国风情的院落，一面面异国旗帜在飘扬。这里是著名的使馆区。使馆区内，驻守着一群特殊的哨兵――武警使馆卫士，即武警北京总队九支队官兵。
    今天是共和国的生日。早晨，支队举行了隆重的升国旗仪式。记者站在他们的队列中，看到高高飘扬的五星红旗，在迎风招展的异国旗帜中格外鲜亮。共和国成立初期，与新生的中华人民共和国建交的只有10多个国家，其中8个国家在北京设立了使馆，专门担负外国驻华使馆警卫任务的部队也应运而生。那时只有一个营的编制，警卫着分散在东交民巷、南池子、地安门的几座零零星星的使馆。随着与中国建交的国家不断增多，1957年，我国政府在建国门外建立了第一使馆区。此后，又分别在三里屯、亮马桥建起了第二、三使馆区。目前，第四使馆区正在规划建设之中。随着使馆区的增加，警卫部队也不断壮大。这段历史的变迁，可谓共和国55年光辉历程的一个缩影。
    记者随支队参谋长孙全助一起踏上查哨路，领略了今日使馆卫士的风采。
    “我们的哨位虽小，但称得上是一个时代看台。作为哨兵，我们直接感受着国家兴衰与民族尊严的关系，近距离地目睹国家昌盛、民族复兴的历史进程。”使馆卫士对祖国、民族这些极富尊严与神圣感的词汇，有着与众不同的感受和理解。孙参谋长感慨系之：“过去，外国人瞧不起积贫积弱的中国，使馆哨兵从一些外国人眼里常常能读到一种复杂而异样的目光；但是今天，他们眼里流露出真诚的尊重。这是对哨兵的尊重，更是对一个国家和一个民族的尊重。”
    在澳大利亚大使馆门前，办签证的人排成了队。孙参谋长告诉记者，上世纪80年代，来这里办签证的一年也就几十个人，2000年达到1200多人。现在，哨兵们早已习惯了使馆门前的“签证长龙”，这是在过去无法想象的情景。记者随机采访，发现排队签证的男女老少皆有，签证品种更是多种多样，有办商务签证出国做生意的，有去旅游的，有去留学的，也有去探亲访友的。一位经常出国的生意人秦先生告诉记者：“现在，走到世界许多地方，都能碰到中国老乡，都能听到汉语，再也没人看不起今天的中国和我们中国人了！”三言两语，充满从容自信。
    穿行在沉浸于国庆佳节欢乐中的北京城，如同走进鲜花的走廊。总面积100多万平方米的使馆区更是风景迷人。100多个国家的国旗在秋风里轻拂，异国旗帜下所有的使馆哨兵却如同一尊雕塑：橄榄绿色的军装，黑皮鞋，白手套，一样的挺拔身姿，一样的炯炯目光，一样的威武庄严。带班员、三级士官张小平说：“走上哨位，我们面对的就是另外一个国家；全体哨兵，面对的就是整个世界！从这个意义上说，我们代表着中国，而哨位是展示10多亿中国人精神风貌的一个窗口！”这无比的自豪中，却深藏着鲜为人知的艰辛。一年365天，他们天天都要进行超强度的队列训练。他们的上哨路是汗水浇筑而成。
    记者了解到这样一个故事：一个炎炎夏日，在某国使馆前，一位老奶奶领着小孙女走过这个哨位，小孙女驻足看了半天，问奶奶：“那个哨兵叔叔是真人，还是塑像？”
    许多外国驻华外交官都认为，中国哨兵是世界上最棒的！在他们回国的行囊中，大都会有几张与哨兵的合影。这是对中国的珍贵记忆，是对中国军人的永恒敬意。从这个意义上说，使馆哨兵不仅是和平的卫士，还是友谊的使者。
    士兵与祖国同行，祖国与世界同行。中国，将与世界一起迎接每一个新的明天。（本报北京10月1日讯）
    本报记者张建军张海华
    图为哨兵正在使馆门前执勤。
〖-ZW/正文〗
