〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军网”正式开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军网”正式开通
    本报北京10月1日讯记者张向持、孙学宝报道：“中国军网”今天正式开通，域名为www.chinamil.com.cn。
    “中国军网”的前身是创办于1999年10月1日的解放军报网络版。解放军报网络版运行5年来，经过几次较大规模的改版升级，不断成长进步，日点击量从最初的不足万次，上升到现在的数百万次，已逐步发展为具有一定影响力和知名度的综合性军事新闻网站，得到军内外、国内外众多网民的关注和好评。为了紧跟网络媒体飞速发展的步伐，满足越来越多网民对军事信息的渴求，在军委和总部领导的直接关怀下，解放军报对网站系统进行了扩建和改造，增加了功能和容量，提高了可靠性。经过几个月紧张筹备，网站扩建如期完成，“解放军报网络版”也正式更名为“中国军网”。
    新推出的“中国军网”进行了全新改版。她重新整合了军事新闻资源，加大了军事新闻的比重，设置了“中国军事”、“军事热点”、“国际军事”、“双语新闻”等8个新闻频道；推出了一批具有鲜明军事特色的精品专栏，如“军事沙龙”、“国防论坛”、“国防白皮书”、“军中法规举要”、“三军英模榜”等。“中国军网”的新闻时效性将进一步加强，网站实现重大新闻滚动发布。同时，“中国军网”的英文版也进行了较大规模的改版，更加符合对外军事宣传的特点和规律。此外，新网站的服务功能也得到拓展和完善。
    面对新的发展机遇，“中国军网”将恪守“展示三军风采更充分，了解寰球军情更开阔，传递军事资讯更迅捷，服务网民朋友更周详”的宗旨，在更高起点上奋勇攀登，步入新的境界。
〖-ZW/正文〗
