〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老区留下“不走的医疗队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗94医院积极帮带体系卫生单位提高为民服务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄中祥/范薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为老区留下“不走的医疗队”
    94医院积极帮带体系卫生单位提高为民服务能力
    本报讯 黄中祥、范薇报道：南京军区94医院对体系卫生单位进行帮带4年来，给老区人民求医看病带来可喜变化。老区人民说，94医院为他们留下了“不走的医疗队”。
    94医院是江西省内的军队中心医院。以前，江西省不少县市存在缺医少药、医疗技术和设备落后的现象，而分散在这些地区的部队体系卫生单位也因自身医疗保障能力不强而爱莫能助，当地群众就医难、看病难的问题一直得不到解决。94医院曾多次派出专家组积极开展义诊活动，但杯水车薪，不能从根本上解决问题。
    院党委经过认真研究，认为整体提高部队体系卫生单位的医疗保障能力，是为老区群众解决“就医难”的长久之计。他们在人、财、物上给体系卫生单位以支援，从打牢基础、提高技术水平、发展特色三个方面进行帮带，把派出医疗骨干到基层部队和接收基层卫勤保障人员到医院进修学习相结合，全面加强了这些卫生单位的医疗水平。
〖-ZW/正文〗
