〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省凉山军分区党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淡名利慎交往严治家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军/蒲杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省凉山军分区党委“一班人”
    淡名利慎交往严治家
    本报讯 梁军、蒲杰报道：四川省凉山军分区党委“一班人”认真学习贯彻“三个代表”重要思想，大力弘扬艰苦奋斗精神，自觉做到淡名利、慎交往、严治家，以良好的精神带领官兵干事业谋发展，部队各项建设出现了喜人景象。
    该军分区机关驻地比较繁华。近年来，分区党委“一班人”始终坚持把学习贯彻“三个代表”重要思想、弘扬艰苦奋斗精神，作为抵制腐朽思想文化侵蚀的大事来抓。他们明确提出，从我做起，自重、自省、自警、自励，淡名利、慎交往、严治家，保持严谨的生活作风。
    他们依据条令条例和上级有关规定，先后制定下发了《加强领导干部八小时以外教育管理的规定》、《建立军地共管机制，加强对部队团以上干部的管理监督》等文件，并坚持带头执行，自觉做到“五个管住”：管住自己的欲望，不该想的坚决不想；管住自己的嘴巴，不该吃的坚决不吃；管住自己的手，不该拿的坚决不拿；管住自己的腿，不该去的地方坚决不去；管住自己的家属子女及身边的人，不该做的事情坚决不做。党委“一班人”还通过建立健全民主生活会、思想汇报会等制度，自觉净化生活圈、纯洁娱乐和交际圈。
    党委“一班人”与团营职干部一起参加西南师范大学研究生课程学习，均取得文凭；一起参加国家计算机技术等级考试，大多数获得了等级证书。与此同时，他们集中精力抓部队和民兵预备役建设，成绩明显。部队政治理论学习、党委班子和干部队伍建设、民兵基层建设和部队正规化建设等成果，均得到上级的充分肯定；分区机关和人武部营房设施建设，被省军区树为样板；信息化建设也走在了省军区前列，经验被上级推广。
〖-ZW/正文〗
