〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游名城作课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8684部队利用驻地资源开展政治教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在嵩山脚下河南省登封市的武警8684部队，充分利用驻地丰富的教育资源，采取走出去参观、请进来辅导、坐下来讨论等方式，积极引导官兵从登封的旅游业发展变化中认识全面建设小康社会的奋斗目标和实践基础，进一步增强立足本职岗位做贡献、争当忠诚卫士的责任感和使命感。
    从旅游景点看经济发展
    在登封，军人在旅游景点参观可享受免费或打折待遇。教育中，该部官兵对此感受颇深。
    近20年来，登封旅游业迅猛发展，经济总量持续跃升，“旅游拥军”措施也逐步增强。1994年，军人参观旅游景点免费50%。1998年，驻登封官兵在所有景点一律免费参观，外地军人免费50%。2002年登封市政府明确规定：伤残军人和现役军人游览少林寺等景点免收门票。从旅游景点军人免费游览可以看出登封市经济实力正在增强。据该市2003年度政府工作报告显示：2003年，全市国内生产总值比1998年增长34.5%，城镇居民人均可支配收入5年间增长了近3倍。登封年累计接待中外游客180多万人次，门票年收入4000多万元。官兵议论说，登封市的经济发展是我国经济发展的一个缩影，大家受益的不仅仅是旅游景点免费参观，而且还会在生活、工作的方方面面受益。
    从游客变化看人民生活水平
    上世纪90年代初，来登封游览的大多是机关、企事业单位人员和国外游客。据有关资料显示，1992年来登封的近百万人次游客中，国内只有60多万人次。2003年登封接待游客169万多人次，其中国内游客就达110万人次，而普通城市居民和农村游客占很大部分。河南籍战士小张最关心家乡的发展，也最了解家乡的变化，他滔滔不绝地向战友们讲起了登封的情况：2003年，登封市城乡居民存款比1998年增长了3.14倍，农民年人均纯收入由1995年的146元增加到2888元。
    官兵到驻地群众家中访谈时看到，老百姓的衣食住行有了巨大变化：穿着日益丰富多彩，饮食由温饱型向营养型转变，住房由拥挤变宽敞，出行由骑车变驾车。
    从老百姓的言谈举止看精神文明
    该部官兵积极参与登封市“道德规范进万家”、“热爱登封，增辉中原”等群众性精神文明创建活动，深刻地感受到社会主义精神文明取得的成就，更加坚信未来小康社会不仅仅是有车有房有票子，更是国民素质整体提高、社会文明程度越来越高。过去，在旅游景点随地吐痰、丢垃圾，在文物上乱刻乱画、留名等不文明行为是一度困扰景区管理人员的“老大难”问题。近年来，通过“嵩山是我家，美化靠大家”等活动的开展，从群众到游客，言谈举止都有了明显改善。该部组织官兵来到旅游景点，大家亲眼看到的是绿树红花、青砖碧瓦，游客秩序井然。登封市还大力开展绿化环保工作，少林寺景区被评为全国4A级景区，嵩山风景区被评为全国文明风景旅游区示范点。
    通过旅游名城看小康，官兵越看心里越喜，越看信心越足，越看干劲越大，进一步强化了大家“小康连着你我他”的观念。官兵对“践行‘三个代表’重要思想、争做党和人民忠诚卫士”有了更深刻的认识。
〖-ZW/正文〗
