〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军依法治军锻造共和国威武文明之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民同志领导国防和军队建设15年述评（三）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江泽民同志领导国防和军队建设15年述评（三）
    这是共和国历史上令人难忘的壮丽一幕：1997年7月1日，经历了一百多年沧桑的香港回归祖国。清晨，当驻港部队进驻香江时，滂沱大雨骤然而至，我陆海空部队在暴风雨中全部准时到达，按时履行防务。此后7年间，驻港部队严格执行中央军委发布的进驻香港命令，坚持从严治军、依法治军，在新的环境、新的条件下，展示了人民军队“威武之师、文明之师”的形象。
    这是共和国历史上激动人心的恢宏场面：在新中国成立50周年的盛大阅兵式上，陆海空三军、人民武装警察、民兵预备役部队带着时代的雄风，在天安门前接受党和人民的检阅，地面、空中52个方阵，展示出我军崭新的阵容，给华夏儿女增添了信心和力量……
    人民军队在革命化、现代化、正规化建设上取得的突出成就，凝聚着江泽民同志对军队建设倾注的大量心血。担任军委主席的15年间，面对世界形势风云变幻，面对前所未有的机遇和挑战，他始终扭住从严治军不放松，把军队建设全面纳入法制化轨道，推动部队正规化水平不断提高。
    把正规化作为从严治军的根本目标
    在发展社会主义市场经济和对外开放的条件下，如何治军是江泽民同志一直关注的问题。他在领导国防和军队建设的实践中，多次强调要坚持依法治军、从严治军，加强军队正规化建设。
    全军官兵清楚地记得，1989年11月12日，刚刚就任军委主席的江泽民同志，在主持的第一次军委扩大会议上，就把从严治军的方针鲜明地提到全军面前。他说：“从严治军，这是毛主席和邓小平同志一贯强调的思想。我们的军队一向是以严密的组织、严明的纪律、严肃的作风著称的，这是我军所以有强大战斗力的一个重要原因。”“我们军队一定要在全国人民面前保持和发扬遵纪守法、军容严整、作风过硬的良好形象，不仅要成为威武之师，而且要成为文明之师。”
    时隔4天，11月16日，江泽民同志来到成都军区，实地了解基层部队建设的情况，并和驻川部队将领交谈军队建设的大政方略。翌年，日理万机的江泽民同志视察了广州、南京、兰州、沈阳、北京等战区的部队，全面了解改革开放后部队建设中出现的新情况、新问题。
    经过一番深思熟虑，1990年12月1日，在全军军事工作会议上，江泽民同志指出：我们要建设现代化的革命军队，不能不强调正规化，这是现代化建设的客观要求。并鲜明地提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求。
    军队的正规化建设涉及到军队建设的方方面面，如果不能协调发展，部队建设就会顾此失彼。1993年4月的一天，江泽民莅临军事科学院，与多位专家学者坐在一起，就新时期治军方略论计问策。他还多次到国防大学，与来自三军部队的高中级干部学员共商治军之道。他说：从一定意义上讲，没有军队的正规化，就没有军队的现代化。革命化、现代化、正规化建设相互联系，相互促进，不能把它们割裂开来、对立起来，必须统一考虑，全面推进。
    据此，他提出了一系列从严治军、依法治军的重要思想和指导原则，丰富和发展了毛泽东、邓小平关于从严治军、依法治军的理论。
    上个世纪90年代以来发生的几场局部战争，引起江泽民同志的极大关注。他站在战略全局的高度思考，认为军队正规化要随着武器装备现代化水平的提高而不断提高，也要随着现代战争的发展而不断发展。在高技术广泛应用于当代军事实践的形势下，军队的编成是否科学，指挥是否灵便，构成作战力量的各个方面联系是否密切，运转是否协调，将直接影响战争全局。解决新时期军队正规化建设问题，必须同军事领域内的变革形势相适应，把建立符合现代战争规律的组织结构和运行机制作为一个重点突出出来。从1997年9月到2003年9月，短短6年间，我军两次主动裁军，全军上下服从大局，认真落实调整精简任务，各部队依法定编、依法管编，机构精干了，指挥顺畅了，部队正规化建设迈上了一个新的台阶。
    用法规制度推动军队建设正规化
    “我们要继续抓紧军事立法工作，逐步建立适应社会主义市场经济发展要求，符合现代军事发展规律，能够体现我军性质和优良传统的军事法规体系，使军队的各项建设工作都有章可循、有法可依。”这是江泽民同志在九届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上提出的重要思想。
    用法规制度推动军队正规化建设，是江泽民同志始终强调的一件大事。1989年11月，他担任军委主席之后，亲自部署和推动军队的建章立制工作，短短半年时间，先后签发了11个军事法规。1990年6月9日，他签发的《中国人民解放军内务条令》，首次把“坚持从严治军、依法治军”，写进了法规，为依法治军的全面推进奠定了法律基础。
    1997年9月12日，江泽民同志在党的十五大上提出依法治国的方略，随后军队建设也相应地确立了“依法治军”的一整套方针和措施，国防和军队建设逐步走上法制化轨道。
    此后，江泽民同志又在不同场合多次阐述军队立法工作的重要性。他在《关于二十年来军队建设的历史经验》中明确提出：正规化建设的一个重要任务，就是把革命化和现代化建设的基本成果和经验，用法规和条令条例的形式确定下来，使军队各项建设都有明确的规范，做到依法治军、从严治军。他还全面阐述了依法治军方针：依法治军，把党关于国防建设和武装力量建设的主张，通过法定程序上升为国家意志，使党的领导同依法办事统一起来，目的是从制度上和法律上保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质，推动军队革命化、现代化、正规化建设。
    正是在江泽民同志的大力倡导下，军委、总部根据社会发展和部队建设的新情况、新需求，相继制定出台了一系列法规制度。尤其是党的十五大提出依法治国方略后的5年间，我军法制建设取得了历史性的进步。到去年底，全国人大及其常委会通过直接调整国防和武装力量建设的法律和有关法律问题的决定15件；国务院和中央军委联合制定的军事行政法规40余件；中央军委制定的军事法规150多件；各总部、军兵种、军区和武警制定的军事规章近3000件。军事法律、法规和规章涵盖了国防和军队建设的各个方面，一个适应社会主义市场经济发展要求，符合现代军事发展规律，体现我军性质和优良传统的军事法体系已经基本形成。
    有法可依，执法必严。各项规章制度在军队建设中全面实施，部队的战备、训练、工作、生活秩序更加规范。如今，无论走进哪一座营房，和将军、士兵交谈，他们都会由衷地讲到“依法治军、从严治军”给部队建设带来的可喜变化。
    紧紧扭住从严治军不放松
    15年间，江泽民同志到边关，下海岛，上高原，走进一座座军营。每到一处，他都谆谆教诲带兵人：要紧紧把握信息化条件下和社会主义市场经济环境中军队建设的规律，扭住从严治军不放松。
    1990年6月，江泽民同志视察了深圳、珠海经济特区之后，又来到广州军区部队详尽地了解部队训练、工作、生活和思想情况。此时，南方的改革开放进一步发展。一方面，改革开放给部队建设带来新的活力；另一方面，部队的管理工作也面临着许多新问题。江泽民语重心长地对广州军区领导同志说：和平时期虽然看不见硝烟，但是有被糖衣炮弹打中的危险，这是一种特殊的考验。所以，和平时期和战争年代一样，治军一定要严。
    按照江泽民同志的指示，总参、总政派出联合工作组，对改革开放前沿地区驻军作了全面调研，写出了《关于对驻沿海地区部队在加快改革开放新形势下出现的新情况、新问题的调查报告》。江泽民同志亲自审阅了这份报告，并作了重要批示，要求全军引起足够的重视，见微知著，加紧研究在新形势下带兵的新的特点和规律。在江泽民同志的倡导和推动下，一个探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军特点规律的热潮迅速在全军兴起。
    我军是执行革命的政治任务的武装集团，永远是一个战斗队。为此，江泽民同志反复告诫部队：要坚持不懈地加强军队的战斗力建设，把部队的思想政治工作做好，把部队训练好、管理好，确保一声令下，能够完成党和人民赋予的任务，履行好保卫国防、保卫人民和平劳动和参加国家建设的职责。在一段时间内，一些部队搞生产经营、搞劳务，甚至从事经商活动。对此，江泽民同志担任军委主席后即明确指出，以后又反复指出：我历来主张军队“吃皇粮”，不能走自己养活自己的道路。他严肃地说，军队搞经营性商业活动，弊端很多，容易分散军队干部的精力，影响军队建设，容易使商品交换原则渗入军队的政治生活中来，影响和侵蚀干部战士的思想作风，滋生腐败现象。总之，会严重危害我们军队的形象和战斗力。他还以史为鉴举例说，古今中外，一些战功累累的军队最后被奢靡腐败搞垮的，屡见不鲜。清朝的“八旗兵”，开始是很能打仗的，但清王朝建立以后，由于无所事事，养尊处优，奢侈之风盛行，不到一百年时间，就完全丧失了战斗力，成为不能打仗的“老爷兵”。这种历史教训，我们不应忘记。
    按照江泽民同志提出的“军队要吃‘皇粮’”的有关指示，1993年11月，中央军委决定，整顿生产经营，强化军队职能意识，规定军以下部队不再从事经营性生产，不再搞劳务活动。1998年7月，江泽民同志又果断决策，军队和武警部队一律停止经商活动。按照党中央、中央军委的统一部署，全军雷厉风行，组织500多个工作组督促检查，确保了这一重大决策在短时间内贯彻落实。从此，全军部队心无旁骛从事战备训练，聚精会神抓战斗力提高蔚成风气。
    实践证明，这一战略决策对于保持我军的人民军队性质，对于保持部队的高度稳定和集中统一，对于加强军队全面建设，提高部队战斗力，对于巩固和加强军政军民团结，有着深远而长久的意义。
    随着我军革命化、现代化、正规化建设的不断发展，越来越证明了江泽民同志提出“军队、武警部队停止经商活动”这一战略决策的远见卓识。
    在党的十五大之后，江泽民同志进一步提出我军要完成信息化和机械化建设的双重历史任务。与之相适应，他赋予军队从严治军新的时代内涵――
    从严治军的根本目标是实现军队正规化；从严治军是军队建设的铁律，是军队战斗力的重要源泉；从严治军关键在于提高各级领导干部依法办事的意识和能力；从严治军领导干部和机关要做表率；从严治军的核心是加强作风纪律建设；从严治军要以法规制度为依据，严格按照条令条例和规章制度管理部队；从严治军要全面贯彻到军事、政治、后勤和装备各个领域，部队建设的方方面面，全面提高战斗力……
    15年精心谋划，15年春风化雨。今天，江泽民同志提出的这些从严治军的观念，已经深深扎根于全军将士心中，人民军队正以威武文明之师的新风貌，应对世界新军事变革的挑战，书写打得赢、不变质的新篇章。 （本报记者 ）
〖-ZW/正文〗
