〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲得住帮得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队三支队党委机关抓基层建设重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔云飞/张立众〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔云飞、张立众报道：武警河南总队三支队党委采取措施，促使机关干部在下基层蹲点、调研、帮扶时真正做到下得去、蹲得住、会干事，促进了基层的全面建设。日前，他们的这一做法受到上级表扬。
    过去，这个支队机关干部下基层存在走马观花、没事干也不会干的现象。自去年以来，支队党委成员分工承包几个中队，实施面对面指导和帮扶，做到不搞清情况不撤兵，不解决问题不撒手。二中队是连续多年的老先进，年初班子调整后，中队主官不太团结，中队建设出现滑坡。支队领导带机关干部到这个中队蹲点，连续一个月吃住在中队，一个战士一个战士地谈心，了解情况，直到找出问题的症结，帮助这个中队重新跨入先进行列。
    与此同时，支队要求机关干部在基层蹲点时，都要写出切合实际的调研报告，供支队党委参考。这些举措大大提高了领导和机关干部下基层蹲点、调研、帮扶的质量。
〖-ZW/正文〗
