〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好不顺心的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论在部队还是在地方，工作调整、岗位轮换都是常有的事，但并非所有调整和转换都能令当事人满意，有时因为工作需要甚至会被调整到不乐意的岗位上。有些人不能正确对待工作调整，对顺心的工作往往信心百倍，干劲十足；对不顺心的工作则兴趣不高，情绪低落，有的甚至抱着“混日子”的思想“做一天和尚撞一天钟”。这就很不妥当。
    人生在世，不如意事常八九。何况，处在部队这个集体之中，工作的分配、岗位的转换有时并不能完全由个人的意愿来决定。如果一味地由着自己的性子来，顺境时积极上进，逆境时消极却步，或者以个人的好恶对待工作和岗位，那么，最终难免碰壁。
    诚然，岗位如意，能够焕发出高昂的工作热情，有助于发挥自己的潜能，干出成绩，成就事业。但是，即使岗位不那么如意，只要能够以积极的心态面对现实，尽快转换角色，也同样能够逐步适应本职岗位，进而做好本职工作，直至取得骄人的成绩。而且，在不如意的岗位上积极适应环境，刻苦钻研本职业务，努力干好不顺心的工作，往往更有利于磨砺自己，迫使自己充分发挥主观能动性，尽可能多方面增长才干，为今后的成长进步创造条件，以便在军营这所大学校里成才建功。
〖-ZW/正文〗
