〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多听听“年轻者言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“不听老人言，吃亏在眼前”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多听听“年轻者言”
    ---析“不听老人言，吃亏在眼前”
    ●孟德仲
    民间有“不听老人言，吃亏在眼前”的俗语，意思是说，老年人见多识广，经验丰富，不听他们的指教，就会吃亏，甚至会招灾惹祸。不能否认，老年人在阅历、知识、智慧等方面，自有青少年无法企及的优势。但是，倘若把这种优势无限夸大，认为老年人在一切事情上都有优势，年轻人在一切事情上都要听命于老年人，那就有失偏颇。就拿玩电脑来说，年轻人悟性好，学起来不仅不比老年人逊色，往往掌握更快。部队建设也是如此，有的老兵总是抱怨新兵不会干，其实，新兵会干的老兵不一定就行，关键看在哪个方面，因为人总是各有长短的。
    年长者常听听“年轻者言”，勇于采纳他们的正确意见，学习他们的长处，弥补自己的短处，很有好处。年轻人身上有许多可贵、可敬、可爱之处。譬如：年轻人思维敏捷，头脑灵活，富有朝气，善于接受新鲜事物；儿童总是诚实地袒露自己的心迹，不弄虚作假，不矫揉造作，不掩饰错误，那颗可爱的童心，如同嫩绿的荷叶上滚动的露珠，清澈透明；有时候，老人没有认识的问题，年轻人认识到了，或者大人认识到了不敢说的事情，小孩子却勇敢地说出来了，其见解深刻，童心可敬。据报道，在由费县开往济南的大客车上，两名歹徒突然用匕首顶住一位旅客，强行搜身，这位旅客不敢吭声，周围的旅客也装聋作哑。这时有一个六岁的小男孩，朝两名歹徒大声喊道：“抢人东西，大坏蛋，我叫警察叔叔来抓你们！”歹徒慌了手脚，赶紧下车落荒而逃。六岁儿童的凛然正气令歹徒闻风丧胆。这种初生牛犊不畏虎的勇气，难道不值得我们这些大人学习么？
    古人早有采纳“年轻者言”之先例。汉文帝时，对犯人实行残酷的肉刑。很多大臣也知道这样不好，但慑于皇帝的权威不敢谏言。有一个名叫缇萦的小女孩，其父犯了法，她斗胆上书文帝，提出实行肉刑不利于犯人的改造自新，要求废除肉刑。汉文帝认为说得有理，于是下令废除肉刑，因此还落了个“施善政”的美名。
    在部队日常工作中，年长者多听听“年轻者言”，未必不好。譬如：军报头版头条曾经报道过“士兵一条建议，百万工程上马”的消息，说的是某部一名战士毛遂自荐，向领导提出合理化建议，所提建议符合部队的实际，符合官兵的心声，领导积极采纳他的建议，并投资百万元兴建为兵服务工程。这一“暖心工程”合乎民意，因此，该部领导的举动受到了部队官兵的积极拥护和欢迎。对这样的“年轻者言”，如果拒之不纳，甚至加以训斥和责怪，那不是太可叹、太可悲了吗？因此，即使是经验丰富的领导或长者，也应该虚怀若谷，多听听年轻人包括年轻战士的意见。
〖-ZW/正文〗
