〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊老敬贤的人民领袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬老尊贤是中华民族的传统美德。无论是在渴求知识的学生时代，还是在成为中国亿万人民的领袖后，毛泽东始终如一地尊敬那些教育和引导过自己的老师。
    1959年6月25日，毛泽东回到了故乡韶山冲。在安排会见乡亲的活动中，包括看望和宴请他少年时代上私塾时的启蒙老师毛宇居老人。席间，当毛泽东给毛老师敬酒时，老人立即起身说：“主席敬酒，岂敢岂敢！”毛泽东笑容满面地回答：“敬老尊师，应该应该！”宴会结束后，毛泽东亲自挽扶着老师回家。
    1937年1月，毛泽东亲笔写信祝贺徐特立老人60岁生日，信中写到：你是我20年前的先生，你现在仍然是我的先生，你将来必定还是我的先生。当你60岁生日的时候写这封信祝贺你，愿你健康，愿你长寿，愿你成为一切革命党人和全体人民的模范。建国初期，毛泽东日理万机，但仍特地电请在南方的徐特立老师来中南海做客叙谈。此时，毛泽东专备了几样家乡菜为老师洗尘。席上，一碗湘笋、一碗青椒，这是两人都爱吃的菜。毛泽东抱歉道：“没有好菜。”徐老笑着说：“人意好，水也甜嘛。”上桌前，徐老对毛泽东说：“您是全国人民的主席，应该坐上席。”毛泽东马上谦逊道：“您是主席的老师，一日为师，终身是父，您更应该坐上席。”毛泽东硬让徐老坐了上席。1950年，中共中央在香山召开中央供给干部大会。毛泽东不仅扶徐老上主席台，还亲自为徐老泡茶、倒水。如此亲密无间的师生情谊，在这举杯之间表露无遗。
    现实生活中一些人，在他们取得成功、地位发生变化之后，便逐渐疏远了昔日的老领导、老朋友和教过自己的老师等人。他们或担心这些昔日的老朋友、老领导和老师会来找他们的麻烦；或认为过去的老朋友属于低层次的人，继续与这些人交往怕影响自己的名声。久而久之，也就失去了老领导、老朋友和昔日老师们的信任和帮助，损坏了自己的公众形象。
    无论是领导干部，还是普通公民，都应该像人民领袖毛泽东同志那样，时时刻刻牢记尊老敬贤的优良传统，永远保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风。只有这样，在现实生活中，你才会赢得不同岗位上人们的广泛尊敬和赞誉，赢得更多人心，在工作岗位上取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
