〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微笑，是人际间再普通不过的一种面部表情。但是，在一个人真正需要它时，一个善意的微笑就能代替世界上所有美好的语言，产生源源不断的巨大力量，支撑起几近消沉的意志，温暖那已然脆弱的心灵。
    据有关媒体报道，有位少年因空难而瘫痪，没有人相信他能再次站起来，他的母亲也沉浸在伤痛欲绝之中。令人惊奇的是，这位慈祥的母亲每天进病房的第一件事，就是给孩子一个充满信心的微笑。只要看到妈妈的微笑，孩子就会觉得浑身突然充满了力量。在母亲的微笑里，孩子后来不仅奇迹般地站了起来，还考入一所世界著名的大学。这就是微笑的力量，它平时或许只像一杯温开水，但关键时刻却有着出人意料的神奇力量。
    微笑是人生中不可或缺的精神养分。在漫漫岁月里，在或近或远的人际交往中，有时仅仅一个微笑，就能化干戈为玉帛，就能相互增添几分理解，就能使人心情更加舒畅，就会使生活多一份明媚的阳光。
    当然，微笑不是毫无原则的一团和气，更不是市侩圆滑的献媚取宠，而是情感的真诚交流，心灵的相互慰抚，友善的无言宣示，仁爱的自然流露。多给人以微笑吧，你的人生会因此少一些缺憾，多一些完美。
〖-ZW/正文〗
