〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星会见鲍威尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月30日电 中国外交部长李肇星30日在华盛顿与美国国务卿鲍威尔举行会晤，就中美关系及共同关心的地区和国际问题交换了看法。
    李肇星说，在中美双方的努力下，近年来两国建设性合作关系发展良好。中美关系的重要性已远远超越双边关系的范畴。中美应深化两国间的互利合作，妥善处理分歧，照顾各自关切，以维护亚洲和世界的和平与稳定，促进共同发展。
    李肇星说，中方重视美政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。中方要求美方以实际行动履行承诺，尊重中方的核心利益和最大关切，停止向“台独”势力发出任何错误信号。
    鲍威尔说，美政府认识到台湾问题的敏感性以及对美中关系的重要性，美将坚持一个中国政策。
    双方还就朝鲜半岛核问题、苏丹达尔富尔、防扩散、国际反恐合作等问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
