〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给自己编织鸟笼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想对人的影响有多大？一位中学教师做了一个试验。他问班上的30名学生：对自己的未来有打算的请举手，结果有25名同学把手举了起来；然后他又问，把自己的理想写在本子上，经常看一看的请举手，结果只有3个人举了手。20年后，这位中学教师调查得知，当年那3位把理想写在本子上的学生的财富，比其他27名学生财富的总和还多，而其他27名学生都在或直接或间接地为这3位同学打工。
    一个人一旦有了理想，这个理想就是对自己的一种经常的暗示，一种无处不在的鞭策和激励。有这样一种暗示与没有是不一样的；自我的自觉鞭策与别人包括父母的督促是不一样的；内在的激励与外在力量加于的激励所激发出的动力也是不一样的。在一种长久的自我激励与自觉努力之下，任何人都会取得成功。
    但同时生活中还有另一种情况，就是在一件事情面前，自己首先认为不具备成功的能力，事情还没做，就先打退堂鼓，结果几十年过去，一事无成。其根本原因就在于自己对自己没有信心，先在心里为自己设置了障碍。这个障碍，就是心理学上所说的鸟笼。
    一位心理学家与他的朋友打赌，说：“如果给你一个鸟笼，挂在你的房中，那么你就一定会买一只鸟。”朋友不信，于是心理学家就买了一个非常漂亮的鸟笼给他的朋友，朋友将这个鸟笼挂在他家客厅的墙上。从此，朋友和客人来看他的时候，都要问一问：“啊，你的鸟什么时候死了？”“我从来没有养过鸟。”他说。“那你挂一只鸟笼干什么呢？”他无法解释。这样，一而再、再而三地反复遇到这样的问题，他被弄得心情十分烦躁，于是只好去买了一只鸟放进鸟笼里。后来那位心理学家解释说，因为去买一只鸟比解释为什么有只鸟笼而没有养鸟要简单得多。人们经常是先在自己的头脑中挂上了鸟笼，然后才不得不在鸟笼中放进鸟儿的。心理学家的话是很深刻的。想一想，生活中的事情不都是这样的吗？
    所以，特别是对于年轻人来说，一定要有一个积极的心态，要以一种阳光心理去对待事，对待人，对待自己的前途和未来。让自己心灵像鸟儿一样自由飞翔，不要把心装进鸟笼，更不要首先在自己的心里去挂上鸟笼。
    但有的时候，挂上鸟笼是不知不觉的，特别是生活中遭遇到几次挫折之后，更容易对自己对人生失去信心，更容易在无意识之中给自己挂上鸟笼。所以，人应该经常反省自己，经常回顾总结，清除心中的积郁，摘下那些不知什么时候挂上去的鸟笼子。
〖-ZW/正文〗
