〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝福伟大祖国繁荣昌盛喜庆共和国五十五华诞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队开展丰富多彩庆祝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/潘正军/巴涛/李元洪/牟国云/张立众/崔云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春10月1日电特约通讯员李士国报道：秧歌扭起来，锣鼓敲起来，龙狮舞起来。今天，沈阳军区某装甲师门前的英雄广场热闹非凡，该师和驻地群众联合举办的军民同庆国庆55周年大型文艺表演正在举行。
    为庆祝祖国55岁生日，该师和驻地政府对庆祝活动进行了精心筹划，安排了大型表演、歌舞晚会、书画摄影展、改革开放成就展等系列活动。在活动现场，官兵们精心准备的特色表演、歌颂祖国大合唱等节目，受到广大群众的热烈欢迎，现场气氛十分活跃。
    本报福州10月1日电潘正军、巴涛报道：今天下午，在南京军区某部举办的“祖国，我为您骄傲”庆国庆演讲中，官兵们纷纷登台演讲，一边赞叹身边的喜人变化、祖国建设发展的豪迈步伐，一边领悟党的创新理论。
    来自川西山区的一级士官王力强说起家乡变化喜上眉梢；二级士官、化验员胡文晋一上台，就夸起了刚刚配备使用的便携式油料化验箱……不一样的视角，不一样的话语，却道出了同一个声音：党的英明决策，祖国的繁荣富强，给我们带来喜事连连。“祝福您！祖国，我们为您骄傲！”最后，演讲活动在官兵们《歌唱祖国》的歌声中圆满结束。
    本报喀什10月1日电李元洪、特约通讯员牟国云报道：今天清晨，祖国西陲哨卡红其拉甫边防连7名党员组成的送水车队，顶风冒雪，为距离连队15公里、海拔4700多米的前哨班送去了急需的雪水和书报。
    一到哨卡，党员干部不顾疲劳，为前哨班的战士表演了自编自演的“赞颂祖国新成就，讴歌边关新变化”文艺节目，大家一起猜谜语、下象棋、打扑克，欣赏名著名片。党员干部们还走上哨位，替换战士上哨，在风雪边关执勤巡逻，以特殊形式迎接祖国55岁生日。
    本报沈阳10月1日电李佳国、特约通讯员张新报道：今天上午，沈阳军区某部营区内彩旗猎猎，锣鼓阵阵，喝彩声不断。该部举办的“讴歌新时代，奉献在军营”庆国庆文体竞赛活动正在进行。
    欢快的舞蹈跳起来，嘹亮的歌儿唱起来。歌曲、舞蹈、相声、小品，一个个精彩节目依次登台亮相，引来了官兵阵阵喝彩声。“党史知识”、“科技知识”竞赛活动现场，气氛也十分热烈，部队长徐克森介绍说，举办这次庆祝活动，既可让官兵们得到休息娱乐，同时可激励官兵不断提高能力素质。
    本报郑州10月1日电张立众、崔云飞报道：今天上午，武警河南总队三支队营区内彩旗招展，饭菜飘香，一派节日欢乐景象。笔者在营区看到，官兵们有的在打篮球，有的在唱卡拉OK，还有的在图书室里埋头看书学习。为让官兵过一个欢乐、充实的国庆佳节，该支队领导在节前就带领机关人员分头深入基层中队，检查指导基层节日期间的伙食安排、文化活动。宣传股还组织电视维修小分队，对偏远中队出现故障的电视机进行修理，确保了官兵在十一长假期间能看到精彩的电视节目。
〖-ZW/正文〗
