〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会利用优势才是真正的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到部队时，我在基层连队当排长。初入军营的新鲜感加上新闻专业毕业的独特优势，使自己常有涂鸦之作见诸报端，由此很快赢来了一片赞扬。“大学就是学的这个专业嘛”，现在看来，正是这句与其说是谦虚之辞，不如说是浅薄张扬的回答，像无形的绳索捆住了我的手脚，使我在以后很长一段时间里沉浸在自我陶醉中。
    后来，学院政治部需要一名新闻干事，我拿着自己的学历证书毛遂自荐。在满怀自信地踏进政治部领导的办公室后，我发现办公桌上赫然摆着其他基层报道员各自厚厚的几沓剪贴本，以及他们对学院新闻宣传工作的思路和见解。而我除了拥有一张本科新闻专业的学历证明外，攥在手里的只有几张“豆腐块”，一时间，我尴尬得一句话也说不出来。
    “你所学的专业的确非常符合条件，但这只是多了种选择的可能。如果有合适的机会，我们会考虑你。不过我最希望看到的结果就是在你被推荐之前，能够让你的作品来展现你的实力。”当领导非常客气地把学历证书送还到我的手里时，我深知这句客套话的“言外之意”。是的，我一直都不是凭借作品说话，而只是把那张纸质学位证书当成了安身立命的资本。其实，那只是一种知识层次的书面证明，丝毫不能代表实际能力。爱迪生没有上过学，却发明了象征现代文明的电灯；比尔・盖茨没有获得过任何学位，却成为了“微软”的掌门人。学历和实力相距有多远？如果不注重实践过程中的锻炼和提高，也许就会像地球和月球那样相距遥远。
    那次，我自然没能如愿走进机关大楼，但是我从领导的话语中领悟出了一个道理，那就是不能把学历当作“护身符”和可吃的“老本”，而应该抓住一切锻炼机会，把它同务实创新的行动结合起来。毕竟“纸上得来终觉浅”，没有行动的支撑，任何所谓“理论优势”都会变得虚无。于是，我把基层报道员的位置当做自己新的起点，认真观察思考，专心致志地“爬格子”。虽然开始时一直没有像样的“拳头产品”问世，但我把每一篇文章都当成精品去写；虽然不再拿着自己的文凭到处显摆，但我仍然对自己所具备的能力和素质充满信心。一篇、三篇、五篇……渐渐地我也拥有了自己的厚厚剪贴本，也有了对基层新闻报道工作的见解和感悟。虽说“文章满纸书生累”，可是我知道，只有多写，才会有发言的资格；也只有多写，发言才会有力量。
    如今，每当别人夸奖我见诸报端的稿件时，我不再以“大学就是学的这个专业”作为回答，因为现在我终于明白，成功的关键并不在于你拥有什么样的优势，而在于你对拥有的优势利用了多少，利用到了什么程度。
    空军第四飞行学院政治部干事董家刚
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
