〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国领导人互致贺电庆祝建交55周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄两国领导人互致贺电庆祝建交55周年
    新华社北京10月2日电 中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京2日互致贺电，热烈庆祝两国建交55周年。
    胡锦涛在贺电中说，55年前的今天，苏联政府第一个与新中国建立了外交关系，从此开始了两国关系的新纪元。55年来，在双方的共同努力下，两国关系已成为政治基础牢固，各领域交往活跃，合作机制完善的最重要的双边关系之一。中方高度重视中俄关系。我愿与你一道，按照《中俄睦邻友好合作条约》的精神，进一步增强两国政治互信，扩大各领域的交流与合作，把中俄战略协作伙伴关系全面推向更高的水平。
    普京在贺电中说，俄中战略伙伴关系是维护地区乃至世界和平的重要因素。俄方愿与中方共同努力，不断提高两国关系的水平，使之成为大国睦邻与合作的典范。
    全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝、全国政协主席贾庆林分别与俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫、国家杜马主席格雷兹洛夫和总理弗拉德科夫相互致电祝贺中俄建交55周年。
〖-ZW/正文〗
