〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大祖国，我为您自豪！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地群众欢度国庆纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大祖国，我为您自豪！
    ――全国各地群众欢度国庆纪实
    金秋送爽，国旗飘扬，在鲜花装点的祖国大地上，各地群众以丰富多彩的形式热烈庆祝中华人民共和国成立55周年，把欢歌、笑语献给祖国的生日。
    1日清晨，一面崭新的五星红旗与太阳一起从祖国的西南边陲冉冉升起。为了庆祝祖国的55岁生日，西藏阿里地区普兰县斜尔瓦武警边防部队值勤点的战士们在雪山脚下举行了庄严的升旗仪式。普兰县斜尔瓦边防值勤点位于喜马拉雅山深处，地势复杂、气候恶劣，每年冬季还时常被大雪封山，与世隔绝。而这里又是中国与尼泊尔进行边境贸易的重要通道，每年有近万人次由此出入国境。刚从军校毕业的米建军激动地说：“我们会让五星红旗永远飘扬在这片土地上。”
    在春城昆明，人们通过升挂国旗表达对伟大祖国的热爱。上午8时，来自各部门的领导和大批群众齐聚市内的东风广场，举行了庄严的升国旗仪式。走在昆明街巷中，随处可见悬挂的国旗。市民李昆对记者说：“看到鲜红的国旗，为祖国无比自豪。”
    新中国成立55年来的巨大变化，使人民群众充满幸福感与自豪感。在北京中山公园、劳动人民文化宫等举办的“祖国好、京城美”“树立和落实科学发展观”等专题展览，向人们展示了新中国成立以来特别是改革开放后祖国的辉煌建设成就。很多游人在展览前驻足流连，并在留言卡上写下肺腑之言。广东汕头的游客李峻山在留言卡上写道：祝福祖国生日快乐，明天更美好。
    西部崛起新重庆，千古山城换新颜。300多幅记录这一辉煌历程的大型图片展作为国庆的贺礼，在重庆人民广场展出。重庆市民纷纷扶老携幼，前往观看新老重庆的强烈对比。在一幅“渝中半岛鸟瞰”的图片前，家住朝天门的李玉刚老人感慨万分。长江、嘉陵江两江环抱的渝中半岛以及半岛的尖咀“朝天门”是老重庆的中心地带，过去这里满是破败、危险的吊脚楼以及一条条高低起伏的石板路。如今，照片上的渝中半岛已经是高楼林立，朝天门码头犹如一艘展帆远航的巨轮。老李带着小孙子一同在照片上找自己的家，对重庆了如指掌的他也无法找出家所在的那幢高楼。
    经过前段时间数场秋雨，陕西各地碧空如洗。陕西省、西安市文化部门精心准备了丰盛的“文化大餐”。在西安国际展览中心，550多幅摄影作品，让人们一睹各行各业的精神风貌和建设成就。西安市南郊的雁塔广场上，和家人一起来游玩的白水县果农张平贵说，得益于中央的惠农政策，今年陕西果品取得大丰收，在延安市洛川县等果业大县，一些种果大户收入可达1万元。张平贵说：“日子富了，咱农民不能忘了党和国家的好。”
    祝福伟大祖国！在这个喜庆的日子里，广大人民群众以各种形式，表达对祖国美好未来的向往。1日，骤降的气温没有挡住内蒙古人民欢度国庆的兴头。市民们走上街头、涌向公园。在呼和浩特市的大街上和公园里游人如织，轻歌曼舞。呼和浩特市团委以百米长卷，给游人们提供了绘制锦绣河山的机会，游园的少年儿童和书画家们挥毫泼墨，尽情地抒发对祖国的爱。
    与往年不同的是，“不放烟花、不请明星、不搞花钱多的文艺演出”，环保和节俭成了今年长沙国庆活动的特色。在长沙贺龙体育场东广场，1000多名群众参加到“易拉罐拼巨幅国旗”活动中。一面宽18.45米、高12.17米，由2.9万个易拉罐拼接而成的巨幅国旗陈设在广场中央。据悉，这些易拉罐由志愿者和广大市民花费了半年时间收集而成。参加庆祝活动的市民刘先生说：“祖国越来越繁荣昌盛。我们更应该不忘节俭的光荣传统，重视环保，让祖国永远富饶强盛，让子孙后代的明天更加幸福。”
    “十一”长假，有许多人仍奋战在工作岗位上，他们用自己的辛劳为祖国献上一份特殊的“生日礼物”。10月1日，位于拉萨市郊的青藏铁路拉萨河特大桥施工已进入攻坚决战阶段，200多名建设工人顶着寒冷的晨风，正忙碌地工作着。据青藏铁路拉萨建设总指挥部介绍，为了实现青藏铁路整体推进的目标，国庆期间，1.7万多名建设者奋战在平均海拔4000多米的青藏铁路工地。青藏铁路拉萨河特大桥工程指挥部指挥长刘幸福告诉记者，恶劣的气候给他们施工带来了困难，但是为了造福西藏人民，他们将克服一切困难，努力把工程做成精品工程。（据新华社北京10月1日电）
    10月1日，首都北京国庆节升旗仪式在天安门广场隆重举行。新华社记者张旭摄
〖-ZW/正文〗
