〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月29日凌晨，雅典奥运会女排决赛打得难解难分，中国女排的姑娘们在0∶2先丢两局的不利情况下，从逆境中奋起，团结奋战，顽强拼搏，坚持到底，毫不懈怠，上演了一出令世人惊叹不已的绝地反击战，连胜三局，力克排坛劲旅俄罗斯队，勇夺冠军，为祖国赢得了荣誉。
    可以说，这是一场惊心动魄的鏖战，这是一次心智、体力与意志的对决。从俄罗斯队员的无声哭泣和挥之不去的痛惜中，我们仿佛听到她们在一遍又一遍地念着：再赢一局冠军就到手了。然而，中国女排没有给她们这样的机会。纵观后三局的比赛，中国女排的姑娘们在几次都要险些败北的危急时刻，靠着拼搏的精神，凭着顽强的意志，硬是一分一分、一局一局地赢了回来。这种精神、意志、力量与球技的完美结合，印证了那亘古不变的真理：坚持就是胜利。
    如果美国选手埃蒙斯在男子50米步枪3×40决赛时能够坚持打好最后一枪，如果王克楠在男子跳水三米板双人比赛中能够坚持完成最后一跳，如果王皓在乒乓球决赛中能够坚决顶住韩国选手柳承敏的疯狂进攻，那么金牌就不会与他们擦肩而过。谁不能坚持到底，谁就无缘登上冠军的领奖台。
    体育比赛需要坚持，生活与工作中同样需要坚持。比如：当兵服役还有几个月就要退伍，一定要坚持到底；参加自学考试再通过几门课程就能拿到文凭，一定要坚持到底；如果你是值班员，一定要坚持24小时在位；如果你是驾驶员，一定要坚持从始至终不开快车；取得成绩的同志要坚持发扬光大；犯了过失的同志要坚持改正错误。只有坚持才能成才成事，只有坚持才能练出精兵。
    女排的成功再一次以无可辩驳的事实告诉我们：只有坚持才能看到雨后彩虹，只有坚持才能采摘金色果实。困难面前，能够坚持就不会唉声叹气；诱惑面前，能够坚持就不会心旌飘摇；机遇面前，善于坚持就能够创造奇迹；挑战面前，善于坚持就能够攀登高峰。
    坚持不是卧听风雨坐看云起，坚持来自千锤百炼的锻造与千辛万苦的磨砺，坚持需要向上的思想与真正的本领，坚持需要增强心理素质和综合能力。坚持似蜜蜂筑巢如蜘蛛结网。可以说，坚持是一种觉悟、是一种美德、是一种风格、也是一种责任。归根到底，坚持是一道意志坚强的美丽风景，是一种人生修养的至高境界。
〖-ZW/正文〗
