〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舒适的生活环境为何拴不住一些官兵的心？发生在某仓库的这一现象令人深思――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治军也能拴心留人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖恒国/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒适的生活环境为何拴不住一些官兵的心？发生在某仓库的这一现象令人深思---
    从严治军也能拴心留人
    本报讯 盖恒国、张照利报道：9月上旬，济南军区装备部一个工作组到某军械器材仓库调查官兵思想状况时发现，往年一些要求转业、退伍的官兵，今年思想十分稳定，他们纷纷表示想在仓库多干几年。探寻原因，仓库政委许海滨感慨地说：“兵心要靠兵味凝聚，从严治军也能拴心留人。”
    这个仓库驻地偏僻，生活条件比较艰苦。近几年来，为创造拴心留人的环境，仓库高标准地整修了宿舍楼、餐厅、澡堂、俱乐部，还修建了游泳池、钓鱼池等，把仓库建设得像花园。然而，不少官兵对此却不怎么“领情”，有的还想方设法调离仓库。环境条件好了，为啥还留不住人？一些官兵反映，仓库平时的工作就是收收发发，除了穿身军装外，和地方的搬运工没多大区别，身上少了“兵味”，这兵当得没意思。对此，仓库领导进行了认真反思：平时总认为是仓储单位，能够完成日常器材收发任务就行了，对搞好军事训练、营造爱军习武氛围抓得不够，官兵少了金戈铁马生活的体验，自然就降低了对军旅生活的热爱。
    这个仓库以科技兴库为依托，依据训练大纲规定的修理分队的任务和要求，详细制定了年度军事训练计划；调整3名军事素质过硬的干部任基层主官；为每名官兵确立了军事训练达标标准，在各单位之间、官兵之间广泛开展了岗位练兵竞赛活动；依托高科技器材，开展学习新装备、掌握新装备活动；定期在宣传栏里宣扬爱军习武先进个人事迹，营造习武光荣、精武吃香的浓厚氛围。这些措施的实施，极大地调动了官兵的习武热情，使他们从中受到锻炼，也增进了对军旅生活的热爱
    编辑点评
    良好的物质生活条件有助于凝聚兵心，但从根本上来说，由严明的纪律、共同的追求、正规有序的生活以及崇高的荣誉感、责任感所形成的军营特有的氛围，是军队凝聚力之所在，而从严治军是增强这种凝聚力的有效途径。如果部队松松垮垮，凝聚力肯定无从谈起。
    随着社会的发展、物质生活条件的改善，现在很多战士有了更高的追求，他们阅历更加丰富，思想也更加成熟，许多人企盼在严格紧张的军旅生活中，通过艰苦的磨砺提高自身素质，将来更好地适应社会，有所作为。作为带兵人，不能低估了战士的觉悟，要对战士的未来负责，为战士的发展着想，通过从严治军提高他们的综合素质，把他们培养成真正的军营男子汉，这样才能满足他们的根本需要，也才能真正留住他们的心。 （李学勇 ）
〖-ZW/正文〗
