〖ZQ/总期〗17067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个性要服从党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性是指一个政党所固有的本质特性，是党的阶级性最高、最集中的表现，要求全体党员无条件地服从。有的同志感到，在强调以人为本、尊重个性、发展个性的今天，如果过于强调个性服从党性，是否会导致个性的“沦落”，使个性成为统一标准、原则和模式下一成不变的“工业加工品”；还有的同志认为，有个性才有创造性，倡导以人为本，就是要保护和发挥人的个性，以推动工作、促进事业。这些想法和认识都有失偏颇。须知，任何个性都不能超越一定的社会环境与社会要求而独立存在，追求个性自由不可避免地会受到社会条件的制约。作为一名党员，个性必然要受到党性的制约，必然要坚决服从党性。这里强调的个性服从党性，是指在原则问题上个人的性格特征不可超越党性要求。因为党的组织有其自身的要求，党员个性的发展不能游离于这些基本要求之外。从这个意义上讲，党员的个性不单单是个人的事，它与党性要求、社会要求紧密相联。共产党员有没有坚强的党性，不仅关系到个人的进步与发挥，而且事关党的事业成败。因此，共产党员应该自觉做到个性无条件地服从党性。
    个性，通常指人与人之间性格的差异性。应该说，个性人人都有，显隐不同而已。党性，从内涵讲是党的性质、宗旨和奋斗目标的集中体现，是衡量党员觉悟高低和立场坚定与否的重要准绳。在现实生活中，有的同志往往把个性混同于原则性，以为个性强就是有魄力、有原则性的表现；还有的同志把个性置于党性之上，办事随心所欲，工作主观臆断，目无政策法规。这都有悖党性要求。思想境界高的党员往往把党性要求作为自己积极工作的动力，反之则视作“束缚”。其实，要说束缚，党性要求所束缚的并不是党员的创造精神，而是“妨碍革命的东西”。共产党员不应该把党性要求看作是加在自己身上的某种“外部管束”，而应该看作是包括自己在内的全体共产党员的意志、愿望和“内在要求”。陈云同志曾打过一个比方说，“真正的游泳家在水里是自由的，真正的共产党员在有纪律的革命运动里，也是自由的”。把这种关系弄清了、摆正了，我们就会在坚持和维护党性方面提高自觉性，减少盲目性，发挥积极性。
    个性服从党性，贵在自觉，贵在行动。事实表明，党性修养越好，对个性的约束能力就越强，个人服从组织、个性服从党性的自觉性也就越高。但坚强的党性不是自然形成的，需要经过严格的锻炼和长期的修养。党性修养就是共产党员在政治、思想、道德品质和知识技能等各个方面都自觉地按照党性原则的要求进行自我教育、自我锻炼、自我改造、自我提高。这就表明坚强的党性修养不能从人们头脑中自发产生，只能通过系统学习才能真正形成并得到巩固。因此，应该把学习当作党性修养所必需，不断用科学理论武装头脑。健康的组织生活，积极的批评与自我批评，有助于净化灵魂，提高思想境界；党内民主监督，有助于廉洁自律，诚实做人，养成民主作风；正常的规范的党内政治生活，有助于避免自视特殊，凌驾于群众之上；重大问题集体讨论，有助于消除个人偏见，达成集体共识，等等。按照这些要求去做，党性修养和党性观念就会不断增强，个性服从党性的自觉性就会更高。
〖-ZW/正文〗
