〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既知自己职务更知党员身分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在强调党员干部学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性时说，我们党的干部不能光知道自己的职务，更要知道党员身分，只有时时保持坚强的党性，才能实践好“三个代表”。这番话说得很有针对性。
    我们每一个党的领导干部，既有自己所担负的职务，又有共产党员身分。职务是不同的，但党性要求是一样的。身为党员，无论职务高低、权力大小，在遵守党的纪律，实践党的要求上是没有区别的，绝不允许有任何特殊。应该说，一个党的干部应该知道自己的党员身分比知道自己的职务更重要，因为忘记了党员身分，也就无所谓党的领导干部职务。
    严格地说，职务与身分是辩证统一的。只有尽职尽责做好本职工作，才符合自己的党员身分；要体现自己党员身分，必须做好自己所担负的工作。然而，有的同志光知道自己的职务，忘记了自己的党员身分。如有的同志有“官老爷”作风，高高在上，把给基层办实事当成分外的事儿，把为群众解决困难当成一种“恩赐”；摆官架子，说是深入基层，实际上是走马观花，每到一地总要前呼后拥，让下面的同志到辖区边界接送。有的同志爱发号施令，要求别人如何如何去做，自己却不做；要求别人当标杆，自己却不当标杆；要求别人“做好样子”，自己却只“做做样子”。有的同志嘴上讲“领导就是服务”，实际是“要别人服务”或“只为领导服务”；嘴上讲是群众的“公务员”，实际上把群众当成“公务员”，等等。所有这些都是因为这些同志“做官”意识太强。在他们看来，自己有了一定级别的职务，言行仍与普通党员一样就显得没威信，于是坐摆官谱，行有官样，说带官腔，想自己的职务有余，记自己的党员身分不足。
    是记住自己职务没必要吗？不是，关键是如何记，一个党性观念强的领导干部明白，既然肩负着领导职务，党对自己的要求不是低了，而是更高了，不光要做好一个普通党员所要做的一切，还必须在各方面成为普通党员的榜样，这是由一个领导干部的身分所决定的。个别同志在这方面产生认识上的错位，更深层次的原因，是凭党性还是凭个人得失工作的问题没搞清。一个领导干部如果始终保持着坚强的党性，任何时候在思想观念上都以党性为主导，那么一切工作的出发点必然都是对党和人民负责，这样也就知道，一个领导干部摆官谱、逞官威、甚至借官谋私，是多么不利于党的事业，多么容易引起群众的反感，甚至直接损害党与群众的关系。反之，一切从私心出发，官职对他来说，就是光宗耀祖的本钱，是使自己长面子的光环，获得个人利益的资本，还是满足虚荣的筹码。这样一来，他如何不把身上的头衔放大了看呢？又怎么不会把火柴棒般大的权力舞得水火棍一样大呢？
    明确自己党员身分，是党的领导干部行使一切权力的前提和基础。不明确这一点，就必然滥用权力，也用不好权力。延安时期的共产党人为什么备受国内外人士关注，美国记者冈瑟斯坦在延安住了半年后回去写了《红色中国的挑战》的文章，他认为“他们建立了一个对人民不构成沉重负担的、同时又勇于承担重大责任的行政机构”。就是说，当时的红色政权能够建立起来，就是因为有一批为人民办事的领导干部和机构。彭德怀当年在延安时也说：“我们要像扫帚一样供人使用，而不再像菩萨一样让人民恭敬我们，抬高我们。菩萨看起来很威严，很吓人，可是他经不起一扫帚打，扫帚虽是小物件，躺在房间里不惹人注意，但是每一个人都离不开它。”这些对于今天党的领导干部来说，多少会有些启发吧。（邢书成）
〖-ZW/正文〗
