〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正抓基层的“视角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部对边远艰苦连队实施重点帮建；某师着力提高“一线指挥部”抓基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜令信/徐洪涛/卢修鑫/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校正抓基层的“视角”
    ●北空某部对边远艰苦连队实施重点帮建
    ●某师着力提高“一线指挥部”抓基层能力
    本报讯 卜令信、徐洪涛报道：“到边防连队去、到高山连队去、到后进连队去”，北空某部党委组织处以上领导干部蹲点抓基层。经过一年来的重点帮扶，该部所属边防连队、高山连队和后进连队，全面建设进步明显。
    以往，一些机关干部无论是下连当兵，还是到基层蹲点，都愿意到容易出经验的先进连队、交通方便的驻城市连队。该部党委在分析近年来抓基层的经验教训时感到，领导机关抓基层的视角不能出现偏差，更不能厚此薄彼，越是后进连队、艰苦连队、边防连队，越需要帮扶、指导和关心。
    在党委的统一部署和严密组织下，机关干部上高山、下边防，扎扎实实蹲在后进连队与官兵实行“五同”，白天参加连队的日常工作，晚上找官兵谈心、检查战备值班和哨位情况，围绕提高“两个能力”，手把手对连队干部进行传帮带。某边防雷达站去年发生军民纠纷后，受到上级的通报批评，官兵士气低落。保卫处处长马建武到连队后，与支部认真分析原因教训，发动官兵主动查找问题和薄弱环节，把功夫下在做好“两个经常”工作上，去年底连队跨入了先进行列。蹲点干部针对基层存在的倾向性问题展开调研，并写出调研报告，为党委提出合理化建议；同时还想方设法筹措资金15万元，为基层解决了一些实际困难。
    本报讯 卢修鑫、邱柏星报道：南京军区某师党委通过“压担子、引路子”，切实发挥团“一线指挥部”抓基层的“主力军”作用，在实践中着力把他们培养锻炼成落实《纲要》的明白人。
    该师依据《纲要》，本着“压担子、引路子”的指导思想，研究制定了团党委机关工作责任制，帮他们找准各自在一线的位子。同时还权于团，切实减少文电，禁止滥要材料，从严控制会议，为“一线指挥部”深入一线减少干扰、创造条件。
    为提高团党委机关面对面抓基层的水平，该师坚持优中选优，力求把落实《纲要》的明白人选配进团党委班子。目前，全师团主官都达到了有两个以上兵种任职经历、机关两种职务经历和经过中级指挥院校培训。师党委书记、副书记还实行分工对口帮带，全面提高团一级党委班子把握方向、纠正偏差、发现解决倾向性问题的能力。
    该师由于“一线指挥部”作用发挥得好，基层建设得到全面加强，先后被总部、军区评为“军事训练一级师”、科技练兵先进单位，多次出色完成了重大任务。
〖-ZW/正文〗
