〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《求是》发表系列理论文章论述“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《求是》发表系列理论文章论述“三个代表”
    据新华社北京1月14日电 为了更加全面、准确、深入地学习宣传江泽民同志在建党八十周年大会上的重要讲话，《求是》杂志从今年第2期起陆续刊登署名“秋石”的系列理论文章。这是求是杂志社集中社内外专家学者深入学习、研究、宣传《讲话》精神的一个重要举措。
    首篇发表的文章题为《迎接思想解放的新高潮》。文章认为，《讲话》的发表标志着又一次思想解放的新高潮已经到来。
    文章指出，《讲话》是继《解放思想、实事求是、团结一致向前看》和1992年邓小平同志《南方谈话》之后的又一个解放思想的重要文献，是对新时期我们党所面临的最重大的、带有根本性的问题，即“建设一个什么样的党、怎样建设党”这一理论和实际问题的明确回答。它的发表标志着我们党第三代中央领导集体把马克思主义党建理论推进到了新境界。
    文章认为，学习《讲话》，不仅要把握它的具体结论和思想内涵，更要透过具体结论深刻分析它的现实依据和根本精神，发掘《讲话》具体结论背后所揭示的社会矛盾运动规律以及它所蕴含的政治智慧、理论勇气和思想方法。
〖-ZW/正文〗
