〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印称完成军事集结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什分别与印巴领导人进行电话交谈巴基斯坦希望尽快恢复巴印对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什分别与印巴领导人进行电话交谈
    巴基斯坦希望尽快恢复巴印对话
    新华社新德里1月14日电 印度国防部长费尔南德斯14日在此间举行记者招待会宣布，印度军队在印巴边境的军事集结已经完成。他强调，如果越界恐怖主义活动不能得到有效制止，印度就不会减少在边境地区部署的军事力量。
    费尔南德斯说，印度政府对巴基斯坦总统穆沙拉夫12日发表的反恐怖主义讲话表示欢迎，并将给他时间将讲话转化为反对恐怖主义的实际行动。
    费尔南德斯还说，印度老百姓对越界恐怖主义厌烦到了极点，政府决心彻底制止越界恐怖活动。
    自去年12月13日印度议会大厦遭袭击以来，印度在克什米尔实际控制线和印巴边境地区集结了大批军事力量，巴基斯坦也采取了同样的行动。
    据新华社华盛顿1月13日电 （记者谭卫兵）白宫国家安全委员会发言人麦科马克13日说，美国总统布什当天分别给印度和巴基斯坦两国领导人打电话，同他们讨论了南亚局势问题。印巴领导人在电话中均表示同意努力缓和两国之间的紧张局势。
    麦科马克说，布什在和巴基斯坦总统穆沙拉夫的5分钟通话中，感谢他在日前的讲话中保证不允许恐怖分子利用巴领土从事恐怖活动并表示将打击宗教极端分子。布什和印度总理瓦杰帕伊的通话时间也是5分钟，双方就穆沙拉夫的讲话交换了看法。
    据新华社伊斯兰堡1月14日电 （记者杜振丰）巴基斯坦警方13日和14日对宗教极端势力展开了大规模的打击行动，拘捕了至少1500多名被取缔的宗教极端组织领导人及其骨干分子。
    据此间新闻媒体报道，大规模的拘捕行动主要集中在旁遮普省。大约有一半被捕的极端分子来自该省。另外有450人在信德省被捕，300人在西北边境省被捕，50人在俾路支省被捕。在这次行动中，警方突袭了5个被取缔组织在各地的办事处，查抄磁带和书籍，切断电话和电源线路。
    据新华社伊斯兰堡1月14日电 （记者杜振丰）巴基斯坦14日表示，希望印度乐于恢复印巴两国对话的意愿尽快变为现实，并希望印方尽快朝着这一方向前进。
    巴外交部发言人卡姆兰・尼亚兹和军方发言人拉希德・库雷希在当天举行的新闻发布会上说，巴基斯坦注意到印度外交部长辛格13日发表的印度政府乐于恢复印巴两国对话的讲话，巴方希望印方尽快朝着这一方向前进。库雷希说，印度沿印巴边界和克什米尔实际控制线集结了大批军队，加剧了紧张。他希望印度军队撤回到和平时期的位置，以缓解紧张局势。
〖-ZW/正文〗
