〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商用信息网的战时价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索爱民/于全意/黄峻岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下，计算机网络战作为信息战的一种全新的作战样式，将发挥重要的作用。然而，计算机网络战的成功与否，在很大程度上取决于能否寻找到打入敌人计算机系统内部的通道，特别是在作战双方都已经意识到计算机黑客同卫星制导炸弹和巡航导弹一样属于进攻性武器时，如何巧妙地利用这一通道就变得至关重要了。
    海湾战争中，美军曾经首次尝试对伊拉克防空体系的电子计算机系统实施网络进攻战术。在作战过程中，美军通过接入伊拉克陆上通信线路的方法，较成功地实施了对伊拉克计算机系统和通信系统的侵入。但是，他们发现，由于多国军队的猛烈轰炸，伊拉克的整个电信系统，包括位于城市邮局内的电话交换机全部被炸毁，这反而为美军实施计算机网络战带来了一定的困难。
    时过境迁，到科索沃战争时情况起了变化。1999年8月，国际人权观察组织的空袭损坏评估专家到科索沃，对北约空军轰炸造成的损坏情况进行了为期20天的调查。在调查中发现，除了连接南联盟驻科索沃野战部队的电信中继线路受到精确轰炸外，南联盟所有移动电话系统、公共电话系统、计算机系统和互联网等商用电信系统的中继站，绝大多数未遭到任何轰炸。难道美国及北约不知道南联盟电信系统的存在对北约军事行动会产生很大影响吗？当然不是。事实是，美国尽可能不轰炸南联盟的通信线路，是为了对南联盟计算机系统进行网络攻击，表明了美国对实施计算机网络战的信心和决心。实战中，保持南联盟电信系统的连通性不但为美军向南联盟军用计算机系统进行渗透打开方便之门，而且也使美军能够充分施展网络战技术优势，扰乱和破坏南联盟计算机网络上的内部数据。
    从科索沃战争的计算机网络战可以看出，在信息化程度越来越高的时代，计算机网络的触角已经伸向世界的各个角落，而商用信息网作为当今最发达、最广泛的网络，无疑将成为网络触角最稠密的区域。未来信息作战，商用信息系统将会成为计算机网络战的有效进攻途径。任何国家的任何一个人，都可能会使用其信息传输系统中某一段商用电信设施，对一国的军事指挥控制系统实施渗透攻击。这是任何国家都无法回避的严峻挑战。现在，有些国家已经开始对商用信息网络采取管制措施，如制定商用信息网络安全的相关法规；加强商用信息设施的建设和管理，对事关国家政治、经济、军事安全的重要信息网络，尽可能由国家统一规划，统一建设；建立商用信息网络预警系统，以及早发现借助商用信息网络对本国实施军事渗透的入侵者；充分考虑如何防御自己的计算机系统免遭来自各个方向，特别是来自商用电信系统方向的渗透，以预作计划，对策先行。（索爱民 于全意 黄峻岭）
〖-ZW/正文〗
