〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从跟踪模仿为主向自主创新？跨越发展为主转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国鼓励科学家参与重大国际合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学事业；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电 （记者李斌、张景勇）科技部将积极实施国际科技合作重大计划，从资金和政策上鼓励和支持我国科学家更多地登上世界重要科技舞台，提高我国科学技术的国际地位。
    在我国科技发展战略从以跟踪模仿为主向以自主创新、跨越发展为主转变的今天，参与重大国际合作显得尤为重要。科技部部长徐冠华在接受记者采访时说，加入世贸组织，意味着我国与全球经济的联系更密切，我国的科技工作需要更加积极主动地扩大对外开放，提升对外科技交流与合作水平。
    据悉，科技部将逐步对外开放高技术研究发展计划和基础研究发展计划，目前正考虑同欧盟合作，将这两项计划与欧盟的科技框架计划对接，促进双方在科研项目和人员上的往来。
    科技部还将为地方和行业科技发展提供更多的国际合作渠道和支持。目前我国已在60多个国家和地区派驻科技外事机构，科技外事人员达130多人，他们为地方和行业科技工作提供了更多的国际科技合作机会。
〖-ZW/正文〗
