〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色旅游火爱辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰文宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入隆冬，北国乡村人便足不出户。可在黑河市爱辉区城乡，人们“猫冬”习惯今天已成历史了。日前，笔者前往几个民族乡采访，看到乡村、山野处处人欢马嘶，热闹非凡：在坤河达斡尔民族乡的体育场里，曲棍火球比赛，难分难解；在新生鄂伦春民族乡，人们身穿狍皮衣，坐着马拉雪橇在田野上尽情嬉戏……
    “这个旅游团来自新加坡，共58人，都是华侨专家学者。”在新生鄂伦春民族乡，陪同旅游团观光的爱辉区旅游局局长赵根生介绍说，自爱辉区开展民族特色旅游以来，平均每天接待游客400人次。2001年1至11月，已接待来自美国、日本、韩国、澳大利亚、俄罗斯，以及香港、台湾、澳门等国内外游客11.8万人次，直接收入达225万元。
    爱辉发展民族特色旅游，是“兴边富民行动”中实施的一个重点项目。爱辉区位于黑龙江南岸、大兴安岭东端、小兴安岭西北部，山水风光优美；与俄罗斯远东第三大城市布拉戈维申斯克市隔江相望，边境特色浓郁；山水城乡之间聚居着满、回、达斡尔、鄂伦春、朝鲜等17个少数民族，有丰富的少数民族文化遗产。自国家民委发起“兴边富民行动”，并确定爱辉为国家“兴边富民行动”的试点单位后，区委、区政府就以此为契机，争取各方支援，先后投资600多万元，相继开发了爱辉古城遗迹、卧牛湖光风景、胜山狩场、坤河达斡尔族民俗风情等22个旅游景区、景点，设立了雪橇、骑马、篝火等数十个旅游项目。如今这里已成为国家国际旅行社的一个省级旅游区。
    民俗特色旅游的发展，不仅给爱辉增添了一个新的经济增长点，弘扬了少数民族丰富多彩的文化，也有力推动了民族地区经济和社会事业的发展。爱辉各少数民族乡的道路、桥梁、通讯等基础设施，以及居民的居住条件都得到了显著改善。据有关部门统计，因旅游业的发展，爱辉社会消费品零售总额提高了8％以上，餐饮、住宿等行业的收入则提高了20％以上。（兰文宝）
〖-ZW/正文〗
