〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇部队有了硕士艇长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/汤志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘萍、汤志宏报道：元旦前夕，海军潜艇学院2名艇长班学员在完成本级培训的同时，顺利通过作战指挥学专业硕士论文答辩，获得军事学硕士学位，成为海军潜艇部队的首批硕士艇长。
    为给潜艇部队培养大批高素质的新型军事指挥人才，近年来，海军潜艇学院把研究生教育的着眼点放在谋“打赢”上，从1997年起，学院将研究生教育的重心实施战略转移，从以培养教学科研型人才为主，转向培养指技合一的应用型人才为主。他们面向部队不断扩大研究生招生数量，修订研究生培养方案，积极组织艇长班学员在校修学研究生课程，提高他们的知识层次和科研能力。在教学中，他们将艇长中级培训与战术、指挥研究生教学内容相结合，调整课程设置，教学实施上采用学分制，使艇长班学员在完成本级培训的同时，可以完成相关研究生课程的学习，通过相应考核修满学分后即可获得硕士学位。
〖-ZW/正文〗
