〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团重视做好新战士“心理断乳期”的教育引导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30位“陪训”亲友撤离新训驻地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志专/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团重视做好新战士“心理断乳期”的教育引导工作
    30位“陪训”亲友撤离新训驻地
    编者按：高考有“陪考”，出国有“陪读”，如今军营里出现了“陪训”现象。这一因兵员成份变化而带来的新情况、新问题，须引起部队领导的高度重视。家长疼爱孩子无可厚非，但疼爱不能溺爱；部队要因势利导，说清道理，积极取得战士家长的支持和配合。更为重要的是，各级领导要切实把战士的冷暖挂在心头，让战士切实感受到军营不是家胜似家，让战士家长一百个放心。
    本报讯 石志专、特约记者伍旭东报道：“孩子，好好训练吧，妈在家等你的好消息。”1月7日，第二炮兵某训练团新战士王海的母亲踏上了回家的列车。至此，该团30位“陪训”亲友已全部撤离。
    去年12月中旬以来，该团驻地附近的民用出租房住进了一批批特殊的客人。他们都是新战士的父母和亲友，因怕孩子来部队适应不了，而前来“陪训”。在一个农家院落里，记者见到了新战士陈杰的父亲，他坦率地告诉记者：“陈杰从小被他爷爷奶奶宠着，独立生活能力弱。我和他妈想陪他个把月，给他洗洗衣服，做点好吃的，顺便也开导开导他。”据了解，持有这种想法的在陪训亲友中占大多数。
    新训驻地一下来了这么多“陪训”亲友，给部队的教育管理带来了不少难题。有的亲友隔三差五去营区探望，给孩子送零食、营养品，甚至出现了战士在训练场训练，家长拿着毛巾、端着茶水在场外侍候的奇特现象。还有的家长为给孩子的成长“铺路”，想方设法与带兵干部套近乎、拉关系，使带兵人深受其扰，也给一些没有亲友“陪训”战士造成心理负担。
    亲友“陪训”现象引起了该团党委的高度重视。经调查，今年新战士中城镇兵占55％，独生子占52％，他们大多家庭条件优越，年龄较小，心理上尚未完全“断乳”。为此，团里专门召开新战士来队亲友座谈会，由团长、政委亲自介绍部队情况及有关规定，组织战士亲友到部队参观，与官兵举行联欢活动。同时，团里还要求带兵干部每月给战士家长写一封汇报信，节日写一封慰问信，及时介绍新战士的训练、学习、生活情况。这些举措使“陪训”的亲友们深受感动，并放心地踏上归途。
〖-ZW/正文〗
