〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵餐桌丰富多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/陈富强/杨冰/薛海荣/李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族新战士喜上眉梢――
    羊肉抓饭“亚克西”
    本报讯 翟金钟、陈富强报道：去年12月15日中午，新疆军区某部新兵二连的饭堂里，新兵努尔江高兴地对笔者说：“来到部队还能吃上羊肉抓饭，我感觉像在家一样，亚克西！”
    这个团为了保证少数民族新战士能吃上可口的饭菜，在伙食经费上专门给少数民族新兵多的连队单独结算，并适当倾斜。由连队根据实际情况购买少数民族战士的副食，保证新兵们能吃到自己喜欢的民族传统食品。肉孜节期间，连队还在饭堂组织少数民族战士弹起冬不拉，跳起民族舞，战士们边吃边观赏自编自演的歌舞，笑语欢歌，兴高采烈。
    新兵营营长订菜谱――
    饭菜都是“家乡味”
    本报讯 杨冰、薛海荣报道：去年底，沈阳军区某装甲团新兵营营长王衍全同新战士一起就餐，发现同桌的一名新战士皱着眉头不夹菜，另一名新兵却吃得津津有味。王营长细问原因。一名新战士说：“我家是福州的，不喜欢吃辣子。”另一名新兵马上反驳：“我家是湖南的，没有辣椒吃什么也不香！”
    闻听这话，王营长当天下午就对南北不同地域的新兵的饮食习惯搞了问卷调查，亲自为新兵连制订了菜谱，要求各炊事班进一步调剂好伙食，尽可能地满足不同地区新兵的饮食习惯。餐桌上的变化，给新战士脸上带来了笑容。他们纷纷表示，不辜负领导的厚爱，刻苦训练。
    高原汽车兵驱寒有新招――
    新兵喝上“苦咖啡”
    本报讯 李峰报道：1月3日，兰州军区某司机训练大队新兵营第一批新战士刚迈入军营，每人就喝上了一杯增热驱寒的“苦咖啡”。
    因高原严寒，驻地群众每到入冬时都习惯饮用一种茯茶增加抗寒能力，并将此茶冠以“苦咖啡”的美称。新兵入伍前夕，该大队特意从市场购回一批茯茶，保证新战士一进军营就能喝上热腾腾的一杯。新战士刘伟高兴地说：“这‘苦咖啡’虽苦在嘴里，但甜在心窝里。”据了解，该大队还要求每个连队每餐烧一锅姜汤，给每位新战士加发了一条厚褥子，并要求锅炉房在寒冷天气始终保持室内温度在20摄氏度以上，确保没有一名新兵生冻疮。
〖-ZW/正文〗
