〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻机舱下舵房上海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地装备部技术保障到一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术保障到一线
    本报海口1月14日电陈辉煌报道：连日来，南海舰队某基地装备部领导和机关干部，深入基层一线了解舰艇状态，帮助指导舰艇官兵，搞好装备技术和器材服务保障，为新年度的军事训练提供强有力的装备技术支持。
    为贯彻落实好《装备条例》，不断提高舰艇部队的战斗力，新年伊始，这个基地装备部从舰艇装备的特点出发，对各种型号水面舰船、潜艇的航海、导弹、防化等专业的装备管理进行逐一细化。通过细化，使每个专业的舰员对使用、保管的装备在日、周、月维护管理中该如何做、做什么都一目了然，达到更为科学化、条理化的要求。他们还纷纷下到舰艇战位，面对面地宣讲，回答解决贯彻装备条例过程中遇到的实际问题。机关装备监管、财务、修船、舰载系统、军械等业务处的人员，主动深入基层舰艇，钻机舱，下舵房，实地了解新装备技术保障存在的问题，及时指导和帮助基层解决实际困难。
    今年是贯彻新的《训练大纲》的第一年，为了给新年度的训练提供装备技术保障，他们还组织技术骨干到舰艇部队进行巡回检修，开展技术咨询活动。驻西沙部队通用车辆装备受自然条件的限制，修理较为困难。他们就派出汽车修理小分队，自带器材、配件，登岛修理，送技术上门，为西沙部队修理车辆近100台次，保证了西沙部队新年度训练工作的顺利展开。
〖-ZW/正文〗
