〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北流市克服困难安置好军嫂就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁伦兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质；军嫂就业安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该市把军嫂的安置和其配偶在部队的立功、受奖、表现及在艰苦地区工作等情况相挂钩。驻军某部后勤科党助理的爱人在该市的一个偏僻的乡镇当老师，夫妻长期过着分居生活，小孩小，无人照顾，家庭有一定的困难。去年6月初，市领导在议军会议上了解这一情况后，当即表示，把党助理的家属从乡下调到城里安排工作，同时决定与党助理家属情况类似的4名军嫂也调动安置。
    北流市“军嫂安置工程”在实施过程中，针对以往办理相关安置手续时间长，存在军嫂“就业难”的现象，对“军嫂安置工程”的文件条款作了补充。要求部门和单位不得以任何理由拒绝和拖延军嫂的接收安置，否则将追究有关领导的责任。去年8月上旬，该市召开了军嫂安置会议，对驻军已符合条件的12名军嫂进行一次性地安置，并责令有关部门和接收单位在10天内办好相关手续，确保军嫂到位上班，使这些军嫂们如期走上了工作岗位。自去年以来，该市安置随军家属20余人，受到部队领导和基层干部的好评。
〖-ZW/正文〗
