〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形式主义”的帽子为何抢着戴？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形式主义”的帽子为何抢着戴？
    一段时间来，形式主义成了“过街老鼠”，人人喊打。然而也有一些同志在讲话中，偏偏不避讳自己工作中的形式主义表现，比如“在指导训练中存在着形式主义现象”，“在政治工作中存在会议多、文电多等形式主义的东西”。有的同志此时说了彼时说，此处说了彼处说，让人觉得形式主义并非人人痛恨，而成了一顶漂亮的帽子，大家都抢着戴。
    一些同志为什么偏偏愿意把这顶“帽子”往自己头上戴呢？很大程度上是因为，无论说自己有多么严重的形式主义，上面都不会拿自己怎么样，这是一个“安全的缺点”。
    在有些同志看来，形式主义不像插手下面敏感问题、吃吃喝喝拿好处那样严重，它只属于工作上的问题。比如会议多，是因为习惯于以会议代替落实；工作组多，是因为工作缺乏通盘考虑，给下面造成了一点忙乱；工作中搞花架子，是因为太想为集体争荣誉。在部队教育训练和行政管理等诸多问题中，这样的问题看上去似乎真的算不得什么大问题。这样，揽个“形式主义”的帽子戴在头上，不但不会有“不堪重负”之感，反而有“遮风避雨”之利――在工作总结、整顿小结、个人鉴定时找到这么个缺点，其它缺点就不用多找了。
    形式主义果真不算严重缺点吗？不然，它在一定程度上是不讲实际、欺上瞒下，进一步说是骗政绩、骗荣誉、骗官职的行为。它表面上为集体，实际上为个人，表面上是工作作风问题，实际上是思想品德问题。一个人竟是这样的思想品德，怎么能说它是小缺点呢？就其后果而论，近些年来发生的重大事故，多数都是官僚主义、形式主义造成的。搞形式主义的人必然对工作敷衍塞责，没有事业心，没有责任感，一时没有发生问题，只是一种侥幸，一旦发生问题，则不可收拾。这又怎能说形式主义是小缺点呢？
    在党的十五届六中全会上，党中央把反对形式主义作为改进党的作风的一项重要内容，足见对解决这一顽症的坚定决心。然而有的同志却把形式主义当作“安全的缺点”，这是何等的麻木！形式主义同官僚主义一样，是影响领导威信、损害官兵关系的痼疾。各级组织都要让惩治形式主义的板子硬起来。现在有的单位对付形式主义的是“海绵板子”，没有人感到害怕。如果硬一些，一打就有切肤之痛，看谁还揽“形式主义”的帽子往头上戴？（张彦甫）
〖-ZW/正文〗
