〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以暗杀巴一名军事领导人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花/蒋国鹏/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以暗杀巴一名军事领导人
    新华社耶路撒冷1月14日电 （记者钟翠花、蒋国鹏）巴勒斯坦约旦河西岸图勒凯尔姆省法塔赫武装派别领导人拉伊德・卡尔米14日上午遭炸弹袭击身亡，巴方指责以军策划了这起暗杀行动。
    巴方安全人士说，卡尔米当天上午驱车经过图勒凯尔姆巴控区的一墓地时，埋设在路边的一枚炸弹被引爆，他当即毙命。而巴约旦河西岸预警司令拉朱布则称，卡尔米是被埋设在其家附近的一枚炸弹炸死的。
    以色列军方拒绝对这起事件发表评论。以电台称，卡尔米本人承认对以色列人发动过多次袭击。此前，卡尔米曾两次逃脱以军的暗杀。
    事件发生后，巴民族权力机构立即发表声明，谴责这是“以色列制造的另一起挑衅行动”，目的在于使紧张局势进一步升级。
    美泰新举行联合军事演习
    据新华社曼谷1月14日电 据当地媒体报道，由美国、泰国、新加坡三国空军和美国海军陆战队参加的2002年度“擒虎”联合军事演习14日在泰国东北部呵叻府举行。
    每年一度的“擒虎”联合军事演习始于1995年。今年的演习分为两个阶段，第一阶段已于上月在新加坡结束，主要是空中战术和协同指挥。来自三国的机组人员和地面指挥人员共同参与了空中作战计划的制订。
    在泰国举行的第二阶段演习中，三国飞行员将主要进行空中飞行的训练。演习中，美军将出动F-15C“鹰”式战斗机、F/A-18C“大黄蜂”式战斗轰炸机、E-3B“哨兵”空中预警机、HH-60“黑鹰”武装直升机和KC-135“同温层堡垒”空中加油机。
    加军方投巨资更换战斗机
    据新华社渥太华1月13日电 （记者胡光耀）据此间媒体13日报道，加拿大军方计划投资大约70亿美元购买新一代隐形战斗机，以更换目前正在服役的CF-18战斗机。
    报道援引加拿大国防部的一份文件说，加拿大方面将与美国在今年2月初签署一项有关加拿大参与美国“联袭”战斗机开发的协议，加方将为这一项目提供2.5亿美元的初期投资。报道说，这种新型的战斗机将是世界上装备最先进的战斗机之一，其开发费用大约需要250亿美元，目前英国已为这一项目提供了相当于总费用10％的资金。美国军方已将战斗机的开发和生产的合同交付给美国的洛克希德・马丁公司。据估计，这种战斗机销售额将在今后30年内达到2000亿美元。
〖-ZW/正文〗
