〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感问题让群众参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○九医院党委走群众路线促进了医院的全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵昌业/洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵昌业、洪仁文报道：新年的工作怎么干？院党委制定的工作目标是否可行？去年12月底的一天，沈阳军区209医院召开了科室中层领导和群众代表参加的论证会，对院党委提出的工作计划进行论证把关。
    近年来，院里根据工作需要，相继提拔任用了17位科室领导。这17名科室领导的选拔任用都是采取群众提名、公示预提对象名单、综合考评等公开透明的形式进行的，没有一个是党委内定或与院领导沾亲带故的。这些人现在都成了医院工作骨干。
    有一名科主任，几年前曾因工作成绩突出受到上级的表彰，但近几年他不思进取，成了院里的特殊人物，前任领导想处理他，都因为他上边有人“说情”而无法进行，群众为此反响强烈。这届班子了解到这个情况后，排除阻力，很快将他免职。
    这届班子上任时，医院正面临精简调整，院里个别干部多占住房、上班迟到早退、转业不离队、写匿名信等问题比较突出。为了改变这种状况，院党委亮了底牌：凡事公开化，敏感问题由群众参与。他们还召开全院大会公开承诺，首先从两位主官抓起，让其他领导和群众监督并向他俩看齐。没过几天，他们就遇到了“考题”。院里准备建一幢家属楼，地方施工单位闻讯后，给两位主官打电话或登门拜访，有的干脆给两人塞红包，并许诺事成之后还要“表示”。两人都毫不犹豫地把这些人“轰”了出去。院里成立了由各科室、住户、职能部门参加的建房领导小组，对施工队进行考察及招标，最后定下了施工队。结果，不但降低了施工成本，还保证了工程质量。
    经过大家的努力，医院的各项工作都有了新起色，多项工作被军区、联勤部评为先进。
〖-ZW/正文〗
