〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导哪能躲群众”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导教育；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领导哪能躲群众”
    1月7日上午10时许，济南军区141医院院长崔敏处理完手头的几件事后，心里有点纳闷：往日这时候，来办公室找他的病号，少说也有三五个人了，可今天咋这么安静？
    崔院长起身来到办公室门口，抬头一看，发现“院长”牌子不知啥时不见了……
    “门上的牌子呢？”崔院长找来院办秘书问。
    “院长，一天到晚来您这儿的人太多，不管是部队的伤病员，还是就诊的地方群众，一遇到事儿，特别是不顺心的事，都来找您。碰上难缠的，操心劳神不说，还要挨骂受气。刚开年，院领导的工作都很忙，而来找事的人比平常还多，我们就悄悄把牌子摘下来了……”
    “领导哪能躲群众？！”崔院长一听就火了，“咱共产党的干部，哪有躲着群众的道理？领导就是服务，服务还能怕麻烦？办公受干扰，可以加班嘛！”
    他要秘书立即将“院长”牌子重新挂到门框上。
    说话间，一名肩扛“一道杠”的列兵走了过来，愣头愣脑地问：“谁是院长？我找院长！”
    “哎，我是，我是。小伙子，有啥事咱屋里谈。”崔院长一边亲切地答应着，一边把“一道杠”让进暖融融的办公室……（夏群良）
    编辑感言 别让群众“躲”领导
    党的十五届六中全会《决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”可在现实生活中，个别领导干部喜欢躲群众，遇事“绕道走”，处理问题“踢皮球”。显然，这种人的群众观念树得不牢，忘了自己是人民的公仆。
    群众找领导反映问题，是群众相信领导、依靠组织的表现。躲着群众当然能减少领导自己的麻烦，但时间一长，必然会引起群众反感，失去群众信任。当群众不愿再麻烦领导，群众“躲”着领导时，那麻烦可就大了，说明党的形象受到损害，组织的凝聚力已被削弱。崔院长的可贵之处就在于看到了躲群众的巨大危害。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
