〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士最关心最烦心最担心的事抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区所属部队将爱兵工作落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵工作；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，山东省军区所属部队有的干部身在兵中，心在兵外，官兵关系疏远，使有些战士“信老乡不信干部，信亲友不信战友，信关系不信组织”，影响了官兵间的纯真情感。省军区党委“一班人”感到，爱兵是对带兵人的最起码要求，只有从根本上处理好官兵关系，才能确保战斗力的提高。为此，他们采取一系列措施，密切官兵关系，将爱兵落到实处：从战士最关心的事抓起，把提高战士素质放在首位，为战士制定长期和短期学习计划，为战士成才提供便利；从战士最贴心的事做起，干部要从让战士喝上开水、吃上热饭、给他们写好家信等小事做起，把温暖送到战士的心坎上；从战士最烦心的事改起，取消连队盲目提出的一些口号，制定的一些土政策、土办法等，切实为战士创造良好的工作生活环境；从战士最担心的事查起，彻底解决诸如干部处事不公、打骂体罚战士等问题，发现一起严肃查处一起，用自身的良好形象，带好战士，影响战士。
    一年来，所属各部队领导机关深入基层，听兵声、察兵情，了解战士所急、所想、所需，为他们解难题送温暖；基层干部骨干从自身做起，努力营造“连队是个大家庭”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
