〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队加强军人道德建设的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们驻港部队遵循邓小平同志“一国两制”的伟大思想，在资本主义制度下履行防务，军人思想道德建设遇到了许多前所未有的新情况新特点，面临着十分严峻的考验。部队进驻香港的四年多来，我们牢记江主席关于“发扬红军优良传统，保持人民军队本色”、“身居闹市，一尘不染”的教诲，下大力抓了以军人道德建设为重要内容的思想政治工作。为配合教育，驻港部队于1995年就制定了《香港驻军军人道德规范》。通过几年来的实践，培养了官兵良好的道德风尚，提高了部队的文明素养，展示了我军威武文明之师的形象，从中也得到了许多有益的启示。
    一、加强军人道德建设，必须加大思想教育力度
    解放军进驻香港是一项长期的历史使命，香港回归后继续保持资本主义制度和生活方式不变，部队面临的考验将是长期的、艰巨的。要保证所有的官兵都能做到拒腐蚀、永不沾，人人思想上过硬、政治上合格，需要做大量艰苦细致的工作。我军官兵只有做到思想纯洁，道德高尚，树好形象，才能在香港站稳脚跟，否则就会给驻军履行防务带来不良影响。因此，必须加大对官兵思想教育的力度。我们结合在港驻军的特点，紧紧围绕影响军人道德观念形成和行为走向的重要环节，不断向官兵灌输公民基本道德规范和军人道德规范。组织官兵学好邓小平同志“一国两制”的理论，深刻领会其思想精髓，真正从思想上拥护党的路线、方针、政策，与党中央保持高度一致；组织官兵学习科学社会主义的理论，帮助官兵学会用科学的、历史的观点分析问题，透过现象看本质，正确认识香港的繁荣、民主、自由和资本主义生活方式，引导官兵明辨是非，不被表面现象迷惑，从而坚定共产主义的理想和社会主义的信念；坚持不懈地对官兵进行我军光荣传统、艰苦奋斗教育，树立正确的人生观、价值观、金钱观；特别是坚持不懈地强化人民军队性质和军人职业道德教育，让官兵明白“进港为什么”，“应该怎样做”，“不应该怎样做”，从而把人民的利益放在高于一切的位置，勇于献身，无私奉献。经过几年的实践，部队官兵的思想道德建设已取得骄人的成绩，官兵的道德观念、法律意识、文明素养有了很大提高，据香港多家新闻媒体组织进行的民意测验表明，驻军的民意拥护率由进港时的30％上升到93％。应当看到，驻港部队实行轮换制，人员经常处在不断的变化中，加之军人道德建设也是一个长期的过程，不可能一劳永逸，越是在部队建设发展顺利时，越要保持清醒头脑，越要高度重视军人道德建设，真正做到常抓不懈。
    二、加强军人道德建设，必须大胆借鉴和吸收资本主义的文明成果
    邓小平同志指出：“社会主义要赢得与资本主义相比较的优势，就必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式、管理方法。”驻港部队朝夕生活在比较发达的资本主义社会中，对香港社会中的文明成果有比内地部队更为深切的体验。无论是在对道德建设的理论认识，还是在道德体系建立、道德内容的确立、公民的行为规范上，香港都有一套较为成熟的体系，如：为倡导正确的道德观念及提高个人的公民责任感，抑制社会成员腐败，整肃公务员政风，专门设立了直接隶属于香港行政长官的廉政公署。这一机构在道德建设中发挥了重要的作用。在与香港市民日常的交往中，感受到他们身上表现出的爱祖国、爱香港；尊重知识、尊重人才；尊重科学，追求效率；珍惜时间，勤俭持家；文明守法，礼貌待人的美德。驻港部队每年多次向社会开放营区供港人参观，人数多达数万人，每次参观结束，所开放营区依然干干净净，找不到一片纸屑。这一切靠的是香港市民高度的文明素养。官兵处在这种环境中，耳濡目染地受到教育，无疑给我们加强军人道德建设以有力的促进。
    三、加强军人道德建设，必须强化官兵日常工作和生活中的道德训练
    据对2000年驻港部队招收的新兵统计，入伍前有不少人在外经商、打工，独生子女也占了相当数量，如何使他们适应艰苦的磨练，成为“四有”新人，有针对性地加强对他们的教育训练，尤为重要。一是要发挥好先进典型的示范作用。驻港部队某汽车连官兵，面对两种制度，信念坚定；面对两种法制社会，纪律严明；面对两种交通规则，技术过硬；面对两个特区，身居闹市，一尘不染；面对两种物质生活待遇，无私奉献。我们及时总结宣传了这一先进典型的事迹，感召和影响了驻港部队全体官兵。二是要充分发挥行政管理和道德监督的作用，努力做到“疏”“堵”结合。驻港部队实行严格的封闭式管理，确保了部队稳定，在塑造良好军人形象上发挥了积极作用。同时注重发挥道德监督的效应，大力弘扬、表彰符合道德规范的人和行为，批评和处理不讲道德的人和行为。三是开展群众性的道德实践活动。驻港部队官兵积极参加军民共建精神文明活动；向失学儿童献爱心，在延安、秭归建了两所希望小学；每年都组织官兵参加清理河流、植树造林等公益活动。军营内则开展了军人军姿军容训练，文明礼貌用语训练，英语、粤语训练，还开展了学雷锋做好事、互帮互助、一帮一一对红、军人道德组歌比赛活动，不断强化了官兵的道德意识。
    四、加强军人道德建设，必须重视营造良好的军营文化氛围
    道德与文化密不可分，没有文化的军队是愚蠢的军队。我们驻港部队把官兵科学文化的学习摆在一个重要位置，把努力营造良好的军营文化氛围始终当作部队建设的一件大事来抓。在科学文化教育中坚决克服形式主义，务求实效，不断促进军人道德意识和觉悟的提高。积极开展丰富多彩的文化体育活动，让官兵在愉悦身心的同时，受到潜移默化的道德教育。军营文化建设，重点在基层，通过积极开展读书演讲、书评、影评活动，提高官兵的鉴赏水平和审美情趣。坚决杜绝格调低下、有损道德、有伤风化的影视、书刊等非法出版物流入军营，让健康向上的思想文化占领军营文化阵地。我们利用军营闭路电视中心、营院网络、营区广播、板报等手段，大力宣传军人道德建设中涌现出的新事物、新典型、新经验，通过对高尚的道德理论、观念和行为的宣传，帮助官兵明辨是非，崇尚真善美，抵制假恶丑，引导和激励官兵积极向上，自觉践行军人道德规范，努力做一个道德高尚的合格军人，以自身的良好形象促进部队思想道德建设。（陈杰）
〖-ZW/正文〗
