〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人应多点“情商”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人应多点“情商”
    现代社会无论工作还是生活，越来越频繁地出现两个字：“情商”。“情商”者，即指一个人发自内心的对他人的关爱之心。有的心理学家在对一些事业有成者进行分析后说，一个人事业上能否成功，百分之三十靠“智商”，百分之七十靠“情商”。据报载，一些单位来高校招人时，也把大学生是不是乐于助人、奉献爱心作为重要条件之一。所有这些莫不说明，人的“情商”正越来越被人们所看重。
    由此想到新时期带兵，也应该把“情商”看得重一点。春秋战国时期的著名军事家吴起，“卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮”，与士卒同甘共苦，士卒生疮化脓，他甚至“为其吮之”。对士卒的关爱，换来了士卒对他的拥戴。播种感情方能收获感情，对待士兵无情无义，收获的将是冷漠和怨恨。三国时期蜀国大将张飞手持丈八蛇矛，在万军中取敌上将首级如探囊取物，但却不知体恤士卒，经常对其打骂惩罚，遭至士卒憎眼，关键时刻被部下暗算，丢了性命。
    部队优秀带兵人的实战证明，凡是“情商”比较高，关心士兵胜过关心自己者，都会受到部属的爱戴和拥护，官兵关系就好，连队建设也就搞得好。被总政表彰的优秀带兵干部、武警某部指导员杨仕林，就是这方面的一个突出典型。他视战士亲如兄弟，设身处地为他们着想，帮他们解难释疑，助他们学习成才，受到全连战士的拥戴，连队建设蒸蒸日上。笔者认识一位指挥学院毕业的基层干部，“智商”很高，个人素质也不错，军事知识懂得很多，但他信奉巴顿那套带兵哲学，认为好兵是打出来的，对战士的冷暖疾苦漠不关心，只强调铁的纪律，时间不长就搞得官兵关系很紧张，矛盾丛生，工作干不下去。
    进入新的历史时期，部队出现了许多新问题、新情况，带好新时期的兵，需要有新观念、新思路。但是不论怎么变，改进带兵方法，以情带兵不能变。这就需要我们的带兵人，端正对士兵的根本态度，从科学理论中汲取丰富营养，不断提高自己的“情商”。
    主持人沈新时语
    管理是门大学问，既需要智商，也需要“情商”。智商诉于理，情商动之心。可惜时下精于智商者多，善用情商者寡。要把新时期的兵带好，必须与时俱进，情理兼融，双管齐下。（杜永和）
〖-ZW/正文〗
