〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授走上帕米尔高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学军队政治工作教研室副教授、硕士研究生导师吴杰明，2000年4月到南疆军区某师任副政委。1年多来，他在祖国西部边陲自觉摔打自己，主动发挥长期从事理论教学的优势，为加强部队思想政治建设做出了贡献。前不久，部队冬季野外驻训开始后，吴杰明跟随部队来到平均海拔4500多米的帕米尔高原，笔者进行了一次跟踪采访。
    大雪飘洒，寒风呼啸，天色渐暗。在齐腰深的积雪中艰难跋涉了3个多小时的吴杰明，回头望了一下那在夜幕中愈来愈模糊的绵延了3公里多的足迹，一边招呼后面的同志“紧凑”一些，一边自言自语：“艰苦是‘磨刀石’，没有想到祖国西部有这么一片让你必须坚守的雪域净土……”
    雪域给了吴杰明坚强。就在他带队执勤的前一天晚上，由于长时间超负荷工作，他突发性休克，搞得初次上山的医生罗卫星不知所措，最后竟吓得哭起来。第二天，吴杰明还是执意带队去执勤。
    吴杰明在激励大家士气的同时，他总是叮嘱基层干部：“要把一切训练的基点放在适应环境上。”慕士塔格冰峰下的某驻训点是个有名的“老风口”。吴杰明到达这里时，官兵们正在8级狂风中进行体能训练。看到不时在狂风中搓揉双眼的官兵，眼眶湿润的吴杰明将连长范中声叫到身边：“适应环境的训练是必要的。但训练一定要讲究科学，要考虑官兵心理、生理上的承受力。要知道，面对恶劣的自然环境，人的力量是有限的，有时甚至是很渺小的。”他的话尚未说完，范连长已经悟出了什么：“报告首长，我们一定改进训练方法！”熟悉他的同志都知道，这种关键时候的“点睛之笔”，是吴杰明长期从事教学工作积累起来的财富。
    来到帕米尔高原后，他走访了山上所有的边防连队，“一是亲身感受边防官兵的生活，二是学习边防官兵适应环境的经验。”谈到对边防的感受时，吴杰明说：在帕米尔高原那些只有边防军人出没的冰峰哨卡，军人就是祖国的化身。每当我看到雪原上孤零零的哨卡上高高飘扬的五星红旗，就有一种依偎母亲怀抱的童年回忆。现代科学技术可以改变人们生活的方方面面，可那些威胁人们生存的恶劣天候和自然现象，也许永远不会改变。但为了祖国，边防官兵要在这里一代代的驻守下去。这就是军人的价值！
    驻训部队后面有一块安葬着守防官兵、家属和孩子的墓地。吴杰明到底去了多少次，他自己也讲不清楚。去的多了，对每一位安息在这里的人的事迹也就十分清楚。他常对同行的官兵说：“越是物质生活好了，越要想到这些长眠雪山的人。想到他们就会有一种满足、一种动力。”
    吴杰明说，自己一辈子也忘不了那个叫李振安的人。由于部队换防，调防的老部队走时李振安一个人仍远在克克吐鲁克为部队放牧。从那以后，李振安和老部队失去了联系，但他依靠驼奶和马奶艰难地度过了“牧马人”的生活，无悔无怨。在他找到部队后，将300多峰骆驼、200多匹马悉数交给了部队。
    在帕米尔高原，吴杰明每到一个驻训点，都要给大家讲述李振安和无数英烈的故事。他说：“他们都是帕米尔高原的脊梁，是我们高标准完成驻训任务的精神动力。”
    吴杰明在高原严寒和缺氧的条件下，没有丝毫减弱学习的热情，经常晚上加班到深夜。部队驻训还在严冬的帕米尔高原进行，吴杰明还在经受着考验。（张百顺）
〖-ZW/正文〗
