〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高起点规划全方位选才多渠道培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区人才与装备建设同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区始终把培养人才作为现有装备形成作战能力的“第一要务”紧抓不放。近年来，他们紧紧围绕人才培养目标，扎扎实实走了“三步棋”：一是高起点规划。他们研究制定了《装备人才建设实施意见》，明确提出全区高层次装备技术保障人才要形成规模；高、中级专业技术职务要形成梯次，按编配备要达到标准。二是全方位选才。他们根据新装备的特点和要求，制定选拔、使用、培养人才的发展计划，实行跨专业、跨建制、大范围地选拔人才制度；去年军区各级共接收数百名地方大学生作为装备人才培养对象；聘用军地有关专业技术人员担任技术顾问；为新组（改）建部队交流了一批专业技术干部，使全区装备人才队伍趋于合理。三是多渠道培训。由过去零散性培训向系统性、整体性、经常性培训转变，由被动式培训向主动超前培训转变，由封闭式向开放式培训转变。去年全区有一大批人员参加培训，有效地缓解了技术人才不足的矛盾。
    目前，全区装备专业技术干部满编率达90％以上，对口率、称职率均达80％以上，基本实现了装备人才队伍与装备建设同步发展。
〖-ZW/正文〗
