〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州总院一路绿灯为训练标兵除病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘正军、特约记者钟友国报道：“是广州总医院为我解除了病痛，我要以更好的训练成绩，来报答关心我的广大医护人员。”一个月前病倒在训练场上的广西边防某部指导员雷志成，经过广州总医院的精心治疗，于1月10日康复出院，返回训练场。
    雷志成是广州军区“塔山英雄团”的训练标兵。去年12月的一天，腹部一阵巨痛使他一头栽倒在训练场上。经当地驻军医院检查，发现其腹腔长有一个30×30×20厘米的巨大肿瘤。考虑到驻军医院医疗条件有限，雷志成的家人和战友都希望他能到医疗条件更好的上级医院治疗。得悉这一情况后，广州总医院院长政委当即表示：这样的训练标兵，我们无条件收治。12月12日，雷志成“一路绿灯”住进了广州总医院接受治疗。13日上午8点，雷志成被安排第一个上手术台。经过8个多小时的艰难手术，专家们终于从雷志成腹腔内完整地切除了近5公斤重的巨大肿瘤。
〖-ZW/正文〗
