〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31个省市区全部实现耕地占补平衡等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/孙承斌/程红根/禹志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31个省市区全部实现耕地占补平衡
    据新华社石家庄1月14日电 （记者王立彬）尽管面临“人多地少”的严峻形势，我国土地资源通过充分挖潜，2001年全国31个省市区全部实现耕地占补平衡。
    国土资源部部长田凤山说，实践证明通过实行占用耕地与补充耕地项目挂钩、省域内异地开发试点、建立耕地收购储备制度等有效措施，我国是可以实现土地资源可持续利用的。
    去年近200万外国人来华从事商务活动
    据新华社北京1月14日电 （记者孙承斌）日益开放的中国成为外国投资者注目的中心。公安部出入境管理局今天公布的资料显示，2001年，共有198.48万人次的外国籍人员来华参加会议或从事商务活动，占外国籍人员入境总数的17.68％。
    河南发现九座古代军事寨堡遗址
    据新华社郑州1月14日电 （记者程红根）河南省修武县青龙峡景区日前发现9座古代军事寨堡遗址。据专家初步考证，这些寨堡为明代驻军的军营。这9座古代军事寨堡规模宏大，布局合理，从传递信号到供水、供粮、宿营等设施功能完备。这一发现为研究古代军事兵防提供了宝贵的实物材料，也为青龙峡景区下一步旅游开发增添了一处人文景观。
    郑成功沉船今年将重见天日
    据新华社福州1月14日电 （记者禹志明）据福建省文物部门透露，东山海域的郑成功古战船沉船遗址水下考古调查已经在2001年基本完成，文物部门将在郑成功收复台湾340周年之际对沉船遗址进行考古发掘。
    国家水下考古研究中心组织专家去年到东山考察，对郑成功沉船遗址进行了水下考古调查与探摸，已经探明遗址文物埋藏基本情况。2001年8月，国家文物局已正式批准对沉船遗址进行考古发掘的方案。
〖-ZW/正文〗
