〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失意之时善解脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个美丽的少妇，不幸死了孩子，又被丈夫遗弃。她觉得活着已没有什么意义，便投河自尽。一个艄公救了她。艄公知道她的遭遇后问她：“你在结婚前是怎样的？”少妇说：“那时候我自由自在、无忧无虑……”艄公说：“那时你有孩子和丈夫吗？”少妇回答说当然没有。“那么，你不过是被命运之船送到了两年前。现在你又自由自在、无忧无虑了。请上岸吧。”少妇听了艄公的劝告，重新过上了幸福的日子。
    故事毕竟只是故事。现实中，要想劝醒一个投河自尽的人，仅靠“艄公”那几句简单的话语恐怕未必管用。但这个故事的确给我们提示了解决类似问题的一条思路。
    不久前，笔者到某部采访，就听到这样一件事：一对同乡战友因为考军校落榜心情沮丧，碰巧在上级军事考核中又因拖了连队后腿而挨了领导的批评。于是，一气之下俩人私自离队，准备进山过隐居生活，所幸的是被及时找回，最后双双受到纪律处分。时下部队官兵由于挨了批评、家庭邻里纠纷、考学落榜、失恋等导致精神压抑现象，常有所闻。这与现在的官兵入伍前家庭生活条件好，很少经过社会上的艰苦磨砺，吃苦能力差，心理承受力弱有关。但不可否认，更与他们本人缺乏自我调适能力有关。
    人生不如意事常八九。你认真工作，有时并没有得到公正评价；你没日没夜复习应考，却名落孙山；你做了好事，却被人误解为贪图名利。总之，经常都会碰到烦心甚至揪心的事儿，越想越觉得“剪不断、理还乱”，心力交瘁，对生活失去热情和信心。如果不善于及时排解，就会越想越烦，越烦越想，陷入没完没了的恶性循环。
    人在失意时，应该善于自我解脱，可以主动向领导或战友倾诉，求得他们的安慰与开导；也可以自己转移注意力，多想一些开心事。最主要的还是保持乐观健康的积极心态，多从有利的角度来思考问题。这样便会觉得自己是一个快乐的人，便会排除烦恼，感受轻松。你觉得自己快乐了，悲哀便不会困扰你。失意是一种灰暗的心理状态，只要能够正确面对现实，善于调整心态，便能像那位绝望的少妇一样，幡然醒悟，重新走上人生的坦途。（何名享）
〖-ZW/正文〗
