〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“民为军用”侦察手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“民为军用”侦察手段
    近日有报道说，美军自开始对阿富汗实施军事打击之后，就花重金买断了某商业卫星公司在这次打击期间拍摄的阿富汗的所有卫星照片。美军这样做，并非要从这些由民用卫星拍摄的照片中获取情报（因为美国自己的侦察卫星能够提供更加清晰的图像），只是由于这些民用卫星照片的清晰度足以显示空袭前后的地面情况，对判断与空袭有关的问题很有帮助，所以美军不惜重金将其买断，防止流入他人手里。显然，将民用技术用于军事侦察的“民为军用”问题，值得注意。
    当代科学技术的飞速发展，使越来越多的民用技术用于军事侦察成为可能。一方面，一些民用探测技术的发展水平近年来已达到甚至超过了过去军事技术的水平，具有直接用于军事目的的能力。如有材料显示，现在国际市场上出售的一些由民用卫星拍摄的地面图片，其分辨率足以显示多种军事目标，上述美军的做法就是一个典型的例子。另一方面，将一些成熟的民用技术加以适当改造和组合，也可以用于一定的军事目的。据报载，德国西门子公司已研制出一种利用移动通信设备的发射信号探测空中目标的技术，它无需雷达一类的设备，而是通过测量各专用接收机接收被空中目标反射的民用通信信号的时间差，利用与炮兵声测侦察类似的双曲线定位法，对空中目标进行探测和定位。无独有偶，美国洛克希德・马丁公司在更早的时候也开发出利用民用的广播电视信号探测空中目标的类似装置。这些“民为军用”的侦察活动，不但具备较高的技术水平，而且隐蔽性也很好，其作用不可忽视。
    在未来战场上，侦察与反侦察的斗争将异常激烈，防侦察监视作为“新三防”内容之一，已引起了广泛的关注。无论是使用专门的军用侦察设备，还是利用民用设备进行的军事侦察，就基本工作原理来说，二者具有很多相同或相似之处，所以与之对应的两类反侦察的具体措施也是相通的。但是相比较而言，对前者的“防”较容易引起关注，而对后者的“防”，则由于这类侦察的方式隐蔽多样的特点，有可能做得不够。有鉴于此，我们有必要充分认识军事侦察手段的多样性，密切注视相关技术的发展，未雨绸缪，从时间、空间、实施对象等多方面加强和完善反侦察措施，以便在未来的军事斗争中更好地掌握主动。（成强）
〖-ZW/正文〗
