〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关招考笔试分数线公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗笔试成绩显示：学历越高成绩越好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公务员招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电 中央、国家机关2002年考试录用机关工作人员和国家公务员公共科目笔试最低合格分数线今天公布。
    中央、国家机关A类职位分数线为总分125分，且行政职业能力为60分。据统计，中央党群机关过线人数共1243人，与拟录用人数的比例约为4.5∶1，过线比例最高的是中央办公厅，比例为11.8∶1，过线比例超过3∶1的部门有22个，占招考部门总数53.7％。中央国家行政机关过线人数共5795人，与拟录用人数的比例约为5.0∶1，过线比例最高的是国家税务总局，比例为26.8∶1，过线比例超过3∶1的部门有46个，占招考部门总数75.4％。
    中央、国家机关B类职位分数线为行政职业能力60分。中央垂直管理系统A类职位分数线为总分120分，且行政职业能力60分。中央垂直管理系统B类职位分数线为行政职业能力60分。
    据新华社北京1月14日电 （记者邹声文）中央、国家机关2002年考试录用机关工作人员和国家公务员公共科目笔试结果显示，考生的学历越高，成绩越好，社会上流传的“研究生考不过本科生”的说法没有根据。
    据介绍，从考试结果看，研究生组（博士、硕士、双学士）的成绩明显高于本科生，而本科生的成绩又明显高于大专生。另外，本次考试中女性考生能力分数、申论分数均高于男性考生，但差异并不显著。
〖-ZW/正文〗
