〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能吃散了兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢玉忠/李民华/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下个别基层连队盛行一种“请吃”、“吃请”风，其结果，看似亲近了个别人，实则疏远了一大批，影响官兵关系，败坏了连队风气。一位指导员感慨道――
    不能吃散了兵心
    “你们连士官张志军的爱人在驻地长期租房居住，做生意漏税，你知道不知道？”去年7月16日，政治处吕主任告诉我这一情况时，我一下子懵了。这件事在团里造成了不好的影响，而这都是因为我们连队干部“吃请”造成的。现在想起这事，我心里还感到愧疚和后悔。
    不瞒您说，第一次去“吃请”，我没想到还会出现这样的事情。那是去年年初，我们连士官小秦的爱人来队。他爱人是晚上6点钟下的火车，等赶到连队，连队早已吃过晚饭。小秦说，那天是他爱人的生日，想请连队干部到外边“坐坐”。他爱人也在一旁劝说请给个面子。我感到挺不好拒绝的，就硬着头皮去了。
    后来我发现，这档子事的确让人为难。有了第一次，就有了第二次、第三次……我们连队的士官，不少都有了对象，平均每个月都有两三名士官的爱人来队，赶上节假日更多。今天这个请吃饭，明天那个请喝酒。不去谁家，谁就有意见。有的士官说：“你看我爱人一年才来队一次，能请连队干部吃顿饭，也是我的面子。”请到你的，说自己与连队干部关系不错；请你不去，他就说你看不起他。
    到后来，我就发现“请吃”有点“变味”了。“请吃”的理由越来越充分，档次越来越高，先是在家里，后来嫌家里寒酸，就到外面的餐馆。说句真心话，后来我是真不想去吃了。
    那次，士官张志军的爱人小赵住了一段时间后快要离队了，小张以送行为由，好说歹说把我们几个连队干部都请了去。饭桌上，小赵可怜兮兮地说，想趁农闲在驻地打工挣点钱。我们因为喝了点酒，晕晕乎乎地也就没有反对，并说只要团里不追查，我们就给他们保密。
    这件事让我们支部“一班人”意识到了问题的严重性。和士官们吃吃喝喝，看似和和气气，密切了官兵关系，实际上是亲近了个别人，却疏远了一大批；不仅吃坏了官兵关系，而且吃坏了连队风气。事情发展到这一步，主要是我们连队干部对自己要求不严造成的，错误地认为官兵关系好就是一团和气，放纵了自己，同时也放纵了战士，把官兵关系搞庸俗了。针对“请吃”、“吃请”的是与非，我们让战士实话实说。战士们说，“请吃风”的盛行，不仅给战士们加重了经济负担，而且增加了精神压力，大家互相攀比，互相猜疑；干部“吃请”吃散了兵心，吃掉了连队的凝聚力。
    另外，我们还教育战士树立正确的进步观，摒弃庸俗关系学，引导战士认识到进步只有靠脚踏实地干工作，而不能投机钻营走捷径。对战士们关心的热点、敏感问题，我们严格按照组织程序，进一步增加透明度，去年年底评功评奖、士官选取、战士入党，我们都公布指标和评选条件，充分尊重官兵意见，全连官兵都非常满意。
    指导员卢玉忠口述李民华整理
    视点感言
    “吃请”和“请吃”成了一个怪圈。请吃者说迫不得已，吃请者说身不由己，双方似乎都有难言之隐。事实上，请吃的目的有两种：一种是把它作为一种感情投资，以图对方回报达到自己的目的；一种是随大流，怕不请会吃亏穿“小鞋”。吃请的原因一是不吃白不吃，一是对方的理由非常“充分”，不吃情面上过不去。走出怪圈的关键就在于连队党支部和连队干部确实能做到：让请吃者无利可图，得不到半点好处；让没请吃的人不会受到半点有形或无形的损害。这样，哪个士官还会那么傻，花钱找没趣呢？！（何鸣鸿） （插图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
