〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自信的明灯拨亮些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常有自卑心理。心理学认为，自卑是一种由自我轻视、自我否定而产生的自惭形秽的情绪体验，主要表现为对自己的能力、学识、品质等过低的评价，进而导致心理承受能力脆弱，经不起大的刺激，谨小慎微，多愁善感，行为畏缩，常常出现无端猜疑。自卑可能产生在任何年龄段和各种各样的人身上，比如，德才平平，生命没有闪现“辉煌”与“亮丽”，往往容易产生“落花流水春去也”的感叹；再比如，经过奋力拼搏，工作有了成绩，创造了事业上的“辉煌”，又担心“风光”不再，容易产生前途渺茫、“四大皆空”的唉叹；还比如，随着年龄的增长，青春一去不复返，往往容易哀怨岁月的无情和生发日暮西山的无奈……这些自卑心理是压抑自我的精神枷锁，是一种消极的不良心境，容易消磨人的意志，软化人的信念，淡化人的追求，使人锐气减退，从自我怀疑、自我否定开始，以自我埋没、自我消沉告终，害莫大焉！
    与自卑相反的是自信，即对自己充满信心。别人看得起自己，不如自己看得起自己。美国作家爱默生说：“自信是成功的第一秘诀。”人们常常把自信比作发挥主观能动性的闸门和启动聪明才智的马达。所谓人贵有自知之明，这个“明”，既包括看到自己的短处，也包括明确自己的长处。如果只看短处而看不到长处，似乎很谦虚，实际上是自卑。如果我们能客观地估价自己，在认识缺点和短处的基础上，找出长处和优势，把心中自信的明灯拨亮些，为自己加油，就能走出“事事不如人”的困扰，激发自信心，培养阿基米德那种“给我一个支点，我将移动地球”的豪迈气概来！
    自信当然不是自傲自大，更不是得意忘形、自以为是和盲目乐观，而是激励自己奋发进取的一种心理素质，是为了成就事业、做好一切工作之前的必要心理准备。所以，有自信，并非意味着不费吹灰之力就能把事情做成功，要成功还需要从大处着眼、小处做起，脚踏实地、锲而不舍地奋斗拼搏，这样你才能与成功握手。（赵化南）
〖-ZW/正文〗
