〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后藏灾区农民喜过年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏去年农牧民人均纯收入比上年同期增加5.9%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁/尕玛多吉/拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏去年农牧民人均纯收入比上年同期增加5.9％
    新华社拉萨1月14日电 （记者边巴次仁）崭新的藏装，欢欣的笑容，浓浓的酥油茶，甘甜的青稞酒。前年遭受特大洪涝灾害的西藏日喀则年河流域的夏鲁村村民，今年的农家年过得红红火火。
    今天是后藏农家年的大年初一。天刚蒙蒙亮，家里的妇女们就要背着拴有哈达的水桶，集体到河边去打水。水是生命的源泉，新年的头一桶水，被村民们视为珍贵的“圣水”。今天，各家的女子穿上了全新的氆氇藏袍，在村子中央的自来水前欢声笑语，她们相互祝福吉祥，并在自来水龙头前进行传统仪式。
    由于夏鲁村前年遭受洪灾，在后来的重建家园工作中，政府给村里新修了四个自来水，使村民的饮用水得到了很好的保障。村民尼玛卓玛兴高采烈地说：“现在村里人饮水不用发愁了，有了自来水，就不用辛苦我们背着水桶走老远的路打水。”
    背着新年的头一桶水，妇女们缓缓跺步回家。家里的男人这时已经准备好了代表吉祥的“竹苏切玛”――五谷斗。他们头戴毡帽，身披藏袍，脚蹬靴子，按照排辈，前辈们坐在宽敞明亮屋子的卡垫上，年轻的则手捧青稞酒和五谷斗，一一向前辈敬献，并祝愿他们来年身心健康，吉祥如意。
    夏鲁村受灾后，各级政府部门投入巨额资金，重修了灾民的家园，使他们最关心的住房得到了完全的保障。据日喀则地区负责重建家园工作的余达娃副专员告诉记者，全日喀则受灾地方重建家园户数达到了1035户，近6575人。重建家园，每个家庭按照人口多少，住房面积为600平方米、700平方米和800平方米不等，每户修建房子投资近2万元。
    为了切实解决灾民的生活困难，民政部门给每家每户发放了太阳灶、藏式柜子、箱子、床、被子、卡垫等藏民日常必须的生活用具。日喀则市民政部门的负责人告诉记者，国家给受灾户发放的东西，每户价值近万元。家有10口人的德奴家，在自己的新房子里布置了崭新的柜子和床，铺上了新卡垫，摆上过年丰盛的食品，全家人有说有笑。
    村民央吉高兴地说：“有了新房子、新家具，我们的心里头热乎乎的，这年过起来也就不一样了。”央吉家有四个孩子，他们都在上学。家里的两位老人满头银发，很是慈祥。
    当新年敬献五谷斗的仪式结束后，村民们来到村子中央的空地上跳舞。豪爽的男子们挥舞着袖子，大声唱着祝福来年吉祥的歌曲，翩翩起舞；女子们跟着节奏也挥洒起他们优美的歌喉。人们站成一圈，随着舞步慢慢移动。
    歌声悠悠，舞步缓缓，笑声朗朗。跳累了的人们就坐在地上的卡垫上，尽情地享受青稞酒的干醇和酥油茶的香甜。孩子们打闹嬉戏，追逐玩耍。一幅人间天伦之乐的景象展现在记者的面前。
    日喀则地区的各级领导，今天也前来向灾区的农民群众拜年。余达娃副专员说：“日喀则地区每年组织各级领导到农区向群众拜年。今年是夏鲁村受灾后的第二年，重建家园工作已经基本完成，所以农民群众可以过上一个快快乐乐的新年。”
    据新华社拉萨1月14日电 （记者尕玛多吉、拉巴次仁）西藏紧紧围绕农牧民增收，稳定提高粮食生产能力，积极推进农牧业结构调整，加快发展畜牧业、农畜产品加工业和多种经营，农牧民增收工作成效显著。去年，西藏农牧民人均纯收入约1410元，比2000年同期增长5.9％。
〖-ZW/正文〗
