〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城车市扑朔迷离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1月1日降低关税以来，车市再度成为关注热点，各类信息真伪难辨，汽车市场情况到底如何？记者近日走访了北京车市。
    降价幅度数“奔驰”
    前几天人们一直在惊叹“凌志”车降了30多万元，其实降幅最大的是奔驰S600。亚运村汽车交易市场4区的销售员小张告诉顾客，去年年初这款车曾经卖到280万元，去年年底也还卖200多万元，而目前叫价则是150多万元，降了40多万元。
    小张说：“‘奔驰’这次降价是纯关税原因。可‘凌志’就不一样了，那是‘甩货’，1999年的发动机。”说到这里，另一位销售员提出了不同意见：“我看不可能，‘凌志’那么大的品牌，不可能去搞这样的小动作，犯不上。不过，不管什么品牌，顾客买车的时候注意一下出厂日期和发动机上的标志，是有必要的。”
    除“奔驰”外，不少进口车也都调低了售价，幅度在2万元至5万元的居多。吸引目光比较多的是：由45万元降到了41万元的雪铁龙C5，39万元降到35万元左右的丰田佳美2001款，从30万元出头降到27万元的本田思域，以及从31万元降到了26万元的尼桑阳光等。一般来说，原价越高的进口车降幅越大。
    国产车动作不大
    面对“降价潮”，国产轿车基本上保持着冷静的态势，尤其是捷达、富康和桑塔那，都按兵不动，成为降价潮的“中流砥柱”。而富康1.6升金属漆的AXC由于结束了优惠活动，价格还略有上升。
    除了“老三样”以外，市场看好的上海别克等车价格也都没有什么反应。尽管如此，这些国产轿车却销量不错，比去年情况有所好转。据介绍，由于元旦前想买车的人一直在观望，看到这次中高档国产轿车并没有如想象中那样大降特降，所以有些人“撑不住”就干脆出手购买。
    但是，一些中低端车型价格跟着进口车降价开始松动。比如夏利两厢三缸电喷车，1月12日就狂降到4万元以下。天津汽车集团介绍，夏利降价第一天迅速带来了市场回报，全国各地出现夏利销售的火爆场面。据不完全统计，国内20多个省、市、自治区一天就卖出561辆夏利，另有636辆车已经预付了定金，是过去日平均销售量的10倍。
    “吉利美日”上周也下降了4000元左右。据浙江吉利汽车有限公司介绍，为了应对夏利降价，“美日”、“豪情”两个品牌所有型号轿车1月12日全线降价1000元，其中HQ6360EIP普通型三缸电喷车最新价3.89万元，继续保持了同类型轿车市场最低价。
    国产车中降价最为“轰轰烈烈”是“红旗”车。“红旗”是唯一拥有自主知识产权的国内品牌车，目前是我国轿车制造业的第一大品牌。据长春一汽的一位销售代表介绍，这次红旗“世纪星”每一款车都降了3万元左右，比如普通型原来卖24万多元，现在报价是21.8万元。一位顾客问：“国产车又没有降关税，干嘛也跟着降价呀？是不是趁热也哄一把？”销售代表笑而未答，沉默片刻后才说：“这是一次促销活动。我们去年9月才刚刚下线的‘名仕’价钱就纹丝没动，因为那是新款新车。”
    日本车一团迷雾
    在这次降价热潮中，那款降了30多万元的“凌志”车一直是人们谈论的焦点。有人认为是关税原因，有人认为是在甩库存货，也有人提出了自己的看法。
    一位来自台湾的销售商说：“你们看到的是被炒得沸沸扬扬的大降价，只有我们少数人才知道这里面到底发生了什么事。”根据他的说法，去年的中日贸易摩擦导致了日本车进口关税大幅升高，于是“凌志”价格一下子上扬到110多万元；而最近这个风波的平息则使车价跟着关税降了下来，其实和去年上半年比，“凌志”并没有想象中降的那么多。还有一些车型，关税并没有降下来多少，只是利用消费者的心理预期，跟着“哄”一下，趁机把去年的存货卖出去。不过要注意的是，“存货”并不是传统概念中的那种“次品”、“积压货”，那都是2001年的正品。
    来自天津保税区的消息说，对日本车撤消特别关税后，日本车降价幅度达到了50％，吸引了大量的持币观望者。据悉，虽然现在仍然处于价格变化中，但达成购买意向的人很多。值得注意的是，保税区里日本进口车达500多辆，它们都在披着灰尘眼巴巴地等着报关呢。
    因此汽车销售商提醒消费者：买日本进口轿车时一定要注意，它们的价格经常波动，价格信号比较混乱，千万不要把它们和其他车的价格情况放在一起比较。（顾静）
    （作者是新华社记者）
〖-ZW/正文〗
