〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围棋棋王赛决赛俞斌先下一城等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围棋棋王赛决赛俞斌先下一城
    巴黎-达喀尔拉力赛落下帷幕
    世界杯高山滑雪产生两枚金牌
    首都体育记者举行桥牌联谊赛
    ●第八届中国围棋棋王赛决赛13日在杭州拉开战幕。在首局比赛中，上届冠军俞斌九段执白以一又四分之一子战胜挑战者孔杰六段，在三番棋决赛中先拔头筹。根据赛程，两人的第二局比赛将在16日进行，由俞斌执黑先行。俞斌如再胜，则卫冕成功；孔杰如胜，双方将在17日进行决胜局的较量。
    ●第24届巴黎―达喀尔拉力赛13日在达喀尔附近的玫瑰湖畔完成最后一个赛段的比赛而告结束，驾驶三菱汽车的日本车手增冈浩以46小时11分30秒的总成绩获得汽车组冠军。意大利的梅奥尼，以48小时59秒的成绩获得摩托车组的第一名。俄罗斯的夫拉基米尔（65小时12分14秒）则夺得卡车组的冠军。
    ●法国和奥地利选手13日分获世界杯高山滑雪系列赛女子小回转和两项全能分站赛冠军。法国选手洛尔・佩克尼奥以两次滑行1分27秒22的总成绩获得女子小回转冠军；东道国选手雷・格奇日的两项比赛成绩相加为2分52秒83，在参加女子两项全能比赛的各国选手中名列第一。
    ●来自首都各新闻单位的近百名新闻工作者10日汇集一堂，参加了由北京市体育记者协会与咸阳505集团等单位共同主办的迎新春桥牌联谊赛。
    联谊赛采用双人赛制，分为两个大组进行。经过6轮的激烈争夺，本报选手林卫东/沈斌以及人民日报的陈昭/杨新华等四对选手分别获得各组的优胜。（宪宗）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
