〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立“专业技术人才库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专业技术人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“专业技术人才库”
    基层技术团队技术力量密集，专业种类多，迫切要求建设一个以专业技术骨干为主的人才网络库，以适应科技含量高、专业特性强的要求，实现人装最佳结合。
    基层技术团队专业种类繁杂，专业性质不同，技术含量高低不等，“人才库”建设既要有别于科研院所高、新、尖标准，又不能丢弃本专业实、全、大特性，应根据单位性质、任务和专业技术人员设岗情况进行合理编制。
    构建“人才库”要研究和解决的问题很多，归纳起来就是两大任务：一个是“人才标准”确定；一个是“人才数量”设置。所谓“人才标准”确定，就是指按照新的《军事训练与考核大纲》的专业分类，确定各专业的技术尖子和骨干。其主要条件是：能独立完成日常值勤维护任务，熟悉掌握装备技术性并能完成预检维护工作，具有独立分析、判断、排除设备故障能力，能独立组织完成本专业技术教学，具备掌握运用新技术新装备的能力，具备上述条件者，应认定为“人才库”的人才。所谓“人才数量设置”，就是指将技术骨干的专业种类和数、质量、编制体制情况，用计算机软件进行系统管理，建立各专业骨干技术状况、单位分布等技术档案管理系统。
    “人才库”的正规运转，依赖于相应管理机制。
    完善考核认定机制。首先要成立由作训、技术、装备、干部、组织等业务单位负责人组成的考核认定领导组织，全面负责对技术骨干的考核认定工作；其次要规范考核程序，按照基层推荐、党委审核、业务部门考核、领导小组认定的程序进行；再次要统一考核时机，每年进行一次全面考核认定，时间可与军事训练等级评定工作一并进行。
    完善培训机制。“人才库”技术骨干培训的主要途径：一是“基地”办训，有计划、分期分批地集中人员到教导队进行强化训练；二是院校帮训，或把技术骨干送进院校学习，或把院校教员请进团队进行教学；三是借助驻地技术优势助训，应主动把技术骨干送到地方公司学习技能和技术管理知识，促进人才的全面发展。
    健全管理机制。对“人才库”技术骨干的管理，主要应把握四个环节。一是“进口关”。凡“入库”的技术骨干，凭能力，重技术水平，经过严格考核。二要严把“出口关”。技术骨干的交流，要征求技术部门和考核组的意见。三要严把“调整关”。技术骨干的调整，必须考虑“人才库”的技术骨干基数能否保证，预备技术骨干能否接替。四要严把“淘汰关”。凡年度技术考核不合格者，或工作中出现技术问题的，以及不安心不尽职的，都应淘汰。（岳阳）
〖-ZW/正文〗
