〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大轮训企业“老板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大轮训企业“老板”
    据新华社北京1月14日电 （记者王文韬）日前，来自全国各地的122名企业管理者结束了在北京大学5个月的脱产“充电”，领到了“北京大学企业管理研究生课程班结业证书”。至此，这个被喻为中国企业家“黄埔军校”的北大中国企业家特训班送走了它的第十期学员。
    1999年，北大经济学院和北大继续教育部联合主办了“中国企业家特训班″。从此，在这所百年名校内就出现了一批开着奔驰、宝马来上大学的企业管理者，北大学生戏称他们“老板班”。在不到3年的时间里，这个“老板班”已经特训了10期，共1339名企业管理者参加特训。
    作为“特训班”的主讲人之一，北大经济学院副院长郑学益教授强调，入世后中国企业家应具备“两统一”的理念，一方面要切实学习西方的管理理论和营销科学，了解国际规则和WTO的相关准则；同时不能丢掉如《论语》、《孙子兵法》、《三国演义》等博大精深的中国优秀传统文化，以及当代海尔、联想等国内著名企业的成功经验，只有这样才能形成中国自己的企业管理学和中国自己的企业家。
〖-ZW/正文〗
