〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项羽不懂“励军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项羽不懂“励军”
    项羽是我国历史上一位既具传奇色彩又具悲剧色彩的人物。近日翻阅《史记》，发现其悲剧的背后，除刚愎自用等原因外，恐怕与他不懂得如何激励官兵还有些关系。
    《史记・淮阴侯传》中说：“项王见人恭敬慈爱，言语呕呕，人有疾病，涕泣分食饮，至使人有功当封爵者，印刳敝，忍不能予，此所谓妇人之仁也。”意思是说，项羽这个人，颇有仁爱之心，对人说话和气，部属有病他流着泪去看望，可是，当部下立了战功该奖励提拔的时候，却迟迟拿不定主意。有时，封赏的印信都刻好了，却抚弄再三，一直把印角都磨损了还舍不得给人家。这段话道出了项羽作为一名大将的致命弱点――不懂“励军”。
    兵贵于气盛，气盛则离不开“励军”。对于“励军”，我国古代兵书中有许多论述。诸葛亮曾言：“夫用兵之道，尊之以爵，赡之以财，则士无不至矣。接之以礼，厉之以信，则士无不死矣……小善必录，小功必赏，则士无不劝矣”。《尉缭子》中说：“威在于不变，惠在于因时。”用什么样的激励达到什么样的效果，对什么样的人用什么方式激励，要因人、因时、因事而异。但归根到底是要建立在“知兵”的基础之上，就是既知道士兵的物质需求，又知道士兵的精神需求。而项羽似乎不太懂这些，只凭一点妇人情感施以“仁爱”，所以注定是不会产生“励军”的效果。
    古人的“励军”观点不免带有较浓的封建意识，不足为训。但如果一味否认人的物质需求，也不客观。现实生活中就常有这种现象，面对一些同志不安心军营，有人就一味归结为受“利益驱动”、“贪图个人利益”的结果。其实，这些同志与项羽犯了一样的错误，只知人有情感需要，不知人在物质方面尚有所求。这样说并非认为只要物质利益搞好了人们就安心奉献了，而是说一个人如果连基本的物质保障都没有，应得的回报、奖励都得不到，难免心里不平衡，特别是那些为追求知识作出大量的付出，工作上也做出了较大贡献的同志，在利益上偏偏与同类人差得很远，你让他们怎么没有想法？
    其实在近年来的军委有关文件中已多次讲到：在倡导军人无私奉献的同时，还要重视官兵对物质利益的合理需求。这就是说，为调动官兵的工作积极性，我军的奖励工作已经制度化、规范化。这一点可谓比古人高明多了。作为一个单位的领导和职能部门，应该如何作为呢？那就是认认真真把这一政策规定贯彻好、落实好。（王燕）
〖-ZW/正文〗
