〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国登山协会第六届代表大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年会见会议代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、中国登山协会名誉主席张万年，今天下午在国家体育总局局长袁伟民的陪同下会见了出席中国登山协会第六届全国代表大会代表。他充分肯定了中国登山协会第五届委员会的工作成绩，勉励新一届委员会高举邓小平理论的伟大旗帜，以江泽民总书记提出的“三个代表”为指导，发扬不畏艰险、勇攀高峰的精神，开拓进取，创造中国登山事业新的辉煌。
    中国登山队曾经是我国体育战线“勇攀高峰”的一面旗帜。近年来，我国登山事业发展的最明显的变化是登山运动的社会化和产业化。据初步统计，目前全国有各类登山俱乐部150余家，各地参加登山、攀岩和户外活动的人数逐年增多。
    这次代表大会讨论通过的《中国登山协会章程》确定，登山运动由两部分组成：一、海拔超过3500米的为登山探险运动；二、由登山运动派生出来的或与登山运动有一定关联的体育运动，如攀岩、拓展、蹦极及一些户外活动项目。为了加强对登山市场的规范管理，本次代表大会讨论制订了《国内登山管理办法》、《攀岩场地管理规定》、《登山向导管理暂行办法》等。
    今天，中国登山协会还举行了换届选举，国家体育总局党组成员、中国奥委会副主席王宝良任新一届中国登山协会主席，李致新、栾开封等16人为副主席，王石等3人为特邀副主席。RW：张万年；会见内宾
〖-ZW/正文〗
