〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫误解美军携《孙子兵法》打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，美军许多官兵都怀揣《孙子兵法》上战场，这在战后一度传为美谈。但如果把战争在智谋上的“胜算”归结于此，实在是对东方谋略的一种误解。
    美军携《孙子兵法》上战场，值得称道。一向被认为重技术轻谋略的西方军队，为何青睐《孙子兵法》？原因很简单，战争是有主观能动性的人之间的“活”的对抗。在这种对抗中，什么事都可能发生。否则，不需要进行战争，在战争准备中即可决出胜负。一方人的智慧可以创造出顶尖水平的物质，却难以提升智慧本身，超越另一方人的智慧更是难上加难。由此看来，携《孙子兵法》上战场，其意不在增加谋略对抗的砝码，而在探寻东方谋略的西方诠释，可谓用心良苦。
    海湾战争中，美军战术上的突然性，其地面部队漂亮的“左勾拳”，展示了美军与装备技术水平相称的谋略水平。如果说《孙子兵法》在其中发挥了作用，那么，这些闪烁东方谋略思想的杰作决不会是出自手持《孙子兵法》的士兵之手，而是早已把《孙子兵法》内化为自身素质的决策当局所为。
    首先，书本知识只有内化为谋略素质，才能进行创造性思维，而要完成这一转化，需要一个较为漫长的过程。战争中的智谋对抗，是人类社会活动领域里最为激烈、层次最高的智慧较量，体现的是敌对双方决策层谋略素质的高低，达到的是一种艺术的境地。所谓“以正合，以奇胜”，强调的就是“熟悉规则的目的是不使用规则”。而要达到这种境界，必须是“熟悉规则”的程度达到了炉火纯青的高度。作为知识载体的书本，在主体活动者还未将其中的知识吸收消化为身心素质前，它同树木、花草一样，还不能在指导人类实践活动中发挥作用。书本知识要升华为人的内部素质，不可能一蹴而就、过目即会，需要一个长时间的消化吸收、思考升华、实践检验的过程。否则，上战场的官兵宁肯少带一件武器，也会多带一本书。
    其次，谋略对抗起始于战前决策筹划，贯穿于整个战争过程，岂能临时抱佛脚？孙子曰：“夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！”如果海湾战争前夕，美军还没有进行“庙算”，直到战争爆发后再携兵法上战场边打边学、现打现“算”，恐怕无战场主动权可言，海湾战争也会成为高技术战争的另类样板了。
    古人云：用兵之妙，存乎一心。欲在战争中胜敌一筹，不能靠临阵磨枪，需要在战争准备过程中就“存心”提高自身谋略素质，在战争实施过程中“一心”谋对策，方能“胜算于庙堂之上”，决胜于谋略对抗之中。（张加礼）
〖-ZW/正文〗
