〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓而不和“结”难解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克什米尔与印巴纷争
    缓而不和“结”难解
    印巴第三次战争结束后，两国关系进入了一段漫长的缓而不和的“冷战”阶段。
    1972年7月，印巴两国签订了《西拉姆协议》，双方同意通过双边谈判或其它和平方式解决分歧，并尊重1971年12月17日停火时的实际控制线。尽管这纸协议实际上并没有发挥太大的作用，但此后两国却再没有发生大规模的武装冲突，克什米尔高原相对平静下来。
    但是，从20世纪70年代中期起，在相对平静的表面下，印巴关系却开始涌动起一股可怕的暗流，那便是为确立战略优势而竞相发展核武器。1974年5月，印度在南亚地区首次进行了一场代号为“佛祖微笑”的核试验，巴基斯坦提出抗议并表示也将开始实施一项核计划。从此，双方静悄悄地展开了包括核武器在内的军备竞赛。到1988年，印度成功地发射了射程为240公里的短程导弹，次年又发射了一枚射程为2500公里的中程导弹。巴基斯坦也不甘示弱，在1989年先后发射了两枚射程为70公里和300公里的导弹。尽管印度总理拉・甘地和巴基斯坦总理贝・布托1988年12月在参加南亚区域合作首脑会议时，曾经达成了《互不攻击对方核设施》的协议，但竞相发展核武器对于极具对抗性的印巴关系无疑是一种“危险游戏”。
    与此同时，在两极格局下，这一时期美苏争霸继续对印巴关系产生深刻影响。1979年苏联入侵阿富汗后，巴基斯坦和美国等西方国家一起支持阿富汗内部的抵抗运动。美国为将巴基斯坦变成反抗苏联侵略的“前线国家”，加大了对巴的军事与经济援助。而印度则继续与苏联保持密切关系。这样，阿富汗问题一度也成为印巴斗争的一个焦点。
    然而，最为棘手的问题还是在克什米尔。一方面，印巴之间围绕克什米尔问题的争论须臾未休，双方不仅利用一切外交场合就此问题唇枪舌战，而且在该地区小规模的武装冲突时有发生。另一方面，随着世界范围内的民族主义思潮和伊斯兰复兴思潮的勃兴与蔓延，克什米尔地区的抵抗运动这一时期开始大规模发展起来，形形色色的政治组织浮出了水面。这些组织不仅提出了各自的政治主张，而且还积极发展军事力量进行所谓的“圣战”活动，成为当地局势中新的不安定因素。克什米尔问题因此而进一步复杂化，印巴关系也因此平添了新的矛盾。1993年10月，印度军队以“制止暴力与恐怖活动”为名，严密包围了克什米尔首府斯利那加城附近的哈兹拉特・巴尔清真寺。这一事件引起了巴基斯坦的强烈抗议，认为印度在亵渎伊斯兰教。而印度则指责巴基斯坦向穆斯林武装分子提供弹药武器，支持穆斯林恐怖分子在印控区实行暴动。（黎彬）
〖-ZW/正文〗
