〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好军营第一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师加强新兵思想道德教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/赵利民/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适逢《军人道德规范》颁布实施不久，军营迎来又一批热血男儿。如何用《规范》教育、塑造新战士，使他们如沐春风，茁壮成长？元旦刚过，笔者来到北京军区某装甲师新兵中采访，所见所闻，让人欣然。
    把军魂意识刻入战士心中
    “革命军人应该听谁指挥？”新兵刚刚入营，某装甲团政委杨中印便来到新兵宿舍，与大家促膝谈心。“在家听父母的，来部队听班长的”、“首长让我干啥，我就干啥”……来自内蒙古通辽市的女战士敖俊梅，曾参加过1998年抗洪救灾，并受到江主席的亲切接见，她的回答一言中的：“做为一名革命军人，应该时刻听从党指挥。”
    面对这个基本问题，缘何答案五花八门？杨政委坐不住了，他走班串排深入了解发现，新战士是在改革开放的大背景下长大的，他们对党的忠诚毋庸置疑，但受社会环境的影响，对事物的看法趋于多元化，对诸如“听谁指挥”的基本问题关注不够、理解不深。
    玉不琢难成器。全师组织专门人员，针对新兵特点编写了《新兵道德常识手册》，将“军魂”基本理论、基本常识融入故事中，新战士人手一本。同时，一场学唱《军人道德组歌》的热潮在新兵连兴起。“人民军队党缔造，成长壮大党培养……”1月7日，在某装甲团操场上，全团数百名新兵引吭高唱《听党指挥歌》，拉开了对军旗宣誓的序幕。笔者看到，在寒风凛冽中，新战士稚嫩的脸上写满庄严。新年之初，八达岭长城上，军旗猎猎，一批又一批的新兵登上长城，现场开展“党旗在我心中飘扬”的主题演讲活动。
    把尚武精神植入战士肌体
    在某装甲团新兵营组织的“当兵习武，锤炼精兵”教育课上，大家专注地听着部队的新装备介绍，但王磊磊却把高中数学藏在笔记本下面，偷偷演算起数学题来。他毫不掩饰地说，我高考仅差16分，来部队就是为了考军校，其它的事情与我无关。
    该师调查分析，像小王这样抱着个人“小九九”参军的新战士并非个别。在新兵中，想改选士官的占52.8％，想学技术的占64.7％，想退伍后安排工作的占33％，不少人“当兵习武、当兵打仗”的意识都比较淡薄。爱军习武是军人最基本的道德义务，舍此，军人道德便成了无本之木、无源之水。
    为增强大家“当兵为打仗、练兵为打赢”的责任感和使命感，全师26名科技练兵典型及时走到新战士中间，谈自己是如何掌握新装备操作，在练兵习武中锻炼成长的经历。一批批新兵被组织起来参观部队的新装备，观看师里参加国庆50周年大阅兵的纪实录像，看老战士进行军事科目表演，学习献身国防现代化的英模人物苏宁的事迹。他们还针对新战士竞争观念强、不服输、敢争先的特点，把夺小红旗、当小标兵活动引入到各项活动中。
    抱着当兵考军校愿望入伍的山西籍新战士赵启亮，看到整天在训练场练立正稍息，感到自己的“小算盘”可能要失算，便提出“回家”。政治处主任张敦俭得知后，给小赵讲起了团长李乃刚，不留恋富裕的家庭生活毅然从军，并自学完大学课程，从一名高中生成长为我军数字化炮兵专家组成员、被军区评为科技练兵先进个人的经历，使小赵受到很大触动。
    在遵规守纪中健康成长
    在某装甲团新兵营的一次交心会上，一些新兵提出的意见使干部骨干感到吃惊。曾在家经过商的小苏提出，早上起床时间太早，能否把熄灯和起床时间各推迟1个小时；小韩说最大的愿望是星期天能上街上一次网，因为许多“网友”等着他回信；广东籍新兵小陈则说，能不能给自己开个单间，哪怕给部队交住宿费都行……
    在全师新兵教育准备会上，师政委李喜群分析道：绝大多数新兵对部队的纪律规定知之甚少，新兵中独生子女和社会经历复杂的明显增多，一些人养成了自由散漫的习惯，对部队严格的管理和纪律约束一时难以适应，应尽快帮助他们增强用条令条例规范言行的自觉性，在他们心中筑牢法纪观念，增强抵御干扰和侵蚀的能力。
    一天晚饭后，提出“推迟熄灯时间”要求的小苏被指导员张恒邀请下象棋。两人鏖战正酣时，张指导员故意把“马步”走成了“象步”。小苏发现后急得直嚷嚷：“指导员不按象棋的规矩来，这棋没法下。”张指导员笑而不答，继而把话题引到部队的纪律上来：下棋有“棋规”，部队有“军规”，如果不按纪律和规矩办事，部队岂不成了一盘散沙？一席话，说得小苏脸红了，一个劲地直点头。
    从文化知识中汲取营养
    从大别山老区入伍的新战士刘雁彬，在第一封家书中向家人汇报了“两件大事”：一是报名参加了团里统一组织的中专课程学习；二是在周末育才学校里练起了英语口语。在这个高炮团，每位新兵都要根据个人实际参加类似的学习。
    道德的根须臾离不开文化的滋养。该师在调查中发现，新战士中初中以下学历的还有不少，高中以上学历中有不少是夜校、职高毕业，其中一些还掺了“水分”；入伍之前，一些新战士曾接触过不健康的书籍和音像制品，有的甚至涉足过不健康的娱乐场所。为此，新兵入伍后，这个师把提高新战士的文化素质、让新战士吮吸文化的滋养摆上了案头。各单位在内部计算机网络上增设了新书架，添置了适合新战士阅读的新书，共为80多名新兵办理了大中专函授入学手续。他们针对少数民族战士办起了汉语扫盲班，针对有一定计算机基础的新战士，办起了计算机提高班。各单位还将开展了多年的读好书、唱好歌、写好字活动覆盖到新兵连。炮兵团组织新兵开展文学鉴赏、歌曲欣赏、影视评赏活动，从中陶冶健康向上的道德情趣。全师15名北京市书协和中国硬笔书协会员来到新兵中间，辅导新战友们练好字，并与他们中的书法“高手”一起切磋技艺，优秀的新兵书法作品还被陈列在橱窗里展览。
    大学生新兵张欣，入伍前以为“到部队交不到志趣相投的朋友”，经过一个月的观察，发现自己的预感错了，在信中他告诉自己的大学同学：“我的排长分析起毛泽东诗词，绝对不比任何一个同学差；我的班长会4种乐器，还会谱曲。他们一有空就教新战友们学诗、唱歌、练字，关系非常融洽。我感到这是一个追求上进的集体，看来我的选择没有错。”
    陈才胜赵利民本报特约记者徐青云
〖-ZW/正文〗
