〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对下同样要说真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说真话。这种要求，上级对下级、领导对群众提得比较多。然而，有次听几位同志在一起议论，一位同志说：“领导要求我们说真话固然不错，可领导对下也要说真话才对呀。”此言一出，大家颇有感慨，表示赞同。
    上级对下级不说真话，这种现象的确常有。某干部在机关工作，领导觉得不称职，于是便调整其工作，在找其谈话时说：“你在机关工作，反映是不错的，现在换个位子，是对你的重用。”某领导下基层检查工作，所到之处，虽感问题不少，但却大加赞许：“工作搞得不错，就这么干。”如此等等。
    向上级汇报工作汇报思想当然要说真话，这是党性、做人的要求。但上级对下级同样也要讲真话，这也是党性、做人的要求。对此，我们不妨换位思考一下，倘若自己的上级对自己也不说真话，是不是有一种极不自在的感觉呢？对下级尽说一些“善意”的假话，虽然可以哄下级一阵子，但时间一长，真相终归大白，下级对自己的认识无疑会“深刻”了许多。曾有一位领导，所到单位都称赞“工作是第一流的”，听者心里很惬意。后来几个单位领导碰在一起“闲聊”时，都说该领导曾这样表扬过自己。这时大家明白了，“原来如此”。
    待人以诚，是做人的原则，而诚则以真为前提。对下级说真话，才能让下级感到领导可敬、可信、可亲，以真心换真诚。很难想象，一个虚情假意、少有真话的领导会收到真心诚意的回报。领导对下级给予肯定和鼓励是必要的，但要适度，不可言过其实，更不能为了“取悦”下级，而“投其所好”，无原则地乱捧。或许有些领导担心，谈心或讲评说了真话，有人会接受不了。窃以为大可不必。只要领导对下级是真诚的、公平的，批评时与人为善，实实在在，下级是能够理解领导的“良苦用心”的。倘若自己“高谈阔论”一通，换来的要么是一脸“茫然”，要么是一副“得意”之态，又有什么意义呢？
    要求领导对下说真话，当然不是要求领导什么都说。领导要遵守保密规定，还有组织内部决定不宜公开的事，也不能不负责任地乱说。不过，作为领导也要相信，这一点下级是能够理解的。（朱宗亚）
〖-ZW/正文〗
