〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军官队伍建设的又一重要举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《中华人民共和国现役军官法》颁布施行一周年之际，《中国人民解放军现役军官职务任免条例》经中央军委主席江泽民签署命令颁发施行。这是我军历史上正式颁发的第一部军官职务任免条例，是新世纪加强我军军官队伍建设的又一重要举措。《条例》的颁布施行，使我军军官职务任免工作向法制化又迈出了重要的一步，对于正确贯彻执行干部“四化”方针和德才兼备原则，坚持公道正派地选拔任用军官，加强新型军事人才的培养，建设高素质的军官队伍，必将产生重大而深远的影响。
    1997年2月27日，中央军委颁发了《中国人民解放军团级以上领导干部职务任免暂行条例》。《暂行条例》的施行，对于完善干部选拔任用制度，规范干部职务任免工作，促进高中级干部队伍建设，发挥了重要作用。《中华人民共和国现役军官法》的颁布，为制定正式条例提供了法律依据。按照军委确定的指导思想，《条例》以邓小平理论和江泽民总书记“三个代表”重要思想以及军队建设的一系列重要论述为指针，适应新形势下军队改革和发展的需要，体现党和国家干部人事制度改革的基本原则和精神，总结全军在干部选拔任用工作中的有益做法，吸收近几年新出台的一些政策规定，在《暂行条例》的基础上，扩大了适用范围，充实了新的内容，完善了政策制度，以进一步推进军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设，为我军打赢未来高技术战争、保持人民军队性质提供坚强有力的组织保证。
    制定统一和规范的办事程序，从制度上确保军官职务任免工作公正、有序的进行，是《条例》的根本目的。《条例》把规范军官职务任免程序作为一条主线贯穿始终。在原则规定军官职务任免基本程序的基础上，具体规定和统一了各级军官职务任免研究上报的权限，政治机关提名和党委集体讨论的步骤，以及军官职务任免命令下达的办法等问题。可以确信，只要严格按照《条例》规定的程序开展工作，就能把好军官选拔任用的各个关口，有效防止和克服军官选拔任用工作中的不正之风。
    在军官选拔任用工作中进一步扩大民主，充分尊重群众公论，是《条例》遵循的一个重要原则。坚持走群众路线，是我们党和军队干部工作的一项重要原则和优良传统。在新形势下，江主席反复强调，要在干部选拔任用工作中进一步扩大民主。《条例》在充分体现党对军队绝对领导，坚持军队干部选拔任用工作根本制度的前提下，通过规范军官任免程序，细化军官考核办法，特别是规定了进行民主推荐、民主评议、民主测评和听取群众意见的范围，进一步扩大党内民主，扩大群众在选人用人中的知情权、参与权、选择权、监督权，确保选拔任用的军官能够得到绝大多数群众的拥护，能够自觉实践“三个代表”，坚定不移地维护党和人民的根本利益。
    着眼建立健全激励机制，进一步调动广大军官的积极性，是《条例》的一个显著特点。《条例》明确了军官考核结果等次的基本标准，规定了军官晋升职务的最高年龄、任职的最低年限、院校培训、文化程度、任职经历等条件和资格，特别是明确了军官德才优秀的可以提前晋升、特别优秀的可以越职晋升的具体情形，规定了军官调任下级职务的条件。这样，可以从制度上形成好中选优的用人机制，保证优秀人才脱颖而出。
    实行工作责任制，健全军官职务任免的监督制约机制，是《条例》适应新形势提出的新举措。《条例》在严明军官职务任免工作纪律的同时，规定军官职务任免工作在推荐、考核、提名、任用四个环节上实行责任制，提出对用人失察失误有关责任者进行追究的处理办法，进一步明确了责任，加大了监督力度，对于防止和克服选人用人上的不正之风将发挥重要作用。
    学习贯彻《现役军官职务任免条例》，重在抓好落实。各级党委、政治机关要把贯彻《条例》作为军队政治工作的一项重要任务，切实提高思想认识，加强组织领导。各级领导特别是党委主要领导要带头学习，带头贯彻执行。要组织军官全面系统地学习《条例》，正确把握《条例》的基本精神，自觉执行各项政策规定。要增强法制观念，严格按照政策法规开展工作，遇到把握不准的问题要及时请示报告，维护《条例》的权威性和严肃性。要结合本单位实际，制定切实可行的贯彻措施和办法，确保《条例》的各项规定落到实处。能否坚持任人唯贤，反对和克服用人问题上的不正之风，是检验《条例》是否落实的根本尺度。对违反《条例》规定，或者强调客观，抛开《条例》另搞一套的，该批评的要批评，该处分的要处分；对用人上的不正之风，必须严肃查处。总之，要通过《现役军官职务任免条例》的学习贯彻，保证把军官选准用好，提高军官队伍建设的水平，推进我军革命化、现代化、正规化建设。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
