〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会建设过程将努力透明化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运会筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淇说，这份计划共分9个部分，包括场馆建设、交通、文化、安全、科技等方面，不久将公布于众，让大家为奥运会建设献计献策。行动计划将根据社会的反馈进行调整最后确定。到时社会各界可以根据行动计划随时关注奥运会建设的进展情况。北京市还会将建设进程上网，让世界了解北京建设奥运会的情况。
    刘淇强调，行动计划内容庞大、涉及面广，北京市将营造规范、透明的环境，依靠社会力量建设奥运会。场馆建设都将采用招投标的方式，任何有兴趣的投资商都可以参加投标。北京市还将采取灵活的方式，将个别经济效益差的场馆项目和其他利润高的房地产项目搭配，以刺激投资热情。
    黄思棉表示，对北京的奥运会建设很有信心。他说，悉尼市有许多大型的奥运会场馆目前都处在闲置状态，北京市从现在就考虑到奥运场馆的赛后利用问题，并已提出了一些方案是十分有远见的。
〖-ZW/正文〗
