〖ZQ/总期〗16076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见印度总统和副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/熊昌义/周效政/白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里1月14日电 （记者戚德良、熊昌义）印度总统纳拉亚南和夫人14日在总统府会见了正在新德里进行正式访问的中国国务院总理朱F基和夫人劳安。双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    朱F基首先转达了江泽民主席对纳拉亚南总统的亲切问候。他说：纳拉亚南总统是中国人民熟悉的老朋友，为两国关系的改善和发展作出了贡献。我对此深表钦佩和赞赏。
    纳拉亚南热烈欢迎朱F基访印。他说，在全球化加快发展的今天，世界上的不同文明应当共存，共同发展。印度和中国都是文明古国，有着相同的历史遭遇，也都在取得较快的经济发展，是世界上两支重要的政治和经济力量。尽管印中之间仍存在一些问题，但这不应该影响两国在各个领域的合作。相信这次访问会对两国关系的未来产生重要影响。
    朱F基对访印表示高兴。他说：中印两国友谊源远流长。我此访的目的就是巩固友谊、增进信任、扩大合作。中国和印度互为重要的邻国，也是世界上最大的发展中国家。朱F基说：我们两国间还有一些问题需要妥善处理，同时更重要的是珍视两国间的传统友谊，着眼我们共同的长远利益。
    纳拉亚南也请朱F基转达他对江泽民主席的良好祝愿。
    据新华社新德里1月14日电 （记者周效政、白景山）中国国务院总理朱F基和夫人劳安14日在这里会见了印度副总统兼联邦院议长坎特及夫人。
    朱F基首先转达了李鹏委员长对坎特的亲切问候。朱F基说，这次访问看到印度经济发展，人民生活得到改善，我们对印度所取得的进步感到高兴。希望通过此访，进一步加强我们之间的了解和信任，深化双方在各领域的交流与合作。
    坎特对朱F基访问印度表示欢迎。他说，印度和中国应进一步加强高层接触以及各个层次的往来，以增进相互了解。他说，印度人民感谢中国政府和人民在印议会大厦遭袭事件发生后对我们所给予的同情。
    朱F基表示，我们对12月13日印度议会大厦遭受恐怖袭击感到震惊，并对印度政府和人民深表同情。中国历来反对一切形式的恐怖主义，无论它发生在何时何地，针对何人。中国也主张加强国际社会在反对恐怖主义方面的合作，并应采取措施从根源上彻底铲除恐怖主义。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
