〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛城“利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往事的潮水一经退却，便会在记忆的沙滩上留下五光十色的贝壳。我忘不了美丽的青岛、神奇的武警。
    青岛有个平安路。那里的居民说，平安路得平安，武警战士立了大功劳。3月22日下午，平安路四方工人文化馆前，两个流氓团伙为争夺一个姑娘作“押寨夫人”在进行械斗。“抓！”二中队排长刘民天奉命率5名战士象利剑一般直插斗场。他攻其不备，一把扭住了一个歹徒的胳膊，只听“哎哟”一声，长剑脱手；战士孙明涛出其不意，钳住另一个歹徒的手，歹徒哀叫着，菜刀落地。其余4个家伙见头儿被擒，扔下凶器就跑，正巧碰上守候的战士，不过三招两式，一个个全被活捉。
    4月26日，潍县路广东饭店门前，一男青年殴打卖水果的姑娘，另一男青年抢她货摊上的香蕉，姑娘边反抗边呼救。这时，一辆标有“WJ”字样的吉普车呼啸而至，司机董荣忠跳下车，冲了上去。两个歹徒不禁打了个寒颤，以为碰到了巡逻的武警。但当他们看到面前只是一个赤手空拳的司机时，便又胆子陡壮，露出了凶相。小董以一对二，临危不惧，朝扑来的歹徒猛一个“勾踢肘击”，象摆弄方向盘一样轻巧，拨开了歹徒，救出了姑娘。歹徒恼羞成怒又张牙舞爪地扑向小董，小董看准来势，转身起腿，象踏油门一样熟练，一脚踢中了歹徒的裆部。瘫倒在地的歹徒半天才缓过气来：哎唷，武警的司机也这样厉害！
    6月14日，两个扒手在市委大院盗窃3个提包后，仓惶逃向河南路。蓦然，他们发现身后有2名武警在追赶，便拼命朝一辆解放牌卡车奔去。“不好！罪犯要盗车逃跑！”战士朱宗敏朝汽车飞扑过去。气急败坏的盗贼猛踩油门，汽车象一头恶兽朝小朱撞来。小朱急闪身，一只脚敏捷地踩住了驾驶室的踏板。罪犯狠命一拳，使立足未稳的小朱跌倒在地。小朱顾不得伤痛，拦了一辆轻骑摩托如离弦之箭咬住了汽车。这时，班长滕春武也拦了一辆轻骑摩托追了上来。
    罪犯从反光镜里发现两辆轻骑载着武警战士风驰电掣而来，不觉胆颤心惊，一边加大油门狂奔，一边迂回蛇行，阻止轻骑超车。突然，迎面开来一辆面包车，罪犯不得不猛打方向盘。小朱、小滕看准时机，犹如长剑脱鞘，凌空腾起，跃上了汽车。罪犯急忙变换挡位，企图甩掉战士，不料汽车突然熄火了。小朱、小滕左右夹击制服了负隅顽抗的两个罪犯。目睹如此惊险场面，过往群众赞不绝口：青岛的武警真胆大！
    其实，他们不只胆大，而且眼尖、心细。一天傍晚，二中队班长范其效带领的巡逻组接到报告：“有一歹徒在湖北路劫持了一个姑娘朝栈桥方向去了。”情况紧急，范班长当即分兵3路，朝栈桥追去。可海滨之夜情侣双双，如何辨别真伪呢？范班长作难了，但再难也要救出无辜的姑娘！他走着、倾听着、思索着，不时地佯装打听地址，在情侣们中间审视着。只见一个男青年紧搂着姑娘，姑娘满面惊恐，欲言又止，一双大眼睛直盯着范班长，发出求救的目光。范班长相信自己的眼力，他要救出这姑娘，但他又怕歹徒狗急跳墙突然伤害姑娘。怎么办？小范急中生智，装着没事一般对男青年说：“真对不起，请问您一件事……”男青年不由自主地松了手，姑娘霍地挣脱，惊呼：“他是流氓！”罪犯见事情败露，想施展出他的飞刀绝技。范班长眼明手诀，一个折腕就制服了他。
〖-ZW/正文〗
