〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猫耳洞”编辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜荷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张增毅，某部医院女护士，白净的娃娃脸儿给人一种稚气未脱的感觉，而内心世界却是那么丰富。
    她在老山前线执行任务，对战士们手里拿着的书和杂志留了心：杂志是几年前的，书都拆开了，每人几页分着看。她记住了这些，回去就向领导提出要为战士们办一张小报，领导十分赞同她的想法。
    在前线那艰苦的环境里，办张报纸谈何容易。但她，有战胜困难的信心和力量，白天在手术室上班，晚上采访、编稿、刻印，没有灯就用手电筒照着干。隔上三五天，就有一期印数为200份的《猫耳洞》小报和战士们见面。
    小张努力把这张小报办出前线的特点。她看到有的战士缺乏战地救护知识，受伤的战士扎上止血带不知道放松，等背到医疗所，内部组织已经坏死，本来小手术就能解决的问题，结果却要截去整条腿。她痛心极了，立即在小报上开辟了“战地救护知识”专栏，介绍了一些常见易学的救护方法。她还针对战士们在战斗间隙不甘寂寞的特点，开办了“每周一歌”、“幽默小品”、“漫画”、“自学园地”等专栏，丰富了战士们的生活。
    为办好这张报纸，小张几乎把全部的精力都用上了，有时男朋友来了信也顾不上及时复信，凡是有到前沿阵地去的机会，她都不放过。她要借此了解战士们需要读些什么。有一次，她来到离越军阵地仅有400余米的阵地上，听到这样一件事：一个班长的未婚妻来信了，希望他英勇杀敌，争取立功，她在家乡等着他胜利归来，战士们非常感动。班长复信时，有位小战士在信纸背后写了这样几句话：“我未见过面的嫂子，你好！我今年20岁，还没有搞过对象，也没有人爱过我。你爱我的班长，就是爱我们的军队，就是爱着我。”在第二天的战斗中，小战士就牺牲了。张增毅含着热泪把这件事写成了稿件。战士们看到这期小报后，更增添了杀敌勇气。
〖-ZW/正文〗
