〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大江飞虹凝警魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名中外的武汉长江大桥，就象一道钢铁的长虹，飞架在大江南北。武警战士日夜守卫在这里，魂系长虹。
    一天深夜，风雨交加，电闪雷鸣。大桥汉阳段路旁的一棵大树经不住狂风的摇曳倒在铁轨上。这时，一列由襄樊开往武昌的机车轰轰隆隆地驶过来了。情况十分紧迫！发现险情的哨兵毫不犹豫地冲了上去。他横卧道心，双脚牢牢地蹬住铁轨，双手和肩拼命地推动大树。火车在嘶鸣着迫近，铁轨在恐怖地颤抖，死神发出了狰狞的笑，而哨兵仍毫不动摇地推动着大树，大树在一点一点地向外滚动。在最后的一秒钟里，沉重的大树终于被推出轨外，列车长长地出了一口气，安全地驰过了。
    到今年10月，大桥已安全度过了“而立之年”。30年来，公路面每天通车3万多辆，铁路面每天通车360多列。在这天堑通途上，战士们对大桥有着浓厚的感情，一天看不到大桥就象丢了魂似的。
    今年6月，战士李新河的父亲去世了，中队准备安排他回家处理丧事。当时守桥任务重，他说什么也不肯回去。最后，上级命令他回家10天，而他仅在家住了3天就踏上了归途，提前回到了他魂牵梦绕的大桥哨位。
〖-ZW/正文〗
