〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循循善诱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱松生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一名战士探家回来后，给徐j送来两条烟，中间夹着一张纸条，上边写着：“指导员，我已是第4年兵了，组织问题……”
    徐j想到连里一段时间来存在的请客送礼、拉关系的现象，没有马上批评这个战士。过了几天，他给全连上了一课：谈谈“关系学”。
    徐j一上讲台，就给大家提了一个问题：“现在搞‘关系’的人很‘吃香’，是不是？”战士们回答不一，有的说是，有的说不是。徐j提高嗓门说：“是也好，不是也罢，但我们应该承认，‘关系学’也是一门学问。”台下百十双眼睛一下子瞪大了。有一个战士站起来问：“指导员，这么说来，你也信奉‘关系学’？”徐j爽朗地一笑：“何止信奉，我还作过研究哩。”
    接着，徐j说：人们生活在社会上，不管自己是否愿意，是否意识到，总是处在千丝万缕的关系中。问题只是在于我们应当建立和发展的是什么样的关系，以及应当通过什么方法去建立正当的关系。现在，许多国家的大企业，都没有处理这方面问题的专门机构，叫做“公共关系部”。我们是社会主义国家，培养融洽、和谐、合作的人际关系，是社会主义精神文明建设一项不可忽视的内容。现在有些人信奉“金钱关系”、“老乡关系”等等，而不那么珍重革命的同志关系。这有时可能会得到点好处，但最终不仅会给党和人民的事业带夹损失，自己也是要吃亏的。
    说到这里，徐指导员列举了一些人搞不正当的“关系学”结果害人害己的事例，然后语重心长地对大家说：“两种关系，哪种牢固，哪种脆弱？两种人，哪种高尚，哪种庸俗？我们应该怎么做？大家不忙回答，可以好好想一想。”
    课后，那位送烟的战士主动收回了礼品，连队吃吃喝喝、请客送礼的现象也不禁自绝了。
    去年有段时间，一些战士纷纷留起了长发，穿上了花衬衣，连里干部大会小会反复强调，仍解决不了问题。有一个战士还给徐j递来一张纸条：“指导员，你和我们年龄差不多，算得上是同龄人吧？难道你对青年人的爱美心理真的一点也不了解？还是迫于压力违心地这样做？”看完纸条，徐j心里有了谱。
    一个星期日的晚上，徐j召集全连在俱乐部上课。只见他身着藏青色西服，脚穿“火箭式”皮鞋，头发梳得油亮，往讲台一站，会场鸦雀无声。徐j问大家：“我这身穿戴美不美？”几十号人几乎众口一词：“美！美极啦！”徐j接着问：“美在哪？”“……”众人一时语塞。
    徐j说：“在今天的场合，我这身着装一点也不美！为什么？道理很简单，因为不象个军人，倒象个商人。”
    徐j换上军装，继续说：“我们大家都很爱美，但什么是真正的美呢？这就要具体情况具体分析了。西装革履美不美？连衣裙美不美？当然美，但要看什么场合。建筑工人穿西装上脚手架美吗？穿着连衣裙爬电杆美吗？在公园里，在舞厅中，青年男女穿红着绿，当然很美。但是，如果把这些人召集起来走队列，你会觉得美吗？更重要的是，一个人的美还应该反映在思想、举止、言谈、修养等方面。只有当外在美和内在美相一致时，才能称得上完整的美。”
    徐j这一堂课，只讲了30分钟，但效果却出人意料。课后，有35名战士将自己购置的皮鞋、西装、花衬衣等放进了储藏室，团里纠察军容风纪的登记簿上，再也没有出现过八连干部战士的名字。
〖-ZW/正文〗
