〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“初级阶段”要不要提倡奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区司令员高焕昌给红山咀边防战士的复信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高焕昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会初级阶段教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红山咀边防站全体同志：
    你们的来信，我认真看了。现在军区部队都在学习讨论十三大报告，有不少同志在学习中碰到了你们提出的那些疑难问题。所以，我党得现在讨论这些问题正是时候。
    我先说说第一个问题：（略）。
    再说第二个问题：在社会主义初级阶段，还要不要提倡奉献精神？（你们当中有人说，现在地方讲“勤劳致富光荣”，部队讲“吃亏奉献光荣”，这好象不合时宜。）
    你们提的这个问题，我认为很重要。就我个人来看，无私奉献精神是我们共产党人的传家宝。昨天、今天、明天我们都需要这个传家宝。我是三五九旅的老战士，旅长叫王震。大家知道，抗战时期三五九旅很有名。在南泥湾大生产中，从王震旅长到普通士兵没有一分军饷，一年分不到一块铜板；在著名的南下北返途中，多少人饿死、冻死、战死在途中；在步行纵越河西走廊的长途跋涉中，遇到了数不尽的艰难险阻。但是，没有听到过谁开小差，大伙的情绪倒一直很高。这到底是什么力量在起作用，我想大概就是无私奉献的精神在支撑着人们吧。
    现在我们正处在社会主义初级阶段，在这个阶段，我们要大力发展商品生产。我们的物质还没有极大地丰富，生产力还比较落后，政策允许一部分人、一部分地区先富起来，提倡勤劳致富光荣。但这并不是说无私奉献就不光荣了。恰恰相反，在初级阶段，由于我们要加速建设和发展，更加需要奉献精神.特别是我们人民军队，必须始终不渝地发扬这种精神。如果我们把眼光只盯在追求物质利益上，那么，南疆的战友打退敌人一次进攻给多少钱？咱们雪山哨所守一方国土值多少钱？所以，我说“吃亏奉献”和地方的“勤劳致富”都是光荣的。还有，“勤劳致富光荣，和“无私奉献光荣”的口号并不矛盾。地方在提倡“勤劳致富光荣”的同时，也在提倡奉献精神。这一点，请大家不要误解。
    现在说第三个问题：在社会主义初级阶段，提倡和教育人们树立共产主义思想，是否超越了客观现实？
    我琢磨，有些同志之所以对这个问题有些模糊认识，恐怕是没有把共产主义思想与共产主义制度区别开来。
    我们现在正处于社会主义初级阶段，报告说这个阶段要持续上百年。进入共产主义社会要经过若干代人的不懈努力。但是，共产主义思想早就存在于我们的生活中了。你们看过《刑场上的婚礼》吧，剧中的主人公就是用共产主义思想武装起来的战士。你们这些守卫祖国边陲的战士，能够在那样苦的地方站岗、巡逻；你们当中的老战士该退伍了，还苦苦留恋着风雪边防线，这当中就有许多共产主义的思想因素。试想，假如你们没有共产主义思想因素，能在那里安心守边关吗？就我们国家来说，要保证党的路线、方针、政策的顺利实现，保证改革的顺利实现，树立共产主义思想，树立主人翁的劳动态度是非常重要的。当然，这并不是说，在现阶段要求所有社会成员，都要具备共产主义觉悟，而仅仅是说，我们必须重视共产主义思想的指导，尤其是进步青年，更要这样。否则，个人利益服从革命利益、局部利益服从全局利益、暂时利益服从长远利益就是一句空话。邓主席说：现在我们要特别注意物质文明，与此同时还要建设社会主义精神文明，最根本的是要使广大人民有共产主义理想，有道德、有文化、守纪律。所以，我认为，在社会主义初级阶段，倡导共产主义思想是完全正确的。那种认为提倡共产主义思想超越了客观现实的看法，是片面的错误的。
    需要提醒你们的是，在风雪边关巡逻站岗，要小心冻伤，阿尔泰可真够冷的。
    此致
    敬礼
    高焕昌  1987年11月9日
〖-ZW/正文〗
