〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋厂长”留下的问号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春石治宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大闭幕后，二炮指挥学院指导员大专班的学员们，逐字逐句学文件，开动脑筋想改革。一时间，改革、开放、引进、招聘等成了学员们的热门话题。
    在讨论对外开放问题时，与学院毗邻的武汉柴油机厂一年前已经卸任回国的“洋厂长”格里希，顿时又成了大家议论的中心人物。有的说：“引进技术、设备，我举双手赞成。但引进一个‘洋人’来管理我们的工厂，我不理解！”有的说：“当年，武柴厂生产出第一台手扶拖拉机时，毛主席还亲自到厂祝贺。请格里希当厂长，不是违背了毛主席倡导的独立自主、自力更生的方针吗？”
    面对这种情况，系、队领导感到，引进“洋厂长”是开明之举还是庸人之见，弄清这个问题有助于理解党的基本路线。于是，11月7日上午，政治系政委宋恩夫和学员们一道，带着“洋厂长”留下的问号，专程到武柴厂作了实地调查。
    武汉柴油机厂是1958年建成投产的我国较大的柴油机生产厂。在整洁、宽敞、明亮的厂办公楼里，厂长聂铁钢、厂政治处主任王作元热情她接待了大家。学员蔡中奇首先问道：“我不理解，你们一个1800多人的厂，难道就选不出一个厂长？”
    王主任笑了笑说：“当初，不少工人、干部也是这么质问我们的。1982年，武汉市与联邦德国杜伊斯堡结为友好城市，发动机制造和铁芯技术专家威尔纳・格里希先生应邀来我厂作为期4个月的技术咨询。他从40年代起任厂长，具有丰富的管理经验。他来厂后，看到我们厂在管理和产品质量上存在不少严重问题，多次表示如果他担任厂长，将利用现有设备，在短时间内使柴油机产量和质量大大提高。而当时的情况是，在全国17家同类厂家评比中，我厂产品质量最差，是唯一没有‘创优夺牌’的厂。我们虽然做了种种努力，效果仍不明显。我们想，他一个年过花甲的外国老人，不远万里自愿请求为我们厂经营谋划，这是一种友好行为。再说，他当厂长，一不占有我们的劳动，二不掠走我们的财富。把他的先进管理经验拿到我们厂试试，行就学过来，不行就不学，自主权在我们手里，何乐而不为呢？经厂职代会同意和上级批准，我们就聘请格里希担任了厂长。”
    学员徐林华又问：“格里希以前是资本家的厂长，来我们国家当厂长，他那一套行不行？”
    聂厂长呷了口茶说：“最初，我们不少人也不适应。因为我们吃惯了‘大锅饭’，习惯于过去那种松散作风。格里希当厂长后，对我们厂存在的种种弊端砍了‘三斧头’：一是抓产品质量。他上任不久，就抓住一次质量事故，果断地撤换了总工程师和检验科长。他上任一个月，就使柴油机整机清洁度比原来提高了27％。二是整顿劳动纪律。他强调工人必须严格坚持8小时工作制。他最不能容忍的是工作时间看报、聊天，并要求科室干部必须用90％的时间到生产第一线去解决问题，用10％的时间来处理办公室的日常事务。三是抓机构调整。为理顺工作头绪，他围绕技术生产、质量检查、经营供销，对厂机构作了较大调整。并在厂里推行了结构工资方案，使按劳分配原则得到充分体现。你说，格里希的这一套，是姓资，还是姓社呢？我看它谁也不姓，它叫科学。管理科学，不是哪个阶级所独有的。社会主义拿过来，就能为社会主义服务；资本主义拿过去，当然也能为资本主义服务。以前我们总是认为凡是资本主义国家用的，我们就坚决不用，这不是犯傻吗？”
    听了厂领导热情而详尽的介绍，学员们争先恐后地问：“格里希当厂长两年，厂里生产是不是上去啦？”
    聂厂长兴奋地告诉大家：“在格里希当厂长期间，厂里的产品在保持产量稳步增长的前提下，质量打了翻身仗。柴油机使用寿命由3000小时提高到1万小时。整机清洁度保持在60毫克以下。50项关键指标100％地达到了国家规定的优等品水平，其他230项也都达到了优等品水平，在全国同行业中名列前茅。产品远销亚洲、非洲等许多国家和地区，并打入类国市场。”
    聂厂长的一席话，使学员们脸上都露出了满意的笑容。学员杜杰又进一步追问：“格里希去年底合同期满回国了，现在我们自己的人当厂长，工厂情况怎么样？”
    王主任接过话头说：“格里希虽然走了，但他带来的科学而严格的管理制度和强烈的质量意识却留了下来，并在我厂开花结果。现任厂领导提出今年的目标产量要比去年翻一番，达到4万台，质量保持全部优等品，实现利润160万。仅今年上半年，产量就已达到21130台。今年国家经委、机械委等部门事先不通知，突然对我厂进行一次全面监督检查，结果，各项技术指标均列全国同行业之首。同学们，这说明先进的管理科学一旦被社会主义企业的厂长所掌握，同样能把厂子管好，并能比外国人做得更好。”
    整整半天的调查参观，学员们头脑中的一个个“？”被拉直了。回校后，系政委宋恩夫又不失时机地对这次调查作了简短的小结。他说：“十三大报告强调，当代国际经济关系越来越密切，任何国家都不可能在封闭状态下求得发展。对外国的东西，我们要分析，有的是资本主义独有的腐朽的东西。我们要抛弃；而有些则是人类的共同财富，如先进的技术和管理科学，我们则应拿过来为我所用，这和独立自主、自力更生并不矛盾。我国在落后的经济基础上建设社会主义，尤其需要对外开放，努力吸收世界文明成果。”
〖-ZW/正文〗
