〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于后勤理论体系的构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦启尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事后勤是从物质和技术方面保障战争需要的军事活动，是军事活动中一个相对独立的系统，同时又是国家经济活动在军事领域里的延伸。认识后勤的内外关系及其相互联系、相互制约、相互作用的规律，是正确指导后勤建设和后勤力量运用的前提。
    军事后勤学的产生经历了漫长和曲折的过程。古代，人们虽然早已认识到战争的物质技术保障的重要作用，并在实践中不断发展对它的理性认识。但由于历史的局限，人们还不能将战争的物质技术保障同军事活动的其他部分明确地区分开来，因而不能产生分类清晰、体系完整的后勤概念。近代科学技术的发展，战争手段的进步，使得战争的规模、形态、作战方式等发生了一系列变化，使得战争的物质技术保障内容也发生了巨大的变化。欧美国家在战争的实践中逐渐产生了区别于作战行动的“后勤”这一概念。瑞士人安东・亨利・约米尼在他所著的《战争艺术概论》一书中，专节论述了补给与作战的关系问题，并首先使用了“后勤”一词。然而，这一理论上的进步并没有为当时的军事理论界所广泛接受。同时代的战争理论家克劳塞维茨在他的《战争论》一书中就没有使用后勤这个概念，甚至拒绝将“伤病员救护和武器弹药补充的理论”列入作战理论。就是约米尼也没有能够把后勤定义的边界划分清楚。他所说的后勤几乎相当于参谋长所管的全部工作。
    战争的实践不断强化人们对后勤的认识。第一次世界大战正在进行中的1917年，美国海军陆战队中校军官索普总结了近代大量的战例，出版了世界第一部后勤理论专著《理论后勤学――战争准备的科学》。他在书中大声疾呼后勤“应被承认是一门科学”，后勤应该作为战争中的“一大独立方面”。他指出以往人们对后勤认识的狭隘和肤浅，造成后勤部门区分不清楚，工作或者重复、或者遗漏的弊端。并通过拿破仑侵俄战争、美国内北战争、普法战争等，都是以后勤组织较好的一方而取得胜利的事实，论证了后勤的重要地位与作用。然而，索普的观点仍然没有被当时的人们所认识，后勤继续被当作指挥官可以随意拿来的工具，而其特有的规律无人重视。经过第二次世界大战更加惨痛的教训，各国军事界才开始重新认识后勤学作为一门科学的重要性。当有人重新读了索普的这本小册子之后认为：如果索普的意见当时能够得到应有的重视，就可以节约数十亿甚至数百亿美元。第二次世界大战后，后勤理论和后勤历史方面的专著象雨后春笋般相继问世，后勤学作为一门重要的军事科学，已被世界所公认。
    我军在革命战争年代和建国以后的军队建设中，积累了丰富的后勤实践经验，总结出许多行之有效的后勤指导原则。特别是抗美援朝战争的实践，使我们对后勤的认识产生了一次质的飞跃。毛泽东同志在1953年作出了后勤是“专门的科学”的论断。
    军事后勤学是一门高度综合的学科，它包含着军事、经济、科学技术多方而的内容。其内部、外部关系十分复杂。建立我军后勤理论体系必须注意其科学性和完整性。这就要求我们吸取各学科相关的研究成果，吸取外军后勤理论的成果，总结我军后勤的历史经验，使后勤理论体系更全面、更准确地反映出后勤系统内部外部复杂的联系，反映出后勤活动普遍的规律。
    后勤理论体系应该是怎样的呢？我们在这里可以对它的轮廓试作大致的勾勒。就我军后勤理论体系来说，大致应该包括如下内容：
    第一、关于后勤的本质。这是人们认识后勤的起点。它涉及后勤的定义、性质、后勤学的研究对象、内容范围等一系列问题。认清了后勤的本质，才可以将后勤与其它军事活动区别开来，与经济活动区别开来，以便于探索后勤活动所具有的特殊规律性。
    第二、关于后勤学研究的逻辑起点。任何一门科学，都必须是一个知识体系，作为知识体系，就要有一个自始至终贯穿其中的主线，否则就会使人感到是一个知识的大杂烩。要建立统一的理论体系，就必须从众多理论范畴中，找出它们的逻辑起点，即最抽象的范畴，由此延伸和展开，形成一个完整的理论休系。
    第三、关于后勤的基本矛盾。这是认识后勤的又一个重要问题。它可以使我们认识到后勤不断发展的动力，可以认识后勤运动过程中各种矛盾产生的原因及其解决的办法。
    第四、关于后勤结构。所谓后勤结构，就是构成后勤活动、后勤系统的各个组成部分及其相互关系。研究后勤活动的规律性，离不开对其内部结构的认识。
    第五、关于后勤与外部系统的关系。后勤是一个有着复杂的外部关系的开放系统，只有全面研究后勤与经济、与政治、与战争、与科学技术等方面的关系，才能正确地揭示后勤的来源、后勤的目的、后勤存在与发展的环境条件及其制约因素等基本规律。
    第六、关于后勤应用理论，所谓后勤应用理论，是指指导各个具体的后勤保障部门和后勤保障领域的行动的理论。这些理论的建立和完善，将使人们在后勤实践活动中不仅能够对后勤一般规律有比较正确的认识，而且能够对各自领域的特殊规律有更深刻的了解，使理论与实践真正地结合起来。
    第七、关于后勤学科体系。学科体系，是通过对某一学科各个领域的全面认识，将各分支学科划分成互相关联的不同层次，构成一个由特殊到一般，由局部到全局的理论体系，目的在于通过科学的划分使人们对该学科的内部结构、外部关系及整体形态有一个清晰直观的了解。
    以上所论，仅仅是后勤理论体系的大致轮廓，还需要填充科学的内容。只有当我们不但明确了后勤活动应该认识哪些规律，而且正确地认识了这些规律时，我们才可以说，具有中国特色的后勤理论体系真正建立起来了。
〖-ZW/正文〗
