〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁落日美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明张忠培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高机连是刚从内地调防来到戈壁滩的，为了使大家尽快树立“热爱戈壁、扎根戈壁、建设戈壁”的思想，连队组织了以戈壁美”系列裸余活动，深深吸引了干部战士。
    “多美的画卷啊！”一排长张栓柱的感慨引起了战士们的共鸣。指挥班战士郭鸿虎首先朗诵了自己的即兴诗：“笑语搅碎了大漠的黄昏/枪刺挑起了殷红的日轮/卸下肩头沉甸甸的喜悦/晚归的战士呵/向戈壁叙说无尽的忠诚。”声音刚落，只见五班老战士张小刚望着已被地平线融进半边，但还是火红耀眼的落日，高声吟道：“是舍不得白昼的挽留，还是丢不下朝夕相依的山河？尽管明天依旧壮丽，可还是忍不住放慢脚步……”小张富有情感的朗诵，把大家的情绪一下推向了高潮。四班新战士周键也勇敢地站了起来：“赞美你呵，戈壁落日！你虽没有江南夕阳的多情，中原余辉的温馨，但却包含着戈壁特有的坦诚……”
    罗丹说过：“生活中不是缺少美，而是缺少发现。”高机连的干部战士在戈壁的怀抱里，升华山对战士责任深深的思索。他们谈论着、朗诵着，在这里没有“夕阳无限好，只是近黄昏”的感叹，有的只是戈壁战士澎湃的青春和昂扬的追求。
〖-ZW/正文〗
