〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳代表党中央国务院向第六届全运会热烈致贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在第六届全国运动会开幕的时候，我代表党中央、国务院表示热烈的祝贺，并向全体运动员、教练员、体育工作者、体育爱好者以及为这次体育盛会付出辛勤劳动的同志们，致以亲切的问候！向前来参观盛会的朋友们、同胞们表示热诚的欢迎！
    我希望今后在全国更加广泛地开展群众性体育活动，增强全民族的身体素质，努力提高运动技术水平，创造优异成绩，加速我国体育事业的发展，为社会主义现代化建设服务，为祖国争取更大的荣誉。
    预祝第六届全运会获得运动成绩与精神文明双丰收！”
    新闻中心还在会上宣读了徐向前元帅为全运会的题词：“为把我国建成世界体育强国而努力奋斗”。
    今晚，在广东省政府举行的招待酒会上，党和国家领导人万里、田纪云、秦基伟、宋任穷、王首道、江华、陈锡联、黄镇、阿沛・阿旺晋美、荣毅仁、陈再道、吕正操、王光英等，兴致勃勃地与各体育代表团团长、运动员代表共同举杯，预祝第六届全运会圆满成功。
〖-ZW/正文〗
