〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会前花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全运会前气氛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩旗、标语、鲜花。第六届全运会前夕，广州市呈现出一派节日气氛，18日上午，笔者驱车在繁花似锦的羊城作了一次“摄影式采访”。
    师生爱唱“迎宾曲”
    广州参加全运会团体操排练的学校有数十所，共计1万多名师生，团体操上的歌曲成为这些学校的流行曲。记者上午驱车经过广州执信中学校园门口时，被团体操第一场的“迎宾曲”吸引住了，步入校门，记者看到，路两旁的黑板上抄的全是全运会的歌曲，这个学校虽然只有200人参加团体操“迎宾”的演出，然而全校师生都会唱。
    女服务员也是排球迷
    长城大厦负责接待各省女子排球队，大厦的女服务员早就想当面见一见在电视里看到的国手们。福建队刚下车，侯玉珠、郑美珠的行李就被一群姑娘提了过来，巫丹被姑娘簇拥着合影，女排姑娘衣服常常不翼而飞，原来是女服务员抢着拿去洗了。
    从一组数字量“热度”
    为迎全运会，羊城人颇费了一番苦心，市内摆放的鲜花共150万盆，张贴了12000多幅宣传画，开设了12个“迎全运优质商品展销点”，著名的健力宝集团有限公司向大会赠送健力宝饮料9万盒，参加开幕式的运动员、观众每人将可分得一盒。
〖-ZW/正文〗
