〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京边防局注重提高干警队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高干警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年来，武警北京边防局党委重视抓好干警队伍的素质建设，受到了北京市人民政府及有关部门的表扬。
    这个局驻守在首都国际机场，担负着从空港出入的中外旅客的证件、人身、行李等安全检查任务，涉外性、专业性极强。为了圆满完成边检任务，局党委采取多种形式举办了10余期外语、防暴学习班，提高了干警的专业技术素质。边检站出境科仅5月份就查获了精心策划的偷渡案5起，打击了不法分子的偷、引渡活动，维护了国家的声誉。今年截至10月底，全局共查获包括枪支弹药、匕首等违禁物品4800多起（件），并协助民航、海关堵回了许多未交款项及走私物品。
    边防局的干警们强烈意识到，自己在执勤中的一言一行都关系到国家的声誉。为此，他们自觉开展了“爱我中华，爱我事业，争做文明检查员”的活动，走访长城饭店等单位，学习微笑服务。如今，干警在执勤中与旅客吵架的现象已被细致周到的服务所替代。检查员潘淑芳一次执勤时，有位旅客一进安检门就把东西摔在检查台上，拒绝接受检查。小潘不急不忙，面带微笑向他解释：“进行安全检查是每位旅客必须遵守的规定，就象人们买东西必须交钱一样，希望您配合我们工作。”这位旅客很快就愉快地接受了检查。临别前，小潘还是微笑着对这位旅客说：“欢迎您再来，下次将使您更满意。”
〖-ZW/正文〗
