〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月18日・发自狮泉河・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿里，“生命禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里的风光是独具一格的。
    从高空看，位于祖国西部边陲的这块土地，就好象是由喜马拉雅山脉、冈底斯山脉和昆仑山脉组成的一个巨大的“川”字。平均海拔在4500米以上。它的面积相当于浙江省的3倍，而人口却不及浙江的1％，平均每平方公里仅有0.17人。这在西藏自治区境内也属人口密度最小的地区。
    这里无城镇的喧闹和拥挤，只有坦然的空旷，纯朴的静滥。在横穿阿里的漫长旅途中，交替展现在我们面前的是：丰腴的高山草场，广袤的砾石荒漠，清悠悠的河流，蓝晶晶的湖泊，凝聚着奇寒的雪峰和喷涌着热流的沸泉。偶尔才有几顶牧羊人的帐篷点缀着苍穹下的旷野。成群的野驴、黄羊，时而与我们的越野车竞速，时而伫立一旁，好奇地注视着我们这行搅碎宁静的过客，数不尽的野鸭和斑头雁，忽而在水面上摆成严整的阵容，忽而成双并对地从我们头顶掠过，啼鸣呱呱，更衬托出旷野的高远无际。
    大约10世纪前后，西藏地区也陷入了长途400年的分裂局面。吐蕃王朝的最后一代赞普朗达玛的后裔，在阿里地区建立了三个政体，其中以古格王国最为繁荣强盛。历经16代的古格王朝，保卫了祖国西部的这块土地免受外来势力的掠夺。
    阿里是令人神往的地方。以古格王国遗址为代表的藏族古文化和以喜马拉雅山、冈底斯山为代表的奇异的高原风光，吸引了多少中外游客！时已秋末，从南部的普兰县到阿里首府狮泉河，仍不乏西方游客的身影。特别是著名佛尊达孜瓦的宣传以及许多神话故事的附会与幻化，冈底斯山的生峰冈仁布钦峰，成为佛教徒心目中的“神山之王”。峰脚的玛珐木湖则被视为“圣湖之祖”。传说绕神山圣湖一圈，可洗尽一生罪孽；绕十圈，可在500轮回中免受地狱之苦；绕百圈，可成佛升天。因而，每年都有成千上万的国内外佛教信徒进入阿里朝圣。前几年甚至还有一位外国大臣专程骑毛驴来阿里转神山。
    阿里是勇敢者的世界。这里只有半个大气压，空气中的合氧量不及沿海地区的60％，使众多的生命望而却步。唯有牦牛和藏羊在长期的进化中成为高原的征服者，在内地，感冒不过是疥癣之疾，而在这里，感冒得不到控制就容易转化成肺水肿或脑水仲，进而危及人的生命。这里平均每年有140个大风日，大风起时沙飞石走，寒气逼人。这里年平均气温低于0℃，而日间温差却达30℃以上。坚硬的山岩经不住周而复始的热胀冷缩而爆裂破碎，又经洪水和大风的洗刷，流向空旷的原野，造就了一片片广袤的戈壁……
    高远的阿里，艰苦的阿里，神秘的阿里！有人称它为“生命禁区”。然而，我们的边防战士却在这里站住了脚，扎下了根。从1950年第一支骑兵分队进入阿里至今，30多年来，一代又一代的边防军人，用青春，用生命保卫了阿里，捍卫了祖国的主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
