〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席抵达布鲁塞尔开始对比利时的国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐祖德张健生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中比（比利时）关系RW：李先念/主席/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔11月19日电 （记者乐祖德、张健生）中国国家主席李先念及夫人林佳楣应比利时国王博杜安一世和王后的邀请，于今天下午乘专机从卢森堡抵达布鲁塞尔，开始对比利时王国进行国事访问。
    今天，位于西欧中心的布鲁塞尔市下着蒙蒙细雨，机场上飘扬着中、比两国的国旗。当李先念主席和夫人走下飞机时，等候在舷梯旁的博杜安国王和王后迎上前去，同他们亲切握手。
    随后，博杜安国王主持了隆重的欢迎仪式。军乐队奏两国国歌。鸣礼炮21响。接着，李先念主席在博杜安国王的陪同下，检阅了三军仪仗队。
    然后，李先念主席步入机场贵宾室，同前来迎接他的比利时首相马尔滕斯、对外关系大臣廷德曼斯和政府其他成员见面。
    李先念主席在机场上向记者散发的书面讲话中指出，中比两国自1971年建交以来，政治、经济、文化和科技等各个领域的关系都取得了令人满意的发展。他说：“进一步增进相互了解，加强友好合作，维护世界和平，是我们两国政府和人民的共同愿望，也是我前来贵国访问的目的。”
    欢迎仪式结束后，李先念主席在博杜安国王的陪同下，乘车前往下榻的布鲁塞尔王宫。
    随同李先念主席访问的国务院副总理乔石等也同机抵达布鲁塞尔。
    李先念主席是在结束了对卢森堡的国事访问后，从卢森堡市乘专机抵达布鲁塞尔的。
〖-ZW/正文〗
