〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个不可回避的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗固定工制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗固定工制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    598万人，不是个小数，这是新实行了劳动合同制工人的全国统计数字。但是它在全国的工人中只占到5％。与它相并存的固定工，是一个十多倍于它的庞大数字：7533万人。继去年成功地推开劳动合同制之后，今年，越来越多的企业家从中感到了一股冲击的力量。
    改革固定工制度，这是搞活企业的迫切要求。但是，这将是非常艰难的一步。
    我国已经有不少企业正在勇敢地迈这一步。在青岛，劳动组合制在探索；烟台，还在试行工人择优上岗；西安的工厂，也在试验对固定工按合同期的方法进行管理……
    但是，希望之光渐渐在显露。“十三大”后，“社会主义初级阶段”的理论，使厂长们对搞活固定工制度的议论明显有一番新意。
    刚刚中标承包了北京洗衣机总厂的梁飚认为，长期以来，我们吃大锅饭吃顺了嘴，还当作是正统的社会主义，有了十三大的报告再来看待这种观念，就不难发现其中的谬误：大锅饭，恰恰违反了社会主义的分配原则。
    厂长们曾经有一种普遍的担心，就是劳动合同制推行后，占工人80％以上的固定工的劳动制度与它长期并存，必然要发生摩擦。只有拿出高度的勇气和胆识，才能把劳动制度的这一改革进行下去。
    在北京东风电视机厂副厂长徐服耕的眼里，对劳动制度改革最直接的“反弹”首先来自丧失了眼前利益的那些工人。他感到进行这样剧烈的改革，无理取闹、软磨硬泡等人，都必然会发生。当然，要尽量做到不“摩擦起火”，但是，他不要因此就害怕，因为改革符合更多的职工的长远利益。东风电视机厂就曾将7名在厂里不好好干活而在外面跑买卖的职工予以除名，结果得到大多数工人的支持，并没有引起大的风浪。
    能不能打碎这一连串的“怕”字？北京第四制药厂女厂长张桂华发问道：怕这、怕那，改革怎么能搞成功？她说：“改革是与人们头脑中多少年的传统观念的交锋，是要用新体制来代替旧体制，因此，平平稳稳地搞改革，决不可能。作为企业领导人，要有勇气承担由于改革而遇到的困难和险阻；作为主管部门和社会各界，应该对改革给以充分的理解、支持和帮助。”
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
