〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的任务有力的推动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全运会组委会副主任张万年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广州军区为筹备第六届全运会出了大力！”
    这几天，记者无论在各体育代表团驻地，还是在运动员训练场，常能听到这种赞叹的话语。出了什么大力？11月19日下午，记者特意采访了第六届全运会组委会副主任、广州军区副司令员张万年。
    “说是组委会副主任，实际上是个后勤部长。”一见面，张副司令就这样带有几分风趣地打开了话题。
    “广州军区为这次体育盛会主要承担了6个方面的保障工作：军区所属8所宾馆、招待所，接待了占参赛人数总数80％的运动员；为解放军各运动队提供赛前训练场地和车辆；组建联合军乐团负责开幕式、闭幕式军乐演奏任务；由军区空军组织开幕式红旗先导队和国旗、会旗卫队，参加组织慰问运动健儿和各方宾客的专场歌舞晚会；在军区防化团准备群众体育篝先进单位参观点。”
    “承包这么多事，负担很重吧？”我忍不住问道。
    “是遇到一些困难。不过一想到能为百年一遇的盛会出点力，这也是广州军区驻穗部队的光荣，就感到没什么负担了；不但没负担，反而觉得这是对我们军区各项工作的有力推动和促进。”
    接着他的话题一转，道出了我们想了解的下文。
    “比如说吧，不久前分别在广州、佛山举行男篮、男子乒乓球团体决赛，当解放军选手战胜最后一个对手获得全国冠军时，军营都沸腾了。战士们说，看一场好球，工作起来格外有劲。
    “在这次筹备工作中，干部战士学习运动员的顽强拼搏、勇攀高峰的精神，促进了我们工作、思想、作风，增强了时间观念和竞争意识，加快工作节奏。大家自觉以严整的军容、良好的举止、文明的谈吐、周到的礼节接待宾客，促进了部队作风养成。迎接全运会进行的美化羊城活动，明显地促进了军营环境卫生和绿化工作。”
    “特别值得一提的，”张副司令员略提高了嗓音，“参加筹备个运会，使全区群体活动日趋活跃，体育出战斗力更加深入人心。现在军区部队体育达标活动热气腾腾，田径球类比赛坚持经常，越来越多的人认识到，体育不仅能为国争光，也能为军队增添战斗力。这一点，将对我们起深远影响。” 本报记者 张宗银
    （本报广州11月19日电）
〖-ZW/正文〗
