〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持
    两军相见，兵刃将接，我亦不敢先，彼亦不敢先，妙在托为T以处后，其法日持，持者见而可进，观衅而动，迫而后起，不得已而后应，若弓之注矢，持满而不即发也。
    〔释文〕
    敌我两军相遇，眼看就要发生战斗，敌我双方谁也不敢首先发动进攻，这时最好握紧手中武器处于后发制人的境地，办法就是和敌人对持。对持的意思是发现了敌方的弱点可以进攻就进攻，观察到敌方的漏洞就开始行动，在被迫的情况下才起来应战，就象箭在弦上拉满弓，引而下发的样子。
    〔点解〕
    持：坚持、持重。交战发生前的一种对抗状态。通常，对抗双方相持有两种情况。一是双方互不摸底，都不领先发起进攻，相持待机；二是一方寻求另一方作战，另一方为争取后发制人的有利条件，或深沟高垒，或隐蔽行迹，避而不战，持重待机。在这里，“持”与“待机”密不可分。士逢时而用，兵遇机而发。离开“待机”，持就没有意义了。因此可以说，持是暴风雨前的平静，是高潮到来的序幕，然而它又是决定全篇及结局的重要开头。
    持，包含特意志的比赛。箭在弦上，引而下发，要受到时间的考验：力量在时间中消长，时间会影响到将士的情绪。两军相持，谁能控制着自我，赢得时间，谁就赢得了主动。胜利常常不是取决于实力的大小，而取决于时时间巧妙安排和对空间的正确运用。
    持，不应是消极等待，而应是一种更积极的进攻。知难而退，退中有进；见可而进，进则有取。问题在于指挥员的谋略思考中有无进的打算。
    持，需要有敏捷的反应能力。在相持阶段，战机来去匆匆，一支大脑迟钝，行动不灵便的军队，决不会在“持”中迎来希望。 （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
