〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是龙腾虎跃时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区防化团群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨燕雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日广州军区防化团营区南面的一片荒地，已被开发成占地15万平方米的体育运动场。绿茵场、环行跑道、器械操场、军事体育场……
    防化闭是全军体育工作先进单位，今年被国家体委和总政确定为第六届全运会唯一的部队参观点。笔者慕名而至，所见所闻一派龙腾虎跃景象。
    运动场北而的跳高场，战士们正在一比高低，各显其能。当标杆升至1.68米时，只见二连指导员李敬仁一个漂亮的背跃式擦杆而过。教练员张国生介绍说：“全团跳高达标率达95.2％。目前，大家正加紧训练，争创1.7米的团队纪录。”
    宽阔的足球场，是战士们施展臂力和技巧的好地方。53米！61米！68米！投弹好手经过角逐，战士钟旭坤力挫群雄捧走桂冠。
    最惹人注目的要算两项径赛：一项是4×100米后勤人员携带装具接力赛，每个代表队由一名通信员、一名卫生员和两名炊事员组成，分别携带冲锋枪、急救包、铝锅和铁桶，在环形跑道上你追我赶。有人戏称这是“锅碗瓢勺交响曲”。接下来的是穿戴全身防护器材3000米长跑，可谓他们的“特产”了。总参防化研究院曾在该团五连进行“夏季防化单兵负荷试验”，有的战士一天流汗达3.5公斤。心率最高达每分钟224次。可以说，过硬的身体素质是合格防化兵的首要标准。瞧，运动场上18名防化兵经过体力、耐力和毅力的较量，一连战士郭移宾以12分6秒成绩获得第一名。
    团长黄京城说：“防化团是体育达标团，全团人员达标率91.8％。我们决心更上一层楼，欢迎各地代表来咱们团传经送宝。”
〖-ZW/正文〗
