〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队群体活动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内容和形式丰富多样，趋向标准化规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展群众性体育活动，是我军的光荣传统。新的历史时期，全军各级领导都把体育摆上日程，十一届三中全会以来的9年间，全军约有190万人次达到《国家体育锻炼标准》。近年来，全军基层体育在内容和形式上更加丰富多彩。过去部队体育经常围着篮球、乒乓球、跑步、军体“老四项”转。而今，武术、拳击、健美、围棋、桥牌、网球、台球、保龄球、棕球等项目，越来越多地普及军营。与之相适应，许多部队在改善基层体育设施、确保传统项目正常开展的同时，还以营或团为单位，建设标准化、综合型的体育活动场所，并有计划地举行适合不同对象选择的多层次体育竞赛。比赛形式上，已经由过去单一传统方法，发展为“杯赛”、“邀请赛”以及“共建赛”等多种形式。全军每年在部队或院校系统，还组织2至3次调赛、通讯赛等竞赛活动。
    为适应多层次、高质量开展群众性体育活动的需要，许多部队重视引导干部战士运用体育科学知识进行体育锻炼，实现了从比较简单的锻炼活动向动作要求标准化规范化的方向转变。被国家体委评为全国群体先进单位的某团，主动和军区体工队、地方师范大学和中学挂钩，请他们上体育辅导课，选派骨干短期培训，不仅激发了干部战士求知、求新的体育活动兴趣，还培养了体育人才。1980年以来，这个团给军队院校和地方单位输送了273名体育骨干，其中35人退伍后当上了体育教师，70多人被选进县以上的体育代表队。
〖-ZW/正文〗
