〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民旅文化心理的深层结构
    许苏民在《江海学刊》1987年第5期撰文认为：对于民族文化心理深层结构作高层次的哲学观照，应该透过民族文化的多样化的现象形态，来洞察人类心灵深处最精致、最深刻、最隐微曲折的底蕴。民族文化心理的深层结构是由人与客观世界的5重现实的对象性关系所制约的，是对于人类心灵的5对永恒矛盾的解放方式的总和，人与客观世界之间存在着的人与自然、人与群体、人与现存的传统文化氛围、人与动态发展着的历史进程等5重现实的对象性关系，规定了人类心灵深处有人世的与出世的、情感的与理性的、个体的与群体的、理智的与直觉的、历史的与价值的等5对永恒的矛盾。对这些矛盾的不同解决方式分别构成了不同的民族基本人生态度、情感方式、思维模式、致思途径和价值观念。古代社会形成的特殊历史途径，作为人类自然史向社会过渡的桥梁，赋予了不同民族的生存条件――人与客观世界的5重对象性关系以民族特点，从而决定了不同民族对于人类心灵中5对矛盾的解决方式的不同，由此构成了各民族文化心理的深层结构――作为民族文化心理之原初形态的“原始―古代积淀层”。
    对科举制的新评价
    科举制自隋代创设，一直成为封建统治者选拔官员的重要制度，到1905年由清政府宣布废除，前后历时1300年。叶林生、刘新建在《探索》1987年第4期上撰文，从现代管理学的角度对科举制给予新的评价。文章说，科举制最本质的特点是重视知识标准，它相对于九品中正制之所以是进步的，正在于此。科举注重严格的知识标准，这就剥夺了世族子孙世代做官的“专利权”，这对统治了千百年的门阀制度和门阀观念是致命的打击。文章指出，科举考试中，知识是唯一的尺度，要想高中科名，必须具有超过别人的知识水平，其结果，必然引起知识的竞争。现代管理理论中，包括一种所谓“激励”的原则，就是利用人的动机即心理因素，激发人的行为。科举考试重知识所引起的知识竞争，符合“激励”原则。从现代管理科学的角度看，科举制中所贯穿的原则不仅当时有积极意义，而且可以为后世所借鉴。
    低氧环境有利长寿
    据有关部门资料，我国的高寿者和闻名的长寿乡村，绝大部分均在山区。这与世界各国高寿者，大部分居住在较高海拔的高原上的现象一样。这个奇特现象，引起了国际社会的关注，各国科学家对此进行了深入的研究，结果表明，山区的低氧环境，正是长寿的主要原因。人体为了适应空气稀薄、大气压低的生活环境，便会心率加快，心脏的排血量增多，冠状动脉扩张，其扩散能力增强，血中的红细胞和血红蛋白也随之增多，使血液氧的运输能力增强，血氧扩散到人体组织的效能必然增强。结果，人体对氧的利用率便会增加。在同样的氧耗下可产生更多的化学能，使人体整个健康状况有明显的改善，尤其是对人的心、肺和造血功能，十分有益。
    目前，世界上一些国家，正利用适宜缺氧有益于健康的原理，探索为人们治疗疾病。
    （《贵州日报》1987.10.28）
    各类食品可在冰箱内放多久？
    鸡肉：冷藏二至三天；冷冻一年。
    鱼：冷藏一至二天，冷冻三至六个月。
    牛肉：冷藏一至二天，冷冻三个月。
    香肠：冷藏二至三天，冷冻二个月。
    面包：冷藏二至三天，冷冻二至三个月。
    罐头食品（未打开）：冷藏一年。
    苹果：冷藏一至三周。
    柑桔：冷藏一周。
    胡萝卜、芹菜：冷藏一至二周。
    菠菜：冷藏三至五天。
    （《大连日报》1987.10.31）
    “未婚大龄女青年”说法不科学
    《中外妇女》1987年第9期载文说：“未婚大龄女青年”的说法本身体现了中国早婚的传统和他人干涉婚姻自由的特点，也没有明确的客观标准，是不科学的，并给未婚女性及亲属带来精神压力。
    从整个世界范围看，物质文化生活水平越高的国家和地区，人们结婚的平均年龄就越高。晚婚的趋势将是全球性的。女性的晚婚主要是由3个方面的因素决定的：1、经济上的独立；2、随着社会地位的提高，自我意识的加强；3、一方面高学历、高学位决定了高婚龄，另一方面女性文化知识水平的提高，决定了择偶标准提高，使可供选择的范围缩小。
    一个人与谁结婚、何时结婚、婚与不婚，这些都由自己决定。“大龄未婚女青年”这一提法内含着“必须结婚”、“赶快结婚”，社会舆论、家庭难题、红娘月老等一系列无形的压力，给未婚女性带来的最大危害莫过于被视为不正常、心理变态的人，不能享受与已婚女性同样的被尊重的权利和理解。因此必须取消“大龄未婚女青年”这一不科学、不符合晚婚趋势，给未婚女性带来损害的提法，代之以“未婚女性”――不管年龄多大，“独身女性”――承认有婚与不婚的自由。
    南昌起义的下限应是1927年10月3日
    南昌起义的上限是1927年8月1日起义暴发，而它的下限，一般党史书上均笼统他说，起义部队在南下广东途中“于1927年10月初在潮汕地区失败”。
    徐冰在《南昌起义失败的时间地点略考》一文中认为：1927年10月3日一天内连续发生的三河坝之战特别是流沙之战的失利是南昌起义完全失败的标志。因为：第一，三河坝、流沙战役后，我军主力几乎全部溃散。据1927年10月24日所发中共中央通告中说：“最后一次战斗……苦战一昼夜，而我军竟完全解体。”此后，起义军余部退往海陆丰地区或福建、江西边境。第二，起义的最初战略设想――重建广东根据地，再行北伐的计划在流沙镇的最后决策会议上被放弃。第三，10月3日以后，起义主要领导人周恩来、叶挺、贺龙、刘伯承、聂荣臻、李立三等大多脱离部队陆续前往香港。
    （《成都市委党校学报》1987年第4期）
    八大癌症 胃癌居首
    据世界卫生组织的最新资料显示，世界八大癌症中，胃癌发生率居首位。每年每种癌症发生情况如下：
    一、胃癌：约68万宗，多发生于日本、苏联和东欧。二、肺癌：约59万宗，世界各地均有，但发达国家有下降趋势，而发展中国家有增加趋势。三、乳癌：约54万宗，在日本和中国都有增加。四、结肠癌：约51万宗，西方国家较普遍。五、子宫颈癌：约46万宗，在西方国家有所下降，而在南非、非洲和中国则有上升趋势。六、口腔癌：34万宗，印度、中国发生率高。七、食道癌：约30万宗，在中国、非洲和伊朗都较多。八、胰脏癌：约26万宗，在非洲最普遍，其中约八成是感染乙型肝炎所致。
    （《生活报》1981.10.28）
    上午10点是进攻癌细胞的最佳时间
    美国细胞生理学家罗伯特・克来范兹在对卵巢癌细胞中DNA的观察研究中发现：它们在上午10点生长速度最快。在下午10至11点生长速度最慢。正常细胞在凌晨4点生长最快。这一发现使大多数化疗中使用的抗癌药物提高了疗效，因为这些药物主要攻击正在分裂中的细胞，对静止的细胞则“手下留情”。
    美国明尼苏达大学的实验表明：对卵巢癌病人避开其正常细胞快速分裂时间进行化疗，病人的生命将比在任意时刻化疗延长3倍多。因此，克来范兹认为：上午10点，是癌症病人进行化疗的最佳时间。
    （《上海科技报》1987.10.10）
    美国大学如何挑选学生
    美国各大学录取学生的标准，可能不尽相同，但都想招收多才多艺、文武全才的学生，一般来说，是从下面的几个角度来评比：
    一、学业成绩。二、领导能力。三、体育才能。四、音乐艺术才能。五、旅游经历。六、外语能力。七、家庭背景。八、外表及个性。九、社区服务。十、工作经验。
    （《青年报》1987.10.16）
    最早的纸币――交子
    世界上最早的纸币，出现于北宋，当时称为“交子”。
    这决非偶然，纸币的产生源于北宋造纸术与印刷术的发达兴旺，当时的四川就是造纸业和雕版印刷业的中心之一。
    据史籍记载，交子最早出现在宋真宗大中祥符四年，原由十几户富商发行。在此期间，交子的图案有“屋木人物”，用朱、墨两色，还有各私人铺户的押字，“各自隐密题号”，以防伪冒。12年后，即宋仁宗天圣元年，由官府接收，特令在四川设置交子务，作为发行交子的机构。纸币先用木版印刷，后又改用铜版印刷。
    交子的市面价值，最早限于1贯至10贯，在发放时临时书填，似近代的支票。宋仁宗宝元二年，改为发行5贯与10贯两种交子。宋神宗熙宁元年，又改为发行1贯和500文两种交子。币面价值由临时书填改为定额印刷，这是纸币史上一个重大进步。
    （《株洲日报》1987.10.27）
〖-ZW/正文〗
