〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛出真正的水平来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛场风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赛出水平，赛出风格”，这8个字是对运动员的全面要求。所谓赛出水平，通常是指运动员临场发挥正常，成绩比较突出。
    我军乒乓球男队在全运会决赛中，可以说是真正赛出了水平。团体赛，在北京、广东、四川、广西诸强中，论实力，解放军队不占上风，赛前行家们也未曾看中这支队伍。可是，这几位知名度不高的虎将，一路过关斩将，先后击败由江嘉良率领的广东队、由膝义领衔的北京队，竟迫使世界冠军江嘉良连丢三分，这种在世界大赛中也未曾有过。尽管前两届我军也拿过男团冠军，但当时队里拥有李振恃、施之浩等世界一流名手，同样得冠军，情况不大一样。男子单打，又奇迹般地包揽了冠亚军，实在出人意料。这种超水平的发挥，是我军乒乓健儿战术思想、技术特长、拼搏精神、心理因素的综合反映。
    从20日起，全运会战幕将全面拉开。我军选手参赛的16个项目，还剩下12项。他们将在这半个月内与各路英豪试比高低。有的项目，有可能拿到奖牌，有的项目，由于基础差，不可能得分。我们并不苛求每个项目的选手都要拿到奖牌，但愿健儿们振奋精神，顽强拼搏，真正赛出水平来！
〖-ZW/正文〗
