〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种今已稀见的论兵方式――问对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代军事家中的许多人，都曾作为社稷之臣或智囊人物为主要决策人谋划方略。他们的军事思想，既来自统麾三军的战争实践，也来自运筹帷幄的思维碰撞。因问而答，有的放矢，是他们深化军事思想、表现自己才智、参与战争决策的主要方式。而这种方式转化为兵书的一种休裁，成为中国古代兵家著述和文人对戎事笔录的传统，也就象水到渠成那么自然。《六韬》、《孙子》、《孙膑兵法》、《尉缭子》、《唐太宗李卫公问对》，都是采用问对的形式，除了因为这种体裁在结构上比较松散、可以同时罗列若干互不统属的论题、广泛而自由地展开讨论、绝无起承转合之苦外，似也反映了当时军事理论研究百家争鸣、相当开放的实际情况。问对这种论兵方式有很多的优点，下面仅以《唐太宗李卫公问对》为例，列举二三。
    问对，是一种相互引发思维、实行智力互补的有效方式。唐太宗18岁起兵，娴于骑射，有丰富的战争经验，是一个善于攻敌侧背、出奇制胜的高手。但是他对于奇正的认识并不全面，对于奇正之兵是平索编成、还是临机区分；奇正运用是否与攻击顺序的先后、攻击位置的偏正以及投入兵力的大小有关，若明若暗。而通过问对，他借助李靖的思维高度和角度，克服了自己的某种局限，把对于奇正的认识大大向前推进了一步：“以奇为正，以正为奇”，“奇正相交，循环无穷。”“以奇为正者，敌意其奇，则吾正击之。以正为奇者，敌意其正，则吾奇击之。使敌势常虚，我势常实。”感性的、零散的、朦胧的认识，通过互补效应，进入了理性的、完整的、清晰的层次，所以，问对具有点铁成金的作用。
    问对，是一种酝酿比较方案、实施正确决策的良好途径。唐太宗怀柔四方、坚持华夷一体的民族政策，边疆部族纷求内附，出现了汉番杂处的局面。受此影响，边防部署亦汉戍、番落相参差。是统一编制、统一训练好？还是各任其势、相互补益好？李靖提出“宜自为一法，教习各异，勿使混同”的建议。而且，还可以临时变换旗帜服装，藉以制造敌人的过失。唐太宗欣然采纳，并嘱李靖将此办法“秘教边将”。后来，“番马汉弩，各任其势”，成了他整顿府兵和建设边防的重要指导原则。君臣问对，起码是两个方案的选优。何况，应对者是满腹韬略、能够提供多种方案的专家呢！所以，问对具有咨询优选的作用。
    问对，还是一种分享更新信息、不断攀登进取的可靠阶梯。《唐太宗李卫公问对》旁征博引，对前人的军事思想大胆地评说扬弃，对用兵原则、军制、阵法、选将、军事教育和边防建设诸多问题广泛探索，包含着很大的信息量。唐太宗无论是戎马征战时，还是励精图治日，都不可能对军事理论作系统研究和及时跟踪，史载他经常与李靖讨论兵事，反映了他积极分享信息、努力提高指导能力的欲求。比如对孙子的“治力”（杀减敌进攻能力）之法，李靖举一反三，把原来的“以近待远、以佚待劳、以饱待饥”三条推而广之为“以诱待来，以静待躁，以重待轻，以严待懈，以治待乱，以守待攻”六条。对此，唐太宗耳目一新，十分赞赏。他对李靖说，“今人习孙子者，但诵空文，鲜克推广其义。”你的这些思想应让我们的将领都知道。李靖释放的信息，弥补了唐太宗不能躬亲实践的缺憾，使他对于军国大事仍能从容决疑。因此，问对具有相互提携的作用。
    《唐太宗李卫公问对》是高层次的问对。在那个时代，君臣之间能够这样平等地讨论问题已属不易。李靖的军事实践未见得比唐太宗多多少，只不过他对这方面的问题更专注一些。因此，他们之间的问对及有关决策，还不能完全说不脱离实际。今天，我们可以把问对之间的距离拉得更大一些，使问对的面更广泛一些。最高决策层不妨同最基层的某些有识之士直接对话，以最大限度地缀拾千虑一得，最充分地进行评价选优。
〖-ZW/正文〗
