〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给援建福马公路某团记集体一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望指战员保持和发扬荣誉，再接再厉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委主席邓小平于11月9日签署命令，给在援建福马公路扩建工程中做出重大贡献的南京军区某团记集体一等功。
    命令指出，该团于1985年2月接受援建任务后，大力发扬革命英雄主义精神，服从大局，尊重科学，精心组织，大胆实践，经过900个日日夜夜的艰苦奋斗，在前期工程的基础上，出色地完成了宽9米、高7米、总长为3100多米的鼓山公路隧道修建任务，为建设福建省第一条一级公路和我国目前最长的一级公路的双线隧道作出了重大贡献，为部队援建承包地方工程、支援国家经济建设提供了成功的经验。
    命令希望该团指战员保持和发扬荣誉，谦虚谨慎，再接再厉，认真贯彻落实党的十三次代表大会精神，改革创新，艰苦创业，为加强军队现代化建设，为社会主义现代化建设作出新的贡献。（注：南京军区某团援建福马公路扩建任务的事迹详见本报今年7月9日一版发表的通讯《900个日日夜夜》）
〖-ZW/正文〗
