〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视新兵的“启蒙”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雪云刘洪久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，有的单位对新兵训练期的军事训练和行政管理抓得比较紧，而对思想政治教育却有所放松。这个问题应当引起重视。根据我们下部队了解的情况，新兵入伍后的“启蒙”教育搞得如何，对他们以后的成长进步关系极大。在新兵训练期，应着重注意哪些方面的思想教育呢？
    一是要加强入伍动机教育。据对去年底入伍的部分新战士的调查，新兵中有两种思想比较明显。一是“曲线就业”思想，不少城镇兵想通过当兵招为全民正式工，农村兵想退伍后进乡镇企业工作的也为数不少。二是等价交换思想。近年入伍的不少新战士受商品经济中的等价交换思想影响较深。如新兵一营组织抬自来水管，出发前许多新战士问：“干一次能给多少报酬？”劳动结束后，有的新战士与排长唠叨：”要是在家，干这活至少得拿5元钱。”教育和引导新战士克服上述思想影响，对于安心服役尽义务是至关重要的。
    二是要重视艰苦奋斗教育。近年来入伍的新兵家庭条件一般都比过去要好，一些新战士口袋里有钱，一入伍就比着花钱的现象比较突出。有的战士家庭并不富裕，但花钱也大手大脚，原因是怕被人瞧不起。新战士家庭越来越富裕。这是好事，但是不能因此放松培养新战士的艰苦奋斗精神。应该针对新战士中暴露出来的问题，及时进行教育，引导他们自觉克服比着花钱的现象，同时还要注意培养新战士乐于在艰苦环境中磨练自己，在工作中不怕苦不怕累、勇于拼搏的精神。
    三是要搞好抵制庸俗“关系学”的教育。社会上走后门、拉关系、请客送礼的庸俗“关系学”对新战士的影响较大，如新兵一连有个新战士看到连长宣布自己的一个同乡当了副班长，晚上就到连长房间里，悄悄塞给连长50元钱，要求也给自己弄个副班长当当。新兵五连有个新战士为了能使自己分个好兵种，一次在信纣内装了120元钱给指导员。这种现象如果任其发展，就会败坏部队的风气，影响新战士在部队的成长进步。
    四是要引导新战士正确对待革命分工。新战士成才的要求十分强烈，大多数希望到部队学到热门技术，好退伍回去后发家致富。一些分工不如意的新兵往往情绪低落。据此，我们认为在新兵训练期很有必要加强正确对待分工的教育，引导大家自觉服从部队建设的需要，同时树立正确的成才观。这样，才能为新战士今后在各个岗位上建功立业打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
