〖ZQ/总期〗10906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队工作应以现代化建设为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝留德李江河杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察一下改革的“热点”
    这几年，部队改革的显著成绩众所周知，不言而喻。但对一些改革成果，诸如人才培养问题，部队结构问题，以至办教导师团，从地方高中生中直接招收院校学员等，如何评估？众说不一。对此，我们暂且称之为改革的“热点”。
    我们的改革既然是从解决现实矛盾入手的，从“点”上进入的，在新的系统尚未形成的时候，新旧矛盾交织，出现一些“热点”是很自然的，群众议论纷纷也是件好事。改革要靠群众的积极性，需要科学与民主。有争议，有议论，才能找到评估的客观标准。同时，客观地评估我们改革成果的过程，也是教育群众，统一大家的意志，深化改革的过程。值得注意的是，我们这支部队，因技术装备发展较慢，改革的观念、意识弱，不善于从评估过程中认识改革。在一锤定音的思想指导下，过多地强调改了的就是完美元缺的，容不得人们重新认识，怕别人说缺点，甚至在一些“热点”上贴封条，这就不利于我们全面研究改革、认识改革、深化改革。
    实际上，群众议论较多的“热点”，正是探索改革之路的入口处，我们的理论工作者不妨到这些点上进行一番考察，总结经验，作出理论的说明。如果我们把这些“热点”上的情况弄清了，对于认识全局上的改革也会大有补益。（郝留德）
    后退？前进？新的选择？
    有些改革，在解决了旧的矛盾后，又暴露出许多新的矛盾。面对这种情况有两种考虑问题的方式：一种是再会解决新的矛盾，深化改革。使改革成果逐步形成配套工程；另一种方法则是面对新的矛盾，怀疑已有的改革，准备退到原来的起点。这里有一个科学抉择的问题。
    比如，新兵教导团是近几年军事训练改革的一项突出成果，由此克服了军事训练上的层次不清，新老兵“一锅煮”的矛盾，这是个进步。然而，教导团在实行过程中，出现了一些“训非所用”的现象。有的单位反映：院校的“学非所用”还没有解决呢，现在又出现个“训非所用”。照此下去，还不如原来的先补后训好。笔者以为，如何看待教导团，应当着眼于军事训练发展的方向去研究。至于新矛盾的出现，只能证明实行“先训后补”之后，必然要求训练内容、规划等随之改变。就是说，解决“训非所用”的问题，不一定非要退回到原来的起点上，可以通过新的改革去解决，在前进中解决。
    当然，也不能绝对地说，唯有教导团才是先训后补的最佳形式。还有没有新的选择呢？各军兵种、战略区能否根据自己的实际确定一些更灵活的形式呢？这就是说，在前进中解决新矛盾，并非只有一条路。应当看到，当我们只有一种选择时，这种选择是危险的。改革不是要把大家的思路堵起来，而是要把群众的智慧集中起来。（李江河）
    关键在于搞好配套工程
    夹生饭最难吃。改革的工程不配套就如同吃夹生饭一样，很容易使人感到新不如旧。例如，在院校改革中，这几年坚持从地方高中生中直接招收学员，使部队军官的知识素质有所提高，也是一项不小的改革。实践中，有的人反映这些“学生官”带不了兵，还不如原来从部队的班长中选拔优秀的保送上院校好。从学术探讨来说，军官培养道路如何走？可以从长远建设着眼，权衡利弊，作出新的选择。单就“学生官”带不了兵来说，只能说明，随着院校招生来源的改变，教学方法、教学内容需要相应的改革。传统的教育训练方法不适应新的训练对象了，一般应当改革我们的教学而下是再去改变教育对象；应当改履适足而不应当削足适履。
    国防现代化是一个系统工程，改革要考虑配套、协调。不配套，系统的整体功能就发挥不出来，改革的优越性也就无法充分地表现出来，无法在实践中验证。
    现在，我们的改革虽然有许多新的成果，但这些成果处于“星点”状态，致使新旧矛盾犬牙交错。讲起成绩可以使人眼花燎乱，说起问题也可以使人迷惘困惑。在这种情况下，必须用系统思想去分析问题，清理乱麻，以便于在进一步改革中形成新的系统结构。
    当然，配套工程的改革，也应包含对一些已改的东两进行调整之意。只有勇于否定自我，才能实现自我完善。（杨戈）
〖-ZW/正文〗
