〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反殖民主义斗争烈火燎原〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反殖民主义斗争烈火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反殖民主义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 闪电袭击殖民者
    阿解放军痛创法军
    在1月10日和11日，阿尔及利亚民族解放军的突击队向法军的七个阵地发动了闪电袭击，结果击毙法军四十七名，击伤五十二名，还击毁法军的四辆装甲车和三辆坦克。
    在这期间，阿尔及利亚民族解放军还对法军运输队进行了三次伏击，同法军展开了九次遭遇战，并向法军的三个据点发动了猛烈攻击。此外，阿尔及利亚民族主义者对法国在阿尔及利亚各地的军事设施和通讯设备广泛地进行了破坏。
    标〗南也门人民连克四村
    英国殖民者四面楚歌
    也门面部上雅法的部落人民在同英国占领军进行的战斗中，解放了上雅法的里尚、卡尔巴、多尔卜和萨瓦等村庄。
    在这些战斗中，部落人民击落了一架英国军用飞机。目前，战斗仍在上雅法的高山哈利安进行中。亚丁的英国殖民当局企图利用这座高山的山顶来控制这个地区的部落人民；战斗的部落人民已经把这座山包围起来。
    北罗得西亚人斗志坚强要求立即建立自治政府
    曾被英国殖民当局无理禁止活动的北罗得西亚赞比亚非洲人国民大会主席卡翁达要求在北罗得西亚立即建立自治政府。他说，“为了达到这个目的，首先我们将同（英国）总督举行谈判。假使谈判失败，我们将组织各种抵制活动。”他坚决表示要使北罗得西亚脱离由英国人强加在中非人民头上的“中非联邦”。尼日利亚将在10月独立
    尼日利亚联邦议会在16日通过决议，要求英国政府制定法律规定尼日利亚联邦从10月1日起独立。英国政府在非洲人民高涨的斗争形势下，已被迫同意。
    不怕英殖民者使用武力 怯尼亚人民决心争自由
    非洲人协会怯尼亚局发表声明说，怯尼亚的非洲人明确表示，他们决心在今年取得自由，不管英国殖民者使用多大的武力和欺骗手段，都不能阻挡他们的道路。
    声明要求英国当局宣布彻底结束怯尼亚的“战争状态”，无条件释放怯尼亚非洲人联盟主席乔莫肯雅塔，撤销怯尼亚的军事基地，承认法尼亚的非洲人的自决权。
    法机入侵轰炸 摩洛哥人愤怒抗议
    摩洛哥欧奇达附近的坦德拉拉居民在12日为被法国飞机炸死的拉姆丹举行葬礼，并抗议法国的罪行。
    一架法国军用飞机最近从阿尔及利亚侵入摩洛哥领空，轰炸了坦德拉拉，炸死两个摩洛哥人，炸死七十只羊。法国的这种暴行激起了摩洛哥公众的愤慨。
〖-ZW/正文〗
