〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0160部队一年施工经验证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既能高速度又能保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君宜/龚愉/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/2160部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施工既要高速度，又要保安全，能不能办到？0160部队施工开展百日无事故运动的经验，肯定地回答了这个问题。他们不仅提前一个月保证质量超额7％完成了1959年的全年任务，而且安全工作也作得很好。
    0160部队施工开始时，注意了速度，安全工作却不够好；施工中期强调了安全，却又放慢了速度。由此少数干部认为：出事故的原因就是指标高、任务重、速度快，要保证安全，就不能再提高速度了。在党的八届八中全会决议和上级党委关于开展百日无事故运动精神的指导下，部队党委尖锐地批判了这种把高速度和安全绝对对立起来的片面观点，同时以事故能否避免，要高速度是否就不能保安全，要安全是否就不能高速度等为题，组织官兵鸣放辩论。辩论是广大官兵以本单位生动的事例证明了高速度和保安全不仅能够同时实现，而且必须并举。因为事故一旦发生，出勤率就会降低，同志们的情绪也会受到影响，而排除事故又要很多时间，必然影响高速度。辩论中，大家指出一支队八连依靠群众防险保安，开工以来未发生任何事故，速度又很高，而有些单位放慢了速度，却并未杜绝事故，说明了高速度与安全是统一的，相辅相成的。同时大家也客观地指出，速度与安全有时会产生一些矛盾，例如高速前进，就要大干猛干，人们容易因此急躁、匆忙、出错；速度高、任务重，干部可能一时对安全工作照顾不过来，等等。为了解决这些矛盾，必须在大干猛干的同时防止蛮干，并且广泛发动群众去做防险保安工作。
    学习了党的八届八中全会决议，官兵们干劲十足，这时要确保高速度和安全，关键问题是巧干。于是，领导上就发动群众进一步熟练和革新技术，并把主要突击方向，指向那些既关系到速度又关系到安全的技术关口。方法是开现场会、登门取经、技术表演，互助、经验交流会、提合理化建议等等。例如，过去部队大部分使用手锤作业，又慢又容易走锤伤人，而在已经采用了游锤作业的单位，又品种繁多，粗精混用。因此，部队领导就总结推广了最先进的游锤，既防止了走锤伤人，又使穿孔效率普遍提高了20％到30％。开始施工时，出现哑炮较多，有少数同志为了追求进度，乱掏哑炮出了事故，领导上就发动群众研究如何预防哑炮。群众对导火索与霍管的结合、导火索的保管与穿孔等方面，找出了许多经验，基本上消灭了哑炮，大大减少了返工浪费，防止了事故。前一段有少数单位为了加快掘进，有时不等支撑好就继续作业，造成场方事故。经大家研究，掘进组便提前通知支撑组何时需要支撑，支撑组也提前作好一切准备，到时候迅速支撑。此外，他们还发动群众大搞工具改革，达到了运碴车子化、轨道化。在作业组织上，又科学地安排了爆破和排烟时间，使施工速度大大提高，而且做到安全。
    为了开展群众性的防险保安工作，他们在全部队组织了一次查事故原因、查漏洞、查思想、查措施的活动。在这个基础，掘进、运输、保管、铁木工、卫生、炊事等各行各业，都订出了具体切实的安全公约。领导上根据群众的思想、技术和作业地点的不同情况，摸准了最容易发生事故的时机、人员和单位，进行重点掌握；又通过随时随地的教育和日评周评月评，不断启发群众自觉地注意安全，互相监督，使一切麻痹大意的行为和大小险情，都逃不过群众的眼睛，使公约、纪律、制度贯彻始终。新战士吴建福在一次作业中，及时发现了塌方的征侯，立刻报告班长，当全组人员刚离开作业面四、五米时，就场下半立方石头。没有造成事故。他们还加强了防险保安组织，每班（组）有险情观察员和卫生战士。连队干部和有经验的士兵，共同组成防险保安小组，干部分片包干，重点“坐镇”。这样，虽然施工后期干部外出学习较多，施工指标更高，但是部队仍然以高速度提前一个月超额完成了全年的施工任务，而事故部比施工中期减少了94％。在事实面前，认为高速度与事故必然并存的论调，不攻自破了。  （王君宜、龚愉、杨子才）
〖-ZW/正文〗
