〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平渠水唱丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润喜/陈七一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌拉泊水库座落在乌鲁木齐近郊，是新疆维吾尔自治区第一个大型综合水库。这座水库修成后，不但可以消除乌鲁木齐的水患，而且可以扩大市郊灌溉面积八万多亩。去年10月，两千名官兵投入了这个工程中的时间紧迫、任务艰巨的和平渠改道工程。
    漫天风雪只等闲
    初冬的乌鲁木齐河，在雪花纷飞中迎接了修渠大军。参加修渠的官兵有不少人清楚的记得：十年前，就是在这样的季节里，官兵们风餐露宿，在乌鲁木齐河畔修成了和平渠；两年前，恰恰也是在这样风雪漫天的季节里，官兵们参加了青年渠的兴建。这些渠道，给各族人民带来了幸福。乌鲁木齐河畔，至今还流传着解放军修渠引水的佳话。今天，当官兵们又参加这个为各族人民造福的工程时，风雪和寒冷又算得什么呢？看吧！工地上滑得象涂上了油，抬土的战士们，滑倒了再爬起来，许多同志跌得象泥人一样，但是仍然有说有笑，抬着筐子猛跑。领导上怕冻坏同志们的身体，叫大家回家暂避风雪，战士们却回答说：“雪水湿透了我们的棉衣，哪能湿了我们火热的心。”许多官兵顶着雪，站在水深及膝的河水中挖土，医生看见了叫他们上来穿上棉衣和鞋子，但再三催促，他们还是不肯上来。
    首长们站在第一线
    身经百战的将军们不但亲身指挥这一征服自然的战斗，而且都以普通劳动者的身份和战士们一起站在劳动的第一线。军区的首长们挥镐舞锹，和小伙子并肩展开了劳动竞赛。王恩茂中将在抬石头时，每次总让装得满满的，要不他就不发“一二三”的起抬口令。郭鹏中将负过七处伤，可是干起活来，叫小伙子也惊讶。他穿着修十三陵水库时穿的布鞋，按以前行军时的习惯，拴上鞋带，抬着抬子从远距离上跑来跑去。赛福鼎中将等都参加了劳动。战士们写诗赞扬说：“红旗迎着寒风摆，将军士兵大竞赛，身担千斤不知累，要把渠水担过来。”
    跃进红旗到处飘扬
    风雪越来越大地侵袭着工地，寒暑表的水银柱象受了惊的龟脖子，直往下缩；可是挖土方的纪录却扶摇直上，一天一个样。部队施工后的头两天，每天每人平均挖土三立方，已经超过了自治区的定额，然而战士们并不满足。他们深深地懂得：是为祖国社会主义建设，并不是单纯地完成定额。警卫营四连的官兵为了争取高速度，一开始劳动就组织了“青年突击队”。当他们创造了每人日挖土八立方四的高产纪录后，工地上立即风起云涌，纷纷提出“赶四连、超四连”的口号。有些单位还结合不同地形、土质创造了“分坑作业”、“分攻合击”等先进作业法。家属姜淑良领导的拣石小组，也和小伙子们展开竞赛，抬上满满一抬石头，来回腾腾小跑。就这样，跃进的红旗到处飘扬，今天飞到这个单位，明天又飞向那个单位。
    和平渠改道工程竣工了，渠中那潺潺的流水，将岁岁歌唱丰收，给各族人民带来更大的幸福。（刘润喜 陈七一）
〖-ZW/正文〗
