〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极提高党员的政策水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育/政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0127部队四支队在去年开始时期，检查了过去对党的思想建设工作重视不够的缺点。例如有的领导同志认为：党员干劲都很足，只要向他们交代任务就行了。由于放松了党的教育，不少党日被挪作别用。支队党委检查了上述缺点以后，决定加强对党员的共产主义思想教育和党性教育，把党的政策教育作为一个重要方面。党委规定，党日一般不许侵占，如有特殊情况需要借用，必须经政治机关批准，而且事后要补。
    在去年一年中，支队党委抓紧了对党员的政策教育，先后向全支队党员传达了党的各种决议、指示等共十次，另外又向干部党员传达了有关党的政策问题多次。党委确定一条原则：一定要让党的政策尽快地深入到党员思想中。有一次，上级党代表大会还没有结束，支队政治委员就通过电话了解会议精神，向党员作了简要讲解；等到参加会议的副政委回来以后，工作了详细传达。还有一次，部队在野营中，没有收到党的一份政策文件，恰巧上能级政治机关一位科长来检查工作，他们就请这位科长向支队的干部党员作了传达。
    由于党的政策教育抓得紧，党员都反映，心里更亮堂了。如听了有关人民公社所有制问题的报告，绝大部分党员都向家庭亲友写信，宣传党的政策。某炮连十四个党员就向家庭写信五十一封。某连党员王福全回家结婚，到家后知道公社借用了他们家的几间房子，公社干部准备给他腾房子时，他说：我是党员，坚决爱护公社的集体利益，结婚是暂时用房，挤一挤就可以了。支队党委从实际工作中进一步认识到：把党的政策决议及时向党员传达，不断提高他们的政策水平，不但能使党员在执行政策中起到模范作用，而且能够贯彻党的政策精神，推动部队工作。 （支政）
〖-ZW/正文〗
