〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幼苗/王玉兴/曹本煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐清县训练干部
    浙江省乐清县最近训练了民兵团、营干部，训练内容和重点是：军事以射击为主，政治以毛主席人民战争思想为主，业务课是党中央关于民兵工作的决定和怎样领导民兵生产、训练及开展民兵五好运动等。干部们经过训练，提高了思想觉悟和业务工作能力，树立了积极做好民兵工作的事业心。
    在训练中坚持了政治挂帅，支部加强了领导，管思想，管训练。在学员中开展了“五好”竞赛。行政管理中注意了发扬民主，同时，特别重视发挥复员军人的作用，依靠他们开展包教保学活动。所以这次训练进间短、内容多，仍然圆满完成了任务。 （幼苗）
    唐县培养民兵军事教员
    河北省唐县在部队的帮助下，集训了三百多名民兵军事教员。
    集训中，根据科目和对象的不同情况，采取了多种多样的教学方法。如除了正式教学活动以外，组织复员军人帮助大家作业或复习科目。有的人军事水平和文化水平较低，他们采取了多组织示范、见学和实物教学等方法，使这些人迅速赶上训练进度。
    参加集训的多数是来自厂矿、公社和学校的民兵干部，少数是妇女民兵和中学体育教员。他们在“做好准备、力争全年红”的思想指导下，学习情绪很高，操作很用心。体育教员李化明在班进攻战术演习的时候，在泥泞不堪的地里匍匐前进，袖口里灌满了泥水，鞋袜也湿透了，听到继续前进的口令，挺身而起，勇猛前进。由于大家能够这样积极地学习，集训队实现了新年开门红的计划。   （王玉兴）
    荣县龙瀛区开办轮训学校
    四川省荣县龙瀛区根据实际需要，开办民兵干部轮训学校，以提高广大民兵干部的军事、政治和业务工作能力。
    轮训学校的学员是基干民兵排以上干部和部分普通民兵干部。每期时间一个月。学习中，他们本着以生产为主的精神，每天学习半天。第一期轮训已经开始，学员们纷纷向上级表示决心，抓紧分秒时间，完成学习任务。许多干部表示，一定把教员传授的东西全部学到手，准备结业后很好地运用到实际工作中去。 （曹本煌）
〖-ZW/正文〗
