〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营党委要派人和入团的同志谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入团的同志在批准前，必须由营党委指定专人和他谈话。这是总政治部规定的制度。认真地执行这个制度，对保证团员质量和加强对入团者的教育是有重要作用的。
    我们最近了解到，沈阳部队某团各营党委对于这一制度执行得很好。这个团去年接受的新团员，无一例外地都经过营党委委员或营党委指定的连队干部党员谈话。比如经二营党委书记罗文轩（教导员）、委员冯文斌（副教导员）和副营长谈过话的就有二十七人。三营党委委员吕维城（副教导员）在去年第三季度就谈过九人。凡被指定去谈话的同志态度都很认真。二营迫炮连党支部书记罗士祥被营党委指定和营部团支部已通过的两个青年谈话，发现他们的思想意识、工作、学习都很好，但是对团章知识了解得却不够，就向他们当面讲解了这一方面的知识，鼓励他们认真学习，并且告诉他们所在单位的团组织好好帮助他们，两周以后，罗士祥又去找他们谈话，他俩对团章的认识有显著提高，于是营党委就批准这两个同志成为共青团员。
    他们对这一制度执行得好，并不是从去年开始。而是从总政治部作出明文规定以后就严格按照制度执行的。他们体会这样作有几个好处：一、营党委通过派人谈话对入团的同志直接进行了解，然后再批准，这样就可以保证团员质量；二、可以加深对入团者的教育。加二营副教导员冯文斌和大车班驭手陈兴祥谈话的时候，谈到一个共青团员在单独执行任务中，更应该发挥模范作用。陈兴祥听了感到自己的努力方向更明确了，他在出差期间不仅把运输任务完成得很好，而且组织新驭手学习。三、营党委通过谈话，还可以了解党、团支部的有关工作情况，及时发现问题和先进经验。
    过去我们听到有的营、连干部说自己工作忙，和入团者普遍谈话不容易做到，实际上是对于这一制度的重要意义认识不够。教导员罗文轩同志说得好：这主要看营党委重视不重视，把这一工作摆在什么位置。如果位置摆对了，时间就有了；如果把它当做可有可无的工作，自然感到没有时间。（苑玉明）
〖-ZW/正文〗
