〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受苦役折磨至死忍饥寒行乞度日望大陆思家心切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十万被弃蒋军官兵生活悲惨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 台北消息：按照美国驻台湾军事援助顾问团拟订的计划，蒋军官兵因老弱残疾而被抛弃的，到去年年底已近十万人。这些被抛弃的蒋军官兵大部分家在大陆，他们在台湾举目无亲，谋生困难，生活非常悲惨。其中一部分人被美国和蒋介石集团当作廉价劳动力，加以奴役压榨。还有许多人沦为失业者、流浪汉或乞丐。
    台湾报纸说，美国国际合作署台湾分署拨出了一笔“美援专款”交给蒋介石集团，用于对被抛弃的蒋军官兵的“善后计划”。这个利用“美援”推行的所谓“善后计划”，实际是把一大批被剥夺了蒋军军籍的官兵转为廉价劳动力，驱押他们建筑美军基地，开辟军用公路和在有美国资本投资的矿山、农场等处做工。由于物质生活条件很差，劳动强度很大，不少人被折磨死去。
    许多老弱残疾程度更大的蒋军官兵被抛弃后，根据美军顾问团的计划，他们要在台湾“自谋生活”。现在在台北、基隆、高雄、嘉义、台中等地的车站上或马路中，常常可以看到一些身穿破烂军衣、形容枯槁的被抛弃的蒋军官兵，“自谋生活”向路人行乞。还有一些折臂断腿的残废蒋军，或者支着木拐子，或者身边跟着褴褛的年幼儿女，把历年来蒋军当局发给的“军人身份证”、“奖状”、“战功表”等等摆在地上，求行人施舍。
    台湾报纸的社会新闻版上，常常透露一些被抛弃的蒋军官兵的悲惨遭遇。一个原籍山东的蒋军尉级军官韩以亮，在蒋军中因受伤残废被赶出来，流落在台中新社乡盖了一间稍能避风雨的小茅棚居住。他的妻子张桂每天背着孩子行乞养家，乞不到东西时，去荒郊拾野菜回家充饥。蒋介石集团对张桂“行乞养夫”的惨事，竟十分赞赏，在报纸上把她捧为“模范国民”，使张桂感慨万端，抛下了残废的丈夫和幼子服毒自杀。
    原籍湖南益阳的蒋军连长王国裘被抛弃后，先在基隆市靠挑大粪谋生，后来转到基隆永兴化工厂当临时工。但是，这家工厂不久在经济萧条中倒闭了，王国裘失业在家，他的妻子李素兰在饥寒交迫中患了病，没钱医疗死去，遗下五个年幼的儿女。王国裘受到妻子贫病死去的刺激，又看到儿女终日啼饥号寒，他在求生无路的绝境下，在一个狂风暴雨的晚上，拖着五个儿女到基隆海滨，全家投海自杀。
    台湾报纸透露，思念大陆家乡成了台湾仍在服役和已被抛弃的蒋军官兵普遍流行的情绪。每逢年节，许多蒋军官兵都喝得大醉，有一些人在半醉中嚎陶大哭，诉说思念家乡的凄苦。在这些节日里，被抛弃的蒋军官兵自杀的案件都比平时增加。
〖-ZW/正文〗
