〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗签订日美军事同盟就是把日本拖上自杀的绝路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本四百万工人学生举行抗议示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“赤旗报”号召进一步掀起斗争粉碎岸信介卖国阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 东京消息：日本工会总评议会发言人今天宣布，属于“总评”的三百六十万工人和另外七十五万名独立工会的工人，今天在全国各地举行集会，反对签订日美军事同盟条约。
    发言人说，工人们今天重申他们决心要继续斗争，直到他们击败政府使国会批准修改后的“安全条约”的计划和废除新“安全条约”为止。他并且说，工人们将把抗议信交给日本政府和美国政府。
    他说，今天，许多工会都下半旗。许多工会会员倡导各种形式的反对修改“安全条约”的宣传运动。
    他宣布，“总评”总部代表三百六十万名工会会员写信给艾森豪威尔表示抗议。总评还派政治部负责人柳本美雄和国际部负责人种桥茂把致美国总统的抗议信交给美国大使馆。
    致美国总统的抗议信说，修改后的“安全条约”是将使日本走上自杀的道路的条约。信中指责说，新的条约意味着威胁亚洲和平的东北亚条约组织事实上已经组成。信中还说，列入新条约中的“事先协商”，并没有使日本在已经存在的它屈从美国的状况下具有否决权。信中强调说，因此这是侵犯日本主权的。
    今天，学生也展开了全国性的抗议行动，据消息说，有二十万名学生今天举行了集会或示威。
    在东京，有七千名学生举行集会。会后，他们举着标语牌示威。标语牌上写着“1月19日是国耻日”，“岸信介是美国人”。示威者到警察厅去，要求立即释放目前被拘禁的八十五名学生。
    日本社会党今天在熊本县荒尾市举行九州地区会议。会议决定，为了反对修改“安全条约”，社会党在九州各县的组织将在2月中在各县举行游行，在2月下旬或3月上旬在福冈市举行反对修改“安全条约”的九州大会。
    社会党九州地区会议今天发表呼吁书说，为了阻止修改“安全条约”，为了保卫民主以粉碎反动权力的阴谋，要斗争到底。
    据新华社19日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天发表社论强调指出，由不能代表日本人民的、以岸信介为首的“全权代表团”同美国签订的新“安全条约”是无效的，我们必须进一步掀起反对国会批准新“安全条约”的斗争，以便粉碎修改“安全条约”的阴谋。
    社论指出，岸信介等一行在几百万日本人民的抗议运动高潮中，好象逃跑一样离开了羽田机场到美国去。这是因为他们到美国去不是为了日本民族和人民的利益，而是为了美帝国主义和日本一小撮反动卖国势力的利益，要把日本民族和人民的利益出卖给美国。
    社论说，他们在美国主子的欢迎下要强行签署新的“安全条约”，但是日本人民是绝不容许签署的。当以岸信介为首的“全权代表团”回国的时候，日本人民一定要掀起比他们出国时规模更大的抗议斗争来“迎接”他们。
    社论号召日共全体党员团结一切反对日美“安全条约”的力量，为使阻止修改“安全条约”的斗争取得胜利而奋斗。
〖-ZW/正文〗
