〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织好新年度的跃进突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉标/李新道/李建华/杨长鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作跃进突击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展开老带新活动
    最近，0161部队二支队团工委在总结去年工作的基础上，广泛组织了“暂夺1960年特大丰收”的活动，团工委认为争取开门红是实现全年红的重要条件，因此决定在当前送老迎新时期大力开展以老带新为中心的五好运动。具体内容是老班长带新班长、老射手带新射手、老的共青团骨干带新的共青团骨干。这个活动在去年训练开始时期曾经发挥很好的作用，他们决定用去年的跃进经验来促进今年的继续跃进。
    为了使这一活动开展得好，团工委召开了团支书联席会，研究和布置许多具体工作，主要内容有：团支部要很好树立去年老带新工作中的标兵，宣传他们的先进经验和思想；大力开展祝捷夸五好活动，宣扬去年五好运动中的先进人物，推动今年的五好运动；组织比宝、换宝讲演会，交流先进经验。对团员个人的要求是，老兵中的团员每人要总结一两点工作和学习经验，向新同志宣传本单位的荣誉事迹和个人在党的教育下的进步，当好新同志的知心朋友。对今年入伍的新同志，鼓励他们向老同志学习，打好基础，争取当一个优秀的国防战士。（李建华 杨长鑫）
    向文化进军
    0211部队二支队最近召开了团员代表大会。一百七十一名团员和二十六名青年代表济济一堂，研究如何在今年开门红中，当好突击队。
    当前支队的中心任务是文化学习。大家提出共青团员和青年要树雄心，立大志，坚决攻下文化山，快马加鞭冲过高小关。去年入伍的战士杜克荣，原来一字不识，由于自己的刻苦学习和同志们的帮助，入伍后三个月就摘了文盲帽，成为支队的文化学习标兵。大家认为，杜克荣是支队全体青年的学习榜样。在今年文化教育中，一定要出现更多的杜克荣。仅仅自己学好还不算，共青团员还要帮助落后的同志学习。大家算了一个账，全支队现有三百四十多名文盲，团支部要把文化程度较高的同志组织成“包教网”，搞好包教保学，就会迅速收到实效。
    在这次大闹开门红的动员会上，十五个团支部互相挑战应战，大家提出的口号是：“竞赛是对手，互助是兄弟，先进带后进，大家一股劲。”
    （李玉标）
    某部七连在前几天进行了年终五好评比，初步评选了五好个人三十五人，五好班一个，五好排一个。
    五好评比以后，七连党支部专门摸清同志们对于这次评比的态度，发现绝大多数的同志不管评上或没有评上，都是心情舒畅，意气风发；但是也有少数同志感到自己没有评上，有此泄气；或者不够虚心，对对这个有意见，对那个也有意见。
    党支部经过研究以后，认为1960年要更好地跃进，必须把每个人的积极因素都调动起来，因此向全连同志进行了教育，号召大家正确对待五好评比。接着又召开班务会进行座谈。有的同志思想问题较多，支部就专门派人和他个别交谈。通过这些工作，大大鼓舞了大家的上进心。班长罗秀森评上了五好，他说：“我还有许多工作做得不够，今后要虚心向大家学习。”战士康旭金在班、排讨论中曾被提名为五好战士，但是在连的军人大会上没有通过，他说：“严格要求是对的，今年不行，下年一定要争取当上五好战士。”大家的革命干劲都鼓得很足，最近在支援公社挖水渠期间，人人争先，创造了每人每小时挖土半立方的新纪录。（李新道）
〖-ZW/正文〗
