〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银色世界野营大练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆部队战胜冰雪士气高昂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤泾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天山南北银蛇飞舞，大地冰封，新疆军区部队高举毛主席军事思想红旗，在数九隆冬寒天，成功地实施了野营训练。
    年年冬天，大自然都给冈底斯山、昆仑山、帕米尔、阿勒泰和天山铺上白雪青冰，新疆的河谷、草原、沙漠，一变而为茫茫的银色世界，来自西伯利亚的寒风日夜呼啸。今年的野营训练，就是在这种条件下进行的。
    部队广大官兵自从深入地学习了毛主席的军事著作以后，自己编写了适宜于在当地冬季环境实施训练的教材，于去年12月展开了严寒条件下的野营训练。官兵们发扬了我军英勇顽强的战斗作风。在伊犁河畔参加团防御演习的某部六班，三面受“敌”包围，班长王传喜号召大家：人在阵地在，坚持到底就是胜利。全班士气高昂，连续四次反冲击，个个滚得象雪人，被汗水湿透的棉衣结成了冰，咔叭咔叭地响，同志们搓着冻红的手打趣说：“换上铠甲啦！”通信员刘忠信在四十厘米厚的雪地上飞奔，提前十五分钟完成了送信任务。部队迎着风雪，胜利实施了各个训练科目，新疆军区领导机关抽测了三个分队，成绩都是优秀。
    各单位在野营训练中，课前讲透理论，然后出题讨论，进一步消化理论，达到“学以致用”的目的。骑兵某部作排防御时，前方出现小股“敌”侦察兵，教练排长要大家回忆一下理论，并结合当前地形，提出自己的对策。有的战士说：“‘敌人’知道我们在这里防御，干脆开枪射击！”战士任军不同意说：“从理论上讲，对敌侦察要尽量捕捉；前面有那么多沙丘，利用地形隐蔽地迂回过去，完全可以把他捉住。”教练排长要任军按照他的想法去做，终于取得了胜利。
    冬季野营中，各单位后勤部门一边积极参加训练，一边在“不冻伤一人一马”的口号下，组织鞋工和家属下连，把士兵的破旧毛皮鞋、毛大衣、毛帽子和衣袜被褥突击洗补完毕，保证部队温暖参战；并且向部队深入地进行了防冻、防潮、防感冒和不吃冷食、不喝冷水的教育。各个运输分队日夜奔忙，把足够数量的棉帐篷、烤火炭、火炉、保暖桶、保暖被、医药和其它御寒物资送到野营地区。部队每天傍晚回到温暖的帐篷，就好象回到营房一样，官兵们对后勤部门的工作备加赞扬。 （汤泾）
〖-ZW/正文〗
