〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪纷飞送贵宾中德友谊暖人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德政府代表团离京赴平壤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德（德意志民主共和国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 由海因里希・劳副总理率领的德意志民主共和国政府代表团，结束了在中国的访问，已经在今天上午十时乘专机离开北京前往平壤，访问朝鲜民主主义人民共和国。
    今天机场上空大雪飘落，天气寒冷，但是中德两国人民的友谊却使人们感到分外温暖。当德国贵宾们同陈毅、李先念副总理和郭沫若、黄炎培副委员长等一起，踏着皑皑的白雪步入机场的时候，乐队高奏德国和中国的国歌。海因里希・劳副总理由陈毅、李先念副总理陪同检阅了仪仗队。
    李先念副总理致词欢送贵宾。他代表我国政府和人民，再一次向劳副总理和代表团全体同志表示衷心的感谢。
    他说，中国人民和德意志民主共和国人民是志同道合的亲兄弟，马克思―一列宁主义的思想以及为争取持久和平和实现共产主义的理想把我们紧密地连结在一起。我们十分高兴地看到，我们两国的友好合作关系正在一天一天加强。你们的访问给我国人民带来了德意志民主共和国人民的深情厚谊，大大地鼓舞了我国人民保卫世界和平和建设社会主义的革命热情，给我国人民留下了深刻的、难忘的印象。中德两国人民的友谊是在长期的共同斗争中建立起来的，中国人民一向十分珍视这种友谊，并且将不断为巩固和发展这种友谊而努力。德意志民主共和国人民在争取祖国的统一和捍卫欧洲的安全和世界和平的斗争中，将始终得到全体中国人民的坚决支持。我愿意利用这一机会，请我们敬爱的贵宾们把中国人民的诚挚友谊和亲切问候带给兄弟的德意志民主共和国人民。
    海因里希・劳副总理发表了告别讲话。他说：我们在你们伟大美丽的祖国访问期间，曾有机会参观现代化的工厂、人民公社以及文化福利设施，并且了解了“大跃进”的巨大成就。中国人民在社会主义建设中取得的伟大成就，给我们留下了深刻的印象。中国劳动人民的勤劳、创造力和干劲，对我们德意志民主共和国为完成今后几年社会主义建设的伟大任务而进行的斗争是一个鼓舞。
    他说，德意志民主共和国政府代表团在中华人民共和国的访问，再一次表明了，并且进一步加强和加深了我们两个国家和我们两国人民之间亲切的、牢不可破的友谊。
    陈毅、李先念副总理和郭沫若、黄炎培副委员长等，一直送贵宾们到飞机前。在这里，宾主再一次热烈握手道别，首都的女青年向贵宾们献了鲜花。
    据新华社平壤19日电 德意志民主共和国副总理兼对外与东西德贸易部部长海因里希・劳率领的德意志民主共和国政府代表团，应邀到朝鲜访问，在今天中午乘飞机到达平壤。
〖-ZW/正文〗
