〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔友谊花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗好辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边境勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领牛
    雪，整整地下了一夜，连门都封住啦。战士们在房子里憋得够呛。
    战士鲍国举等雪一停，就迈出哨所。他刚出大门一看，啊！山下雪地里有个黑点在蠕动。机警的边防战士迅速地隐蔽起来，直瞪着两眼，仔细地观察。他想：不管什么东西，非查清楚不可。
    后来终于看清了，原来是条大牦牛陷到雪坑里。他趟着齐腰深的雪，走到牦牛跟前，准备把它救出来。折腾了半个多小时，才算把牦牛拖了出来。
    牦牛一直在边防哨所养了五天，战士们还没找到失主。后来终于打听着了，这条牛是塔吉克牧民乌拉买利的。在那个暴风雪的夜里，乌拉买利赶着牛群返回帐房时，这条牦牛陷在雪里，一点也走不动了；他没有办法只好忍痛舍弃它，带着牛群回了家。谁知过了这么些天，边防军派人通知他去哨所领牛。乌拉买利真闹呆了；当他牵着自己的牦牛返回时，真是有说不出的高兴，嘴里不停地说：“解放军，亚克西……亚克西！（好）”
    送草
    严冬，冰雪封了山。为了保证帕米尔某卡驻军的物资供应，在当地政府领导下，塔吉克老乡们组织了一支运输大队向这个卡运送草料。但是由于大路积雪很深，多次踏路都没有成功，人们只好绕道而行。
    绕路，不但远，而且异常难走。有的是羊肠小道，尖石垒垒；有些地方是路在半山中，窄得仅能过去一个人，路基又是流沙，下面是急流奔腾，时刻都有滑下去的危险。再加上帕米尔的气候千变万化，有时狂风呼啸，大雪纷飞；有时天气沉闷，使人窒息，一路上没村没店。
    尽管如此，但是困难却挡不住勤劳勇敢的塔吉克老乡。他们爬山涉水，黑天了，就认蓝蓝的天作帐棚，露宿在戈壁滩、雪大坂和冰河旁；亮天了，又继续行进，终于，把物资送到了战士的手中。战士们象接待亲人一样，给老乡们递烟、端茶，并问候道：“辛苦了。”老乡们热情地说：“只要把物资送到同志手中，就是天大的苦，我们也不怕。”
    急诊
    警卫哨的拉铃当当地响起来，这是哨兵通知营房里有人来了。连长急忙出去一看，原来是当地一个牧民，上气不接下气地请“托克斗”（军医）来了。不巧，这时医生不在家，连长就让卫生员潘生廷跟随牧民去急诊。
    病人阿西姆睡在蒙古包里，已经迷迷糊糊神志不清了。卫生员检查体温后，不由得心里一怔：呀，烧到四十度啦！又经过详细诊断，他才给病人服了退烧药，并静坐在一旁观察病情的变化。这时，卫生员忽然想起：要按时服药，没有表怎么能行？正在为难，连长来了，并随身带来了全连唯一掌握时间的表；司务长也来了，带来了全连同志省吃节用的大米、挂面等，慰问病人。这可忙坏了阿西姆一家，主人一会端来酥油奶茶，一会又端来酸、甜奶子，可是大家都惦念着病人的病情，谁也没有心思吃一口。卫生员直守到病人体温正常后才回营房。
    从这以后，卫生员每天都亲自上门给阿西姆诊断一次，直到他的病完全好了为止。阿西姆病好后，时刻惦念着答谢边防军的恩情。后来他听说部队要打草，就积极参加了，在一个月的劳动过程中，谁都夸奖他是个打草的能手。
〖-ZW/正文〗
