〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向海边防部队；伤病员转达党；政府和人民的关怀与期待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多省市春节慰问团即将出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作/慰问活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 慰问中国人民解放军海防、边防等部队和伤病员的各界人民春节慰问团，最近在许多省、市、区组成，即将深入广泛地展开慰问活动。
    广东省各界人民春节慰问团是由中共广东省委、广东省人民委员会、解放军广州地区部队领导机关等联合组成的。总团长是中共广东省委书记、广东省省长陈郁，副总团长是广东省副省长林锵云、朱光和解放军广州地区驻军首长文年生等，团员中有烈属、军属代表，残废、复员军人代表和著名的工农业生产模范。云南省慰问团的总团长是中共云南省委书记、云南省省长于一川，总团之下设有丽江、思茅等十个分团。这些分团除了慰问边防部队以外，还将分别慰问云贵高原上的铁道兵部队和边防线上的人民武装警察。福建省的慰问团，除了中共福建省委等组成的总团以外，各个专区都成立了分团，各分团正在集中慰问信、慰问品等，准备广泛地向前线三军将士转达福建人民对他们的敬意。
    以中共西藏工委副书记、政协西藏委员会主席谭冠三，西藏自治区筹备委员会副主任委员阿沛・阿旺晋美，常务委员詹东・计晋美，协饶登珠分别担任总团正副团长的西藏地区各界人民春节慰问团成立以后，将分别到昌到、山南、江孜、日喀则、拉萨等地慰问驻军。四川省慰问团在中共省委书记、副省长赵苍璧率领下，最近将到凉山、阿坝、甘孜等地慰问部队，到革命残废军人教养院、荣誉军人休养所等处慰问残废军人和休养员。北京市以市委书记陈鹏为首的慰问团，陕西省以省委书记、省长赵伯平为首的慰问团，河北省以副省长高树勋为首的慰问团，最近也将分赴驻各地部队和医院，进行慰问活动。
    各个慰问团到达部队以后，都将通过慰问大会、报告会、座谈会、个别访问等形式，向广大官兵和休养人员转达党、政府和人民对他们的关怀与期待，介绍各地在总路线光辉照耀下，1959年取得的伟大成就和1960年社会主义建设的宏伟任务。随同慰问团进行慰问活动的剧团、曲艺队、电影放映队等，这期间将向广大官兵献演精彩的文艺节目。
    李开聪
    请解放军叔叔来作客。厦门市民立小学的少先队员们和海防战士有深厚的友谊。李开聪摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
