〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续跃进；保卫和建设边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛福鼎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防守卫/大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军驻新疆部队，在党的正确领导下，1959年实现了继续大跃进。
    一年来，军区部队广大干部认真学习了党的社会主义建设总路线和毛主席军事著作，进一步领会了毛主席关于人民军队的建军原则和人民战争的战略、战术思想。在各项训练中，坚持和发扬了我军的光荣传统，结合新疆地区的具体情况和新疆部队的具体任务，实施了山地、高原、丘陵、沙漠等地形条件和严寒条件下的训练。根据党的逐步实现全民皆兵的方针，组织和建设了各族民兵，对发展生产、维护治安发挥了积极作用。在边防内卫工作中，我们坚决贯彻执行了党的方针政策，保卫了祖国边疆的安全和新疆维吾尔自治区社会主义建设的顺利进行。为了参加新疆维吾尔自治区的社会主义建设，军区部队超额25％完成了义务劳动日的规划，加强了与各族人民的亲密团结。特别在1959年下半年，由于贯彻了党的八届八中全会精神，鼓足干劲，因而取得了政治、思想战线上新的重大的胜利，党的社会主义建设总路线更加深入人心，并且形成了持续跃进的局面。
    毛主席军事思想是我军产生、发展、壮大的根本报导思想，无论过去、现在和将来，我们都必须坚定不移地贯彻毛主席军事思想。毛主席的军事思想是马列主义与中国革命战争实践相结合的典范，是我党我军长期武装斗争经验的科学总结，是辩证唯物主义在军事上的应用和发展。我们通过对毛主席军事思想的学习，将能够更深刻地领会我军的建军原则和战略、战术思想。只有在毛主席军事思想指导下，才能更好地加强党的领导和政治工作，加强官兵团结、上下团结和军民团结，更好地执行战斗队、工作队、生产队的任务，更好地实行领导与群众相结合，集中与民主相结合的群众路线。也只有认真学习毛主席的军事思想，才能进一步提高部队的训练质量，提高部队的战斗力。军区部队经过去年对毛主席军事思想的学习，广大干部的政治、军事思想水平是有很大提高的，但一般说来，这个学习还是初步的，今后必须在原有的基础上，进一步组织系统的学习，并把学习的成果，运用到边防内卫、训练及其他一切工作中去。学习必须坚持理论联系实际的方针，既要弄通理论原则，又能密切联系实际。在我们许多干部身上有着丰富的建军经验与实战经验，以毛主席军事思想为指针，认真总结这些经验是完全必要的。
    1960年，是我国国民经济继续跃进的一年；在国防建设上，毫无疑问，也将是继续跃进的一年。在这个新的年度里，新疆军区部队在党的社会主义建设总路线和毛主席军事思想的光辉照耀下，将继续深入地进行社会主义教育，从根本上提高官兵们的思想觉悟；坚定不移地执行党的政策，更好地完成边防、内卫任务；将根据逐步实现全民皆兵的方针，及自治区政治、经济战线上的大好形势，进一步大搞民兵；将按照总政治部的十年规划，继续以普及中等教育为重点，大搞文化教育，力争文化革命战线上的新胜利。还将继续参加自治区的社会主义建设，并在巩固提高和适当发展的方针下，继续进行农副业生产；将在十年来与各族人民已经建立起来的深厚友谊的基础，继续巩固和增进民族团结。我们相信，在党中央和自治区党委的正确领导下，在各族人民的觉悟日益提高，团结更加巩固，自治区的社会主义建设蓬勃发展的大好形势下，新的任务一定能够胜利完成，新的跃进一定能够实现。（赛福鼎）
〖-ZW/正文〗
