〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前车之鉴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十世纪三十年代到四十年代，日本军国主义者曾经发动侵略战争，梦想称霸亚洲，横行一世。可是在中国人民、苏联红军和亚洲各国人民的英勇反击中，日本侵略者遭到了可耻的失败，最后，他们不得不宣布无条件的投降。
    现在，日本军国主义又在美帝国主义积极扶持下死灰复燃。岸信介政府并决定进一步同美国政府签订日美军事同盟条约，进而使日本充当美国在远东侵略和扩张的帮凶，直接威胁亚洲和世界的和平。
    世界人民决不允许这种惨痛的历史重演。侵略者如果胆敢再次发动侵略，他们一定会遭到彻底的毁灭。 下面的这几张照片，就是历史的见证。
    1945年，日本军国主义宣布无条件投降时，当时的日本内阁首相、战犯东条英矶走投无路，畏罪自杀。
    在华北地区被我八路军缴获的日本武器和旗帜。
    向苏联红军集体缴械投降的日本汽车部队。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
