〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真读书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八个问题”学习/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部八个问题的学习，已经普遍开始了。每个问题的学习，大致都要经过阅读文件、听取报告、座谈讨论、小结提高这样几个步骤。这里，我们着重谈一下阅读问题。
    总政治部关于系统学习八个问题的通知指出，这一学习着重于思想上、理论上的提高，要求干部认真读一些书，读一些文件。这里所说的认真读书，是指的必须认真阅读总政治部编写的学习提纲中所规定的主要文件和有关参考材料。
    在干部八个问题学习中，不少单位和不少干部对认真读书是重视的。经过读书，原来只能看到事物的一般现象的，现在比较地能抓住事物的本质；原来只能认识事物的局部的，现在比较地能认识事物的全体了。也就是说，思想认识和理论水平进一步提高了。但是，也有一些单位没有很好地抓紧读书这一环节，有一些干部在读书时坐不下来，钻不进去。他们的学习也就很难深入下去。其原因，除了由于有的干部文化水平比较低，阅读起来有一定的困难以外，主要是：（1）认为这些文件已经看过，没有什么可读的了；（2）轻视读书，认为听听报告，讨论一下就可以了，少数同志还认为读书多了就会变成教条主义；（3）缺乏恒心和毅力；（4）没有找到正确的读书方法。
    总政治部规定阅读的主要文件，多是党中央的重要决议和党的领导人的重要文章。这些文件，总结了中国社会主义革命和社会主义建设的丰富经验，创造性地发展了马克思列宁主义的理论，是马克思列宁主义的普遍真理与中国革命的具体实践相结合的典范，是毛泽东思想的重要部分。这些文件，必须要精读，熟读，才能融会贯通，不能以为看了一两遍就没有什么可学的了。是不是象有的同志说的，听听报告，讨论一下就行了呢？听报告当然是必要的，尤其是在帮助我们领会文件的精神方面，有很大的作用。但是既然听报告的目的在于学好文件，那未对于有一定阅读能力的同志来说，更重要还是精读文件，通过自己的思考来理解党的立场、观点和各项方针政策。讨论也是十分重要的。但是没有认真读书，讨论就会变成就事论事。只有在阅读文件的基础上进行讨论，才能真正发挥讨论的作用，使我们通过讨论更加深刻地理解文件，从而提高理论水平。读书多了，是不是会变成教条主义呢？我们的读书目的，是为了提高理论水平和指导实际工作，我们强调的是理论联系实际的读书方法，是老老实实的读书态度。只要是这样的读书，就不会变成教条主义，而只会使我们更加自觉地掌握马克思列宁主义和毛泽东思想。为了读好书，就得坐下来、钻进去，有恒心、有毅力，不能知难而退，这就不用多说了。
    了解了读书的重要意义之后，还需要掌握正确的读书方法。根据一些单位的初步经验，在学习八个问题的文件阅读中，应当注意以下几点：（1）要掌握重点文件，不可平均对待。要读的文件和参考材料比较多，而学习时间有一定的限度，全部读透是比较困难的，因此，应当着重阅读中央的文件和毛主席的著作。团以上干部多读一些，连营干部可以少读一些。把重点文件读透了，其他文件也就好理解了。（2）要“带着问题读书”。这就是，明确每一课题所要解决的重点问题，围绕这些问题侧重读文件的有关部分。这样，目的明确，精力集中，比较容易学深学透。（3）要精读、熟读、多读，领会文件的精神实质。开始读可能有些地方不大懂，多读几篇，反复思考，用文件的精神去研究分析现实问题，就可豁然贯通。浮光掠影、走马观花、一目十行、匆匆一瞥的读法，是不会收效的。（4）要认真思考。思考是一个消化过程，也是一个理论联系实际的过程。通过思考，领会文件的精神，并且与个人的思想实际相联系，接受正确的理论，去掉错误的思想。这样才能真正提高理论和思想水平。“学而不思则罔”。读书能否有所收获，决定于是否进行深入的正确的思考。（5）要与交谈相结合。在阅读中遇到一些问题不好理解时，和别人交谈一下，可以互相启发，开阔思路。
    为了使读书进行得更好，各级领导要加强具体指导，建立必要的制度，给予必要的阅读时间，培养大家的读书习惯。
    我们提倡认真读书，并不等于说这是唯一方法。读书、听报告、讨论，三者应当很好结合。这样，才能把八个问题学习得更深更透。
〖-ZW/正文〗
