〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各族人民添幸福戈壁滩上增良田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆驻军奋勇助民修水利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤泾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/修水利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区部队同各族人民一道，降龙伏虎，一年来共出了十一万二千多个劳动日，赶修水渠，驯服山洪，为争取大好的丰收年景创造了条件，深得政府和各族人民的好评。
    一年来，新疆军区部队始终把参加自治区水利化建设，列为参加社会主义建设的一项重要内容。每当人民群众大搞水利的时候，部队都抽调人力积极参加，并且每次都提前和超额完成任务。
    去年开春，各地驻军按照当地人民公社的要求，满腔热情地为公社建设灌溉渠系统。3月间，莎车县先锋人民公社要挖一条灌溉渠，附近驻军马上停止操课、前往参加，直至渠成水到才收兵。社员们非常感谢解放军，联名写了慰问信，并且把这条渠命名为“八一跃进渠”。
    春末夏初，部队又积极参加防洪工程，使沿河人民免遭水患，实现丰收。喀什噶尔河和叶尔羌河，年年泛滥成灾。去年6月，人民政府决定在两河赶修防洪堤，治服7月将临的洪水。官兵们热烈响应人民政府的号召，以驯服洪水，锁住较龙的英雄气概，担土挖泥，筑堤搭桥，发挥了忘我的劳动精神。有些同志脚肿了，手打了泡，还是愉快地干下去。排长何文君，战士丁尔生，一小时内在六十米的距离上拾土五十趟。战士李树清象个小老虎，挑石头一次就是二百多斤。经过几天苦战，终于提前竣工，两道防洪堤巍然屹立在河岸上；夏季山洪按照人们的意志而驯服流动，使喀什噶尔地区七十二万亩土地得灌溉，获得空前丰收。仅棉产量比大跃进的1958年就增长30％。
    去年冬季，自治区党委发出大修水利的号召以后，军区部队干劲更大，出动大批劳动力参加冬季施工。11月初，官兵们和疏勒地方群众一道，修成团结大渠一支渠。这条支渠，70％是填方，每填二十厘米要打一次夯，战士们缺乏工具，就用双脚踩、榔头砸，确保质量。有一支部队在稻地冰水寒泥里干了一天，情绪始终高涨。乌鲁木齐驻军也出动两千多名官兵，投入和平渠改建工程。在劳动中，他们广泛开展“比干劲、比数量、比质量、比安全”的竞赛，使修建的渠道如线打刀切，整齐美观，新纪录不断出现。经过十天奋战，提前五天修成四公里长的水渠，受到工程总指挥部的表扬。
    最近新疆军区在政治工作会议上，确定继续大力参加农业“四化”，并且把参加水利化作为今年参加社会主义建设的重点。 （汤泾）
〖-ZW/正文〗
