〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线三军积极开展拥爱活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线19日电 中国人民解放军福建前线陆、海、空三军，积极开展拥政爱民活动，进一步支援福建省人民社会主义建设。
    在过去一年中，曾经用二百三十多万个劳动日支援福建省工农业生产、建设的前线各部队，最近半个月来，都制定了今年支援社会主义建设的计划。
    目前，前线部队的指战员们正在许多水利工地和漳平煤矿、厦门集美海堤等建设工地上，同社员、工人们一起积极劳动。去年8、9月间，多次帮助厦门、漳州和泉州等地人民战胜四十多年来特大风灾、水灾的部队，现在又同当地人民一起修筑九龙江、晋江和滨海地区的防护堤。有些支援水利建设的部队，还抽调了有良好打眼、爆破技术的战士，组成“爆破突击队”，专门担任爆破任务。驻闽东沿海的部队，前几天积极参加了驻地人民结合除病灭害开展的积肥运动，把驻地的庭院、巷道打扫得干干净净。某连战士在一天中为公社积肥一万二千五百多提，受到社员们的热烈称赞。守卫闽东北的海军某部得悉霜冻消息以后，抽调了大部分人员帮助公社抢收地瓜，减少了公社的损失。
    新年以来，前线各部队还不断派人访问驻地烈属、军属，慰问一年来给部队大力支援的人民公社。海军某部在慰问公社时，把自养的一头一百多斤肥猪，送给这个公社。九连的战士挑着他们在山腰里栽培的大白菜和马铃薯慰问驻地周围的烈属和军属。驻厦门岛的某部决定在春节期间把自己喂养的生猪拿出一部分供应当地人民。
〖-ZW/正文〗
