〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据干部学文件的一些实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营加强阅读的具体领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八个问题”学习/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三营党委在八个问题的学习中，根据干部阅读文件的一些实际困难，加强了对于阅读文件的具体领导。
    除了保证比较充分的阅读时间外，营党委在每一个课题的学习中，都根据这个课题所要解决的主要问题，向干部交代阅读文件的重点。例如学习总路线的实质，指定了八届八中全会决议、“马克思列宁主义在中国的胜利”和“伟大的十年”等文件中的有关章节。这样，就使大家在阅读时目的更明确了，精力更集中了。由于干部的理论水平一般较底，在阅读一个文件前，营党委对其中一些难懂的地方进行必要的解释，这就为阅读扫清了障碍，尤其是避免了干部阅读文件时在某些名词概念上打圈子的现象。根据干部文化水平参差不齐的情况，他们还组织了阅读文件中的互助，水平较高的同志带领水平较低的同志读，读一段，讲一段，使读书活动广泛地开展了起来。在了解了文件的精神实质之后，领导上又引导大家联系个人思想实际进行思考。例如学习了总路线的实质后，着重联系个人对鼓足干劲、力争上游的看法，从而使大家从理论上和思想上得到了进一步的提高。
    （某部政治处）
〖-ZW/正文〗
