〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体领导是个宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员张振华是怎样当好支部书记的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍哲人/明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人说，炮一连党支部由三类支部变为一类支部，是与支部书记张振华的努力分不开的。指导员张振华是怎样当好支部书记的呢？
    支部委员拧成一股绳
    炮一连党支部在1957年工作差的主要原因，是支委之间不够团结，副支书（连长）和一个支委（二排长）互有意见，影响了工作。张振华一面在工作中观察，一面不断和干部、战士交谈，逐渐摸清底细后，首先就找两个支委谈话，可是结果却碰了一对儿钉子。他们认为过去没有解决问题，这一次也解决不了。张振华面对这种情况，感到问题很棘手。但他没有灰心。他耐心地启发两个支委认识维护党的团结的重要，不能因为他们一时认识不清就抱不闻不问态度。支委们思想打通了，张振华又分别找连长和二排长谈心，帮助他们认识自己的缺点，明确搞好团结的重要性。在思想条件比较成熟以后，张振华召开了支委扩大会，用摆事实讲道理的方法，展开了思想交锋。会上，集中批判了二排长的无组织无纪律行为，帮助他认识到自己受处分的根源，不应该对连长抱有成见。同时，对连长的管理方法不当也提出了批评，使他从思想上认识到耐心教育下级的重要。会后，连长和二排长都反映：“这样的会议教育深刻，全现了党对党员的真正关心。”其他支委和党员干部也认为这是一次具有原则性的会议。
    从此，支部委员拧成了一股绳。哪个干部有了缺点，互相之间都能摆在桌面上或通过个别谈话解决问题。连长听到群众反映指导员讲话罗索，就主动找张振华交换意见，建议他以后注意。张振华虚心地接受了这个意见。
    集体智慧无穷尽
    去年施工开始，干部战士中对完成劈坡修路任务有不同看法。有的说，石质硬，一个月也完成不了。张振华对这个问题心里也没底，为了使指标订得既切实又先进，支委们一起商量，想出了点子，确定把副班长以上人员，带到工地，现地勘察，现地鸣放。经过大家分析辩论，议识了有利条件，想出了克服困难的办法，提高了群众完成任务的信心。同时，还制订出六天任务的计划。结果五天就把任务完成了。张振华想：“集体领导是个宝啊！”
    施工中，爆破效果不好，老出现炮筒子现象。张振华就发动支委会和群众研究，想办法解决这个难点。在一次支委扩大会上，宣传委员李守孝介绍了他在报上看到的爆破方法和他自己试验的经过。组织委员刘训晋介绍了战士阎全乐使用木棍堵塞爆破的经验，并认为出现筒子炮的原因是石质变硬了，堵塞得不紧。这给了张振华和全体支委很多启发。经过研究，支委会确定采取粘土拌砂子装炮的方法，很快解决了筒子炮的问题。
    在全年施工中，党支部及式决作业中出现的各种问题，促进了施工提前完成任务。
    人人发挥积极性
    张振华为使每个支委工作得好，积极性高，一是善于发挥个人特点；二是经常主动联系，交流支部工作情况，教给工作方法。宣传委员、一排长李守孝，组织观念强，工作中肯用脑子，张振华就经常和他研究支部的思想情况，帮助他更有力地进行思想工作。组织委员、三排长刘训晋工作细致，踏实，就经常分配他单独执行任务，或对个别同志进行教育。二排长董南清突击精神好，就让他多作些中心工作，执行带有突击性的任务。这样。每个支委和干部的特长都发挥出来了。同时，张振华每周同支委分别碰一次头，不只是听取支委的汇报，并且把全支部的情况告诉他们，结合研究支部情况，这也促使各个支委关心支部全盘工作。
    张振华与副支书的团结和联系也很好。无论什么工作，他都首先与副支书交换意见，取得统一认识。这样，在支部委员会中，正副支书的核心作用也比较突出。
    张振华经常说：“集体领导是个宝，支委会的作用很重要。”
    （伍哲人 文 远明 插图）
〖-ZW/正文〗
