〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以解决当前实际问题为主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连持续开展技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮4539支队二连最近被评为技术革新的标兵单位。他们围绕战备、训练等中心工作，发动群众出题目、想办法，并且把群众性的突击运动和专业小组的经常工作结合起来，使技术革新工作取得了显著成绩。一年来，共提出有价值的革新建议四十项，制成推广十三项，对改进现有兵器性能，提高作战能力和训练质量，都产生了良好的效果。
    这个连队去年年初动员开展技术革新运动时，支部首先对前年没有鉴定的革新建议逐项进行了鉴定。凡是有价值并且可以办到的，立即组织制作，推广；凡是有价值但还不够成熟的，便以提议人为主，吸收适当人员参加，组成专题小组，继续研究、试验。
    领导上对群众所提出的建议作到件件有着落，鼓舞了大家进行技术革新的积极性。标图员王同林在标图时，指挥排长经常推开他的手来看方位角，计算提前修正量，妨碍了他标下一点。他便用心琢磨把标图和计算提前修正量结合起来，提出用圆规来标图，在标飞机航路的同时，也把提前量标出来了。这样就避免了彼此在操作上的矛盾，提高了工作效率。指挥仪八测手戈其富在操作中，觉得指针太大，挡住了看高度曲线，想更换指针。但找不到合适的材料，便把这个问题提出来请大家帮助解决。后来连长杨月亭看到复写时用的胶板，觉得可以做指针，便找人研究，帮助他把指针改装成功了。
    为了把群众的干劲引导到实处，领导上根据每个时期的中心任务，不断组织技术革新的专题鸣放。每次鸣放以后，都由技术革新小组把群众的意见归纳、整理。凡是设计合理，自己能够制造的，就组织突击小组制作试用；自己不能制作的，就及时报告给上级；有些还不成熟，但是富于启发性的问题，再交给群众酝酿讨论。这样，不仅使技术革新的成果落到了战备、训练等中心工作的实处，还使这个工作一浪接一浪地持续开展下去。      （欧阳群）
〖-ZW/正文〗
