〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联试射更强大火箭的重大意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秉宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联将在最近向太平洋中部试验发射更强大火箭的消息，引起了人们极大的兴趣。
    苏联在1957年和1958年成功地发射了三颗人造地球卫星，1959年又成功地发射了三颗宇宙火箭。这些人造卫星和宇宙火箭的发射，充分地说明了苏联在科学技术方面和研究宇宙空间方面取得了辉煌的成就，从而人类进入了星际航行的新时代。
    今年，苏联又在过去两三年内研究宇宙空间方面取得的成就的基础上，根据研究计划，制造了更强大的火箭，以便发射重型地球卫星和实现太阳系行星的宇宙飞行。
    苏联这次试验发射更强大的火箭具有重大的意义。
    大家知道，人类研究宇宙空间的最终目的是征服宇宙空间，实现宇宙飞行的理想。在这方面，苏联已经迈出了重大的一步。但是要达到上述目的，还必须进一步探索宇宙空间的许多奥秘，收集各种科学资料，解决一系列复杂的技术问题。因此，必须在现有的基础上，发射重量更大的人造地球卫星和宇宙火箭，它们可以携带更多的科学仪器和设备，而且要飞得更高更远更准确，以完成更多的研究任务。而为了胜利地达到这个目的，就需要对更强大的火箭进行试验。
    首先，我们知道，要把一个重大的物体送上天去，就要求火箭具有很大的推力，重量越大，并使它达到一定的速度和高度，需要推动它的力量也就越大。载重增加一倍，推力就要增加数百倍。苏联第三颗人造卫星是一千三百二十七公斤，以后苏联很可能发射二至三吨以上的人造卫星，这样，需要的推力就要比发射第三颗人造地球卫星的推力大得多，若向火星发射火箭，需要的推力就更大。而要使发动机获得推力，则必须采用高能的燃料。
    其次，要把火箭准确地送入轨道，就必须有更准确的控制系统和更精密的仪器，例如，苏联发射的第二颗和第三颗宇宙火箭的准确度达到了惊人的程度，可以比喻为用自动步枪射中十公里以外苍蝇的眼睛。但是向火星或金星发射火箭要求的准确度更高。此外，还要求有更加完善的结构，更强更轻的材料，更先进的工艺方法以及更准确的弹道计算等等。
    假使要发射载人的火箭，则必须试验保护人安全的设备和重新回到地面的装置，这个问题更复杂更艰巨，必须进行大量的试验才行。
    从公报中我们可以推测，苏联将要发射的火箭是多级的，它的射程很大，从苏联国土上发射到赤道附近，至少在八千公里以上。这次发射是试验性质的，所以不带最后一级，以免浪费价值昂贵的仪器。这些火箭倒数第二级的速度和洲际火箭的速度差不多，将落在太平洋中部。从预定降落的区域来看，范围是很小的，这也说明火箭的控制是很准确的。
    这次试验成功之后，估计苏联就会发射重型的人造地球卫星，或向月球、火星及金星方向发射巨型宇宙火箭。在这个基础上也有可能发射载人的火箭，从而为人类拜访月宫或遨游太阳系其他行星铺平道路。所以这次发射试验火箭的科学价值是很大的。
    苏联这次发射试验火箭，完全是为了造福人类，是为了和平的目的，因此，这个消息使全世界人民欢欣鼓舞，因为这件事又一次雄辩地证明了苏联的火箭技术远远地超过了美国。既然苏联能够把巨大的火箭准确地发射到八九千公里以外，当然，毫无疑问，可以准确地发射到世界上任何一个角落，这样，就大大增强了世界人民保卫和平的信心，严重地打击了帝国主义依靠导弹来发动侵略战争的野心。所以，这次发射火箭除了在科学技术上有重大价值外，还有着深远的政治意义。
    让我们预祝苏联发射火箭获得成功，并在今后征服宇宙空间方面取得更大的成就。
    （原载科学小报）
〖-ZW/正文〗
