〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联即将试射的更强大火箭将落在太平洋中部什么地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诺沃连斯基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/火箭发射/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联即将向太平洋中部试验发射一批威力更强大的火箭，这批火箭倒数第二级所要降落的区域是一个什么地方呢？
    苏联“共青真理报”记者，曾向苏联海上运输部问过这个问题，由远洋航行舰的舰长雅斯盖维奇和米库林斯基做了详细的解答。
    舰长们让记者看一幅太平洋地图，指着上面画的一个方格说，这就是苏联火箭将要极准确地降落的区域。这个区域距离主要航道有一千里，距离飞机航线和捕鱼区也很远。这里的水深是五千三百五十米。美国和英国曾经屡次地在这里进行原子武器的试验，让放射性物质毒化了这里的空气和海水。这个区域的北边约四百里，是美国的海军基地约翰斯顿岛，美国曾在那里进行过原子武器的试验，并且宣布岛的周围是禁区。这个区域的东南，是英国海军基地圣诞岛，也曾进行过核子武器的试验。
    雅斯盖维奇舰长告诉记者说：“美国和英国曾把太平洋上很大的一个区域宣布为危险区，他们所追求的是军事目的，并且毒化了那里的空气和海水，给人们带来死亡的危险。这次苏联宣布火箭所要降落的不大的区域，完全是出于另外一种动机，谁都知道苏联进行这种试验的和平目的，是为了人类在征服宇宙上取得新的成就。
    苏联火箭所要降落的区域，距离周围的岛屿是很远的。最近是巴尔米拉岛，也还隔着二百五十里。巴尔米拉岛是一个小岛，最高的地方也只有一点八米高。这个岛上有美国海军的无线电台。
    以前，太平洋某一区域曾否被宣布为航海和航空的危险区呢？这已经发生过不只一次了。例如：1958年8月20日苏联各轮船公司曾接到了英国拍发的第30/533号无线电报――禁止一切船只和飞机航行。再早一些，1958年7月28日，苏联所有船只还都曾接到英国拍发的第30/466号电报，内容大致是：“由于试验军事武器，英国海军部宣布太平洋上相当大的区域为航行和飞行的危险区。”美国也经常宣布“禁止通过进行原子武器试验的广大海面和空间。”他们宣布的区域比苏联这次宣布的区域要大十倍以上。
    不是为了军事目的，而是为了和平目的，为了进行科学研究，宣布苏联火箭的倒数第二级将在这个区域降落，这还是第一次。
    苏联即将发射的威力更强大的火箭，是苏联科学家卓越成就的一部分。苏联的专门船队已经开往预定的区域，以便进行必要的测量。
    根据1月9日苏联“共青真理报”译制，黑色方格为火箭降落区域，虚线表示主要航线。航线。
〖-ZW/正文〗
