〖ZQ/总期〗1044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南；蒙古外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美日威胁亚洲和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南蒙古/外交部声明/反美日军事同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内16日电 越南民主共和国外交部今天就日本同美国即将签订新的“安全条约”发表声明说，越南民主共和国政府声明坚决反对日本政府同美国政府签订新的日美“安全条约”，并把这种行为看作是破坏和平、准备发动新战争、向亚洲和太平洋区域各国直接挑衅的行为。
    声明指出，岸信介同美国政府签订所谓新的日美“安全条约”的行动，目的在于促进日本军国主义的复活，进一步加强日美军事同盟，在于准备侵略战争，严重威胁亚洲和世界和平。
    据新华社乌兰巴托19日电 据蒙古通讯社18日报道，蒙古人民共和国外交部18日就岸信介去美国签署新的日美军事条约发表声明。
    声明说，今年1月19日将在华盛顿签署修改后的日美“安全条约”，根据这个条约，日本将成为侵略性军事集团的平等成员和美国在对爱好和平的亚洲国家进行侵略方面的直接帮凶。
    声明说，日本反动派严重地破坏波茨坦宣言、远东委员会的决议和其他国际协定。他们不愿日本人民的民族利益和意志，力图通过跟美国在军事上的勾结来复活日本军国主义，对亚洲和平国家执行侵略政策。
    声明说，不止一次遭受日本侵略的蒙古人民，对岸信介政府的反动政策感到极大的愤慨，并严厉谴责复活日本军国主义和复仇主义，谴责美国在日本领土上保留军事基地。
〖-ZW/正文〗
