〖ZQ/总期〗6209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀豪情迎接共和国成立二十九周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民在生产战线上努力创造新成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年一月九日电 阿尔巴尼亚人民满怀豪情努力工作，在生产战线上创造新的成绩，迎接共和国成立二十九周年（一月十一日）。
    去年，阿尔巴尼亚工人阶级积极参加争当“祖国解放三十周年突击手”的社会主义竞赛运动，超额完应了全年的工业总产值计划。今年以来，他们继续努力奋斗，积极投入争取“第五个五年计划突击手”称号的竞赛运动。最近，从全国各地接连传来工矿企业的生产捷报。
    地拉那区在今年的头五天中就有六十个工矿企业和单位投入了社会主义竞赛运动。参加这一运动的工人、干部和技术人员发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，群策群力，订规划，订措施，决心提前完成一九七五年全年计划和整个五年计划的任务。去年荣获“突击手”称号的“恩维尔”机械厂采取积极措施，开始生产三十种新产品和试产三十四种原先需要进口的产品。目前全区有三十多个机械厂和机械车间以“恩维尔”机械厂为榜样，掀起“自力更生地生产更多的原先需要进口的机械设备和零配件”的运动。
    费里―巴尔什“青年铁路”的全线铺轨任务已于新年之际胜利完成。自去年动工兴建以来，有一万九千名青年参加了这条铁路的修建。目前工地上又有一千二百名来自全国各地的男女青年正在紧张地进行四个火车站的修建和收尾工作。培拉特区日用品公司的职工新年以来，天天超额完成任务，产品质量也有所提高。目前，这个公司正在完成着二月份的生产计划。
    今年，阿尔巴尼亚农业劳动者面临着更为繁重的增加农业生产特别是粮食生产的任务。他们决心胜利完成这一任务。从去年冬季以来，广大农业劳动者就掀起了开荒、积肥、开凿排灌渠、植树造林的生产热潮。到一月三日，全副已开荒一千二百多公顷，积肥近一百万吨。目前，全国性的冬季植树造林任务已经胜利完成。小麦播种工作也即将全部结束。
〖-ZW/正文〗
