〖ZQ/总期〗6209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队工程兵某团党委运用典型指导运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰新人新事推动批林批孔〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义新生事物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队工程兵某团党委深入基层，运用一般和个别相结合的方法，狠抓典型，大力表彰批林批孔运动中涌现出来的新人新事，发展了大好形势，推动了部队建设。
    批林批孔运动刚开始，这个团党委成员就下到连队，发现对批林批孔认识好、行动积极的先进人物，运用典型进行思想发动。去年二月，六连副指导员唐贤信在参加上级机关举办的批林批孔骨干学习班学习时，正确对待和处理家庭问题，积极投入批林批孔。他向党支部写信说：批林批孔运动是伟大领袖毛主席亲自发动和领导的一场上层建筑领域里的革命，不同于一般的学习。我作为一个革命战士，在关键时刻，怎能不积极参加战斗！王政委知道后，召开了党委会，决定将唐贤信的事迹连同他给党支部写的一封信，加了按语，印发全团，号召干部战士向唐贤信学习，积极投入这场伟大的斗争。宣扬一个人，带动一大片。各级党组织更自觉地把批林批孔当作头等大事来抓，广大指战员表示要以主人翁的姿态争当批林批孔的闯将。批林批孔运动掀起热潮以后，团党委还针对运动中出现的问题，不断运用典型，进行思想发动。有一段时间，有些同志反映，孔孟的书难懂，不好批，产生了畏难情绪。党委成员在深入连队过程中，发现六连宋清辉等四个文化程度较低的战士，刻苦学习，勇敢登上讲台，批判林彪与孔孟之道。党委就宣扬这四个战士的事迹，并组织他们在全团进行巡回批判。广大指战员破除迷信，解放思想，人人挥戈上阵，口诛笔伐，群众进一步发动起来了，运动逐步走向深入。
    运动在发展中，又出现了一些新的问题。这个团党委坚持到群众中去找典型、找经验、找办法。有一段时间，有些连队大批判深入不下去，不少战士在批判会上说了几句就没词了。团党委认为，这主要是因为没有很好地掌握理论武器。任团长就带领工作组到特务连蹲点。他找干部战士交谈，并一个班一个班地参加批判会，发现一班战士刻苦学习马列著作和毛主席著作，运用马克思主义的立场、观点和方法批判林彪与孔孟之道，批得深，批得透。他就和连队党支部一起总结了一班的经验，在连队培养了一批战士理论骨干。经过一段时间实践，取得明显效果之后，党委又把特务连的经验在全团宣扬和推广。从那以后，全团干部战士看书学习蔚然成风，理论骨干队伍不断壮大。到目前为止，全团已培养了五百多名理论骨干，批判水平不断提高。十连过去有不少同志写批判稿很困难，读了书，掌握了武器，提高了理论水平，情况就大不一样了，全连在五至七月就写了批判稿一千多篇。
    随着批林批孔运动的深入发展，在群众中又涌现出了很多关心批林批孔，关心部队建设的新人新事，团党委因势利导，大力予以扶植和宣扬，进一步发展了批林批孔的大好形势。政治处李主任在七连蹲点时，看到战士甘彦峰给党支部写的一封信，对在批林批孔中搞好路线教育、加强党支部建设、发扬反潮流精神以及教育干部战士正确对待大好形势等问题，提出了许多很好的建议。李主任立即把情况向团党委作了汇报，党委进行了研究，大家认为，战士们热心关怀连队建设，这是批林批孔运动的可喜成果，应该满腔热忱地予以支持和宣扬。不久，党委在连队召开了一次扩大会，请甘彦峰介绍了他关心连队建设的事迹，请七连指导员孟详合讲了党支部正确对待群众意见的体会，并在全团宣扬他们的事迹，从而进一步调动了干部战士的积极性和创造性。战士们不仅给连队党支部提了许多建设性意见，而且对整个部队的建设也很关心。从去年六月到十月，团党委收到七个战士的建议信。这些建议对党委领导批林批孔运动，加强部队建设起了很好的作用。
    这个团担任着繁重的施工任务。党委牢记毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的教导，在深入基层的过程中，还注意宣扬这方面做得好的先进单位和个人。去年六月，戚副团长在十五连蹲点，发现这个连队在批林批孔中坚持以革命带动生产，施工效率高，质量好。团里就在十五连召开现场会，宣扬他们的事迹。九月份，党委又宣扬了五个批林批孔积极、完成任务好的先进个人。在正确路线的指导下，通过这些先进典型的影响和推动，去年全团批林批孔运动搞得轰轰烈烈，战备施工热气腾腾，训练、生产等各项任务也完成得很好。
    去年以来，这个团利用现场会、发简报、记功等形式先后宣扬了十九个先进单位、二十八个先进个人。最近，他们总结了经验，进一步宣扬典型，号召干部战士发扬革命英雄主义精神，鼓足干劲，力争上游，在新的一年里，把批林批孔运动普及、深入、持久地开展下去，把其他各项工作搞得更好，夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
