〖ZQ/总期〗6209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见明托夫总理等马耳他贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马耳他）往来RW：毛泽东/主席/明托夫/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席同明托夫总理等马耳他贵宾一一亲切握手，对他们前来我国访问表示欢迎。毛主席同明托夫总理和弗雷迪・米卡莱夫部长、乔・卡米勒里内阁秘书进行了亲切友好的谈话。 李先念副总理、王海容副外长等参加会见和谈话
    新华社一九七五年一月九日讯 毛泽东主席会见了马耳他共和国总理多米尼克・明托夫及其随行人员。
    会见时，毛主席同明托夫总理等马耳他贵宾一一亲切握手，对他们前来我国访问表示欢迎。参加会见的明托夫总理的随行人员是：农业和渔业部长弗雷迪・米卡莱夫、总检察长埃德加・米齐、内阁秘书乔・卡米勒里、联邦和外交事务部常务秘书莫里斯・阿贝拉、马耳他海运和航空公司董事长艾伯特・米齐。
    毛主席同明托夫总理和弗雷迪・米卡莱夫部长、乔・卡米勒里内阁秘书进行了亲切友好的谈话。
    李先念副总理、王海容副外长和唐闻生、章含之副司长参加了会见和谈话。
    毛泽东主席同多米尼克・明托夫总理亲切握手。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
