〖ZQ/总期〗6209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达特总统就埃苏关系等问题发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调不接受对埃及内政的任何干涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科威特报纸谴责苏联阻挠阿拉伯国家收复失地的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对干涉内政RW：萨达特/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特一九七五年一月八日电 据黎巴嫩《安瓦尔报》一月八日报道，埃及总统萨达特一月七日在开罗对这家报社社长弗雷哈发表谈话时说：“我们一直同苏联保持的关系是国家间的关系。这就是说，这种关系绝不容许我们两国中的一国干涉另一国的内政。我们很坚持这一原则，我们不接受对我们内政的任何干涉。”
    萨达特总统在谈到苏联领导人勃列日涅夫突然推迟访问埃及事时说：“我们为勃列日涅夫的访问已经准备一些时间了。我们的国防部长就是为此目的在去年十月访问苏联的，并把勃列日涅夫的访问时间定在今年一月。我们曾想解决两个基本问题：一、军备问题。二、在贸易和债务方面我们同苏联的关系问题。我们曾想在这两点上达成谅解。”
    他说：“我们对我们的债务的安排感到担心。就是说，鉴于我们在战后所处的形势，我们要求推迟偿还我们的债务。这对于战后时期是一个国际公认的传统。在第二次世界大战后，这在世界范围里实行了。所有国家，其中包括苏联都接受了这一原则。”
    他说：“直到一月初，我们没有同苏联人就这些问题的细节达成清楚的决定或协议。而勃列日涅夫的访问定在一月份（进行）。”他还说，因此，“我们在军事和经济方面同苏联的关系实际上已冻结到勃列日涅夫的访问之前。”
    萨达特说：“十二月二十五日，勃列日涅夫给我写了关于他开罗之行的信件，并邀请我们的外长和国防部长（访问苏联）。我们本想使我们的代表团更加重要，除了被邀请的两位部长外再加上经济合作、计划和工业部长以及一些埃及专家，以便解决我们和苏联人之间的一切悬而未决的问题。但是苏联人宁愿（接待）一个仅限于国防和外交两位部长的代表团。”
    他说：“两位部长就苏联提供战争中损失的武器的一部分达成了协议，而未谈‘损失的武器的补充’。我不能透露这一部分武器的数量，我只能告诉说，这部分武器不能弥补我们所损失的全部装备，更谈不上这些武器的现代化了。因此，向我们提供的这部分武器既不能全部补充我们所损失的武器，也不符合现代化的要求。”
    萨达特说：“一切阿拉伯人都应知道，从停火到现在，埃及只得到‘少量武器’，而且战时布迈丁主席在莫斯科已付过现钱。除此之外，我们还得到过数量微不足道的弹药和备用零件。但直到现在为止，没有‘补充损失’，也没有基础军备。”
    最后在谈到以色列的原子威胁时，萨达特说，原子武器的存在和使用原子武器的威胁，都不能迫使我们投降。我们将同十月战争前那样坚持下去，那时我们受到来自各处的各种威胁，那时人家对我们进行心理战。他们的威胁将不能使我们屈服。同样，我们将永远不放弃我们的土地，也不放弃巴勒斯坦人民的权利。
    据新华社科威特一九七五年一月九月电 科威特《每日新闻》一月九日发表社论，谴责苏联阻挠阿拉伯国家为收复被占领的土地和恢复巴勒斯坦人的合法权利而进行的斗争。
    社论援引埃及总统萨达特最近的谈话：俄国人不愿向埃及提供武器。社论指出：“这就是说，在美国武器源源不断地涌进以色列的时候，俄国人要捆住阿拉伯的手脚。”社论说：“苏联的方针从一开始就没有变。事实上，俄国人这一方针的目的在于利用阿拉伯同以色列的冲突为其利益服务，而不让阿拉伯人有充分的能力去掌握他们的权利。”社论指出：“俄国人企图分化阿拉伯各国的立场。为了达到这一目的，他们不愿意武装埃及，从而损害埃及前线的作战能力，这就必然使以色列有能力威胁叙利亚前线。”
〖-ZW/正文〗
