〖ZQ/总期〗7276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆功会前的意外事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一○四七部队表彰施工中先进单位和个人的立功授奖大会再过三天就要召开了。在这次大会上，炮三连将被树立为“先进集体”。
    就在这个时候，有人反映连里的一名干部有过违反纪律的事情。大家听到这个情况后，议论纷纷。有的同志认为：我们已经被评为“先进集体”，再过三天就要得奖了，这个干部的问题还没有调查，等开完庆功会再向上级报告吧。面对这种情况，指导员牛风喜的心情很不平静，他想我们连队党支部连续七年被评为先进党支部，去年连队还荣立了集体三等功，今年上半年又出色地完成了上级交给的任务，被评为“先进集体”。这些荣誉正是在不断揭露矛盾、解决矛盾，使连队工作越做越好的基础上取得的。如果我们为了不影响眼看就要到手的荣誉，而不向上级汇报连队的问题，就会助长文过饰非的坏作风，违背我党我军实事求是的优良传统，而且将使连队失去继续前进的动力。想到这里，他马上找连长宁治林交换了意见，决定召开党支委会统一大家的认识。
    在支委会上，牛指导员组织大家学习毛主席关于实事求是的教导，然后展开了热烈的讨论。宁连长把自己原来也想等庆功大会后再报告这件事的念头亮了出来，作了自我批评。他说：对连队存在的问题，是在庆功会前调查清楚，及时地向上级报告，还是等会后再说，这不仅是早两天晚两天的问题，而是能不能坚持我党的实事求是优良传统的原则问题。司务长曹颜杰指出，敢于正视错误，是改正错误的前提；如果讳疾忌医，就会使小错变大错，这不但不会给连队增添荣誉，而且是给连队已有的荣誉抹黑。认识提高了，党支部委员分头深入到群众当中，对这个干部违反纪律的情况作了细致的调查，并立即给上级党委如实地写了一份检讨报告，总结了经验教训，提出了处理意见和改进措施。
    炮三连党支部的检讨报告引起了上级党委的重视。党委认为，看一个连队是不是先进，不光是看这个连队有些什么样的问题，还要看他们对待问题的态度。他们敢于在庆功会前揭露矛盾，并将问题向上级报告，正说明党支部具有自我批评精神和向不良倾向作斗争的战斗力，说明连队正在大踏步地前进。党委仍然维持原决定，将炮三连树立为“先进集体”，并表扬了他们坚持实事求是，敢于正视错误，正确对待荣誉的好作风。（周南、李全茂）
〖-ZW/正文〗
