〖ZQ/总期〗7276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达特总统谴责苏联对埃禁运武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及广大群众和舆论支持政府关闭苏联在埃及的领事馆和文化中心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯一九七七年十二月九日电 据突尼斯《时报》十二月九日报道，埃及总统最近向突尼斯电视台发表谈话，谴责苏联对“埃及实行武器禁运”。萨达特总统问道，在苏联对“埃及实行武器禁运时，能说苏联是阿拉伯人的朋友吗？”
    萨达特总统还谴责苏联企图在阿拉伯人中间散布不和。萨达特总统重申埃及支持巴勒斯坦人民建立独立国家的权利。
    他还说：“我们确实认为，埃及和以色列之间现存的问题是以色列―阿拉伯事务的一部分”；埃及寻求“一项全面的协议，而不是埃及同以色列单方面的协议”。
    新华社开罗一九七七年十二月九日电 据开罗报纸报道，埃及广大群众和舆论，支持埃及政府关闭苏联在埃及的领事馆和文化中心的决定。
    十二月八日，许多埃及人到苏联大使馆前，高呼谴责苏联政府的口号。
    埃及《消息报》在同一天发表的题为《不得不采取的措施》的社论中指出：“关闭这些文化中心和领事馆，实际上是我们的民族自尊感要求我们必须这样做”，苏联应当懂得“埃及是一个完全的主权国家，它不接受任何形式的保护和任何人的摆布”。
    社论强调说：“这些文化中心已经变成了对埃及搞破坏的场所。”
〖-ZW/正文〗
