〖ZQ/总期〗7276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜事临门敢报忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康同尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“一个共产党人必须具备对于成绩与缺点、真理与错误这个两分法的马克思主义辩证思想”。一个共产党员、革命战士，一个战斗集体，无论在什么时候，对于我们自己，对于本单位的工作，既要看到成绩，又兵看到缺点；既要报喜，又要报忧。
    荣誉是党和人民对我们工作成绩的恰当评价，是鼓舞我们前进的动力。荣誉的取得，是我们按照唯物辩证法办事，不断揭露矛盾、解决矛盾的结果。有了荣誉就不愿和不敢揭露矛盾，荣誉就会变成前进道路上的包袱。
    “四人帮”一伙欺世盗名，文过饰非，惯于讲假话，我们要肃清这种资产阶级恶劣作风的流毒和影响，做到喜事临门敢报忧，荣誉面前善揭短。
    我们要发扬党的实事求是的优良作风，有了错误既不隐瞒，又不灰心丧气，并提出改进措施，这是我们的革命事业兴旺发达、不断前进的力量源泉。
    我们要向炮三连党支部学习，当老实人，办老实事，没有荣誉创造荣誉，有了荣誉继续创造新荣誉，在抓纲治军中多作贡献。
〖-ZW/正文〗
