〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三大代表讨论赵紫阳报告时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人事制度改革将带来活力和效率〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 党的十三大代表在审议赵紫阳同志的报告时，就人事制度改革问题发表了意见。他们认为，报告中提出的在我国实行公务员制度，是干部人事制度上的一个重要突破。
    北京市妇联主任李钢钟代表说，推行公务员制度后，干部实行考核录用，在机会面前人人平等，可以多出人才，出好人才。沙市市委书记王开炳代表说，沙市现在已经制定出实行公务员制度的方案，其中包括公务员分类、任期制、考核制等。他们将于明年实行公务员制度。
    许多代表的发言，列举了干部人事管理权限、管理方式、管理制度等方面现存的缺陷和弊端。山东省委组织部长张全景代表说，为使经济体制改革有可靠的组织保证，我们必须建立科学的分类管理体制，使干部制度适应改革、开放的需要。广东省委组织部长郑国雄代表说，去年下半年，广东省结合干部的考核、选拔，对全省4500多名县以上党政领导班子成员进行了民主评议和推荐，选拔了一批干部，调整了一些不称职的干部，群众很拥护。
    云南省委副书记刘树生代表说，干部制度改革，应当实行选举制、任期制和离退休制度。有了规定，就要执行。这样才能真正做到能上能下，能进能退。黑龙江省政协主席王钊代表说，对党员的监督，特别是对担任高级领导职务的党员的监督十分重要。
〖-ZW/正文〗
