〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革给部队医院带来活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――254医院对地方开放情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院坚持为部队服务的方向，还能讲求经济效益吗？254医院的实践作了很好的回答：能！1983年以来，他们对地方实行开放后，由于经济效益的提高，既增强了医院自我发展的能力，又更好地坚持了为部队服务的方向。
    开放，势在必行
    部队医院为部队服务是医院的宗旨。254医院党委有这样一点体会：在改革、开放的新形势下，不讲经济效益，为部队服务就很难搞好，医院建设就没有出路。
    建国38年来，医院医疗经费一直靠国家供给。254医院按照床位编制，国家每年拨给他们的经费由16万上升到42万，而这笔款额同医院实际开支距离仍很大。1985年以来，他们每年都从医疗收费中平均补贴给军队患者34万元。从这个数字不难看出，医院要生存，要发展，要为部队服务，不讲经济效益，没有财路来源，愈来愈困难。
    我军青年战士多，身强力壮，发病率低，病种比较单，由于接触复杂病例少，医务人员得不到很好锻炼。医院开放，收治一些地方病员，既可以增加一些收益，又可以使医务人员接触更多的疑难病症，开阔眼界，提高医疗水平。
    从医疗装备上看，不讲经济效益，没有相应的资金，医疗仪器更新换代慢。254医院原有的X光机、心电图机、显微镜，大部分是40年代和50年代的产品，仪器老，今天修，明天坏，不能正常运转，病人急，工作人员难。过去他们很想购买先进医疗仪器，但国家有困难，医院又拿不出钱，使医疗仪器更新换代成了难题，给临床诊断带来一定困难。
    问题明摆着，不对地方实行开放，部队医院就缺乏活力。
    在科学管理上下功夫
    对地方开放以后，254医院采取多种办法，实施严格科学管理，做到既为病人服务，又确保经济效益。他们的主要做法是：
    ――同地方有关医院实行横向联合，充分发掘床位使用率。胸外科、泌尿外科、眼科、小儿科、妇产科、五官科，部队病员来源少，科室长年“吃不饱”。1986年他们同地方有关医院进行了横向联合，向社会上联系接收病人，既解决了地方床位紧张、住院难的问题，又解决了自己“吃不饱”的问题。一年时间，这几个科比1985年多收入了47万元，今年前9个月，收入情况又有明显增加。
    ――改变地方住院病人经费结算方法，实行日报及数据传递管理。过去，对地方住院病人出院结算，根据病历记录由科室或病人交到收费室进行结算，丢费、漏费现象严重。现在将病人所做的各种检查、治疗费用，每日传递到核算室，输送进微机，有效地堵塞了管理上的漏洞。
    ――向仪器设备要经济效益。他们实行定任务指标、定奖励档次，定仪器成本回收标准，较好地解决了医务人员怕麻烦不愿开机的现象，充分发挥了现有仪器设备的作用。过去，有的检查项目，如B超需排队等1个月以上，现在比较及时；CT检查做到随来随查，从1987年1月3日开机以来，共检查了2900人次，除收回机器和检查成本外，还赢利几十万元。
    为部队服务措施落实
    经济效益的提高，给医院带来了活力，为部队服务有了厚实的底子。为了更好地坚持为兵服务的方向，254医院采取了7条措施：
    一、在计算科一级经济收入时，军人患者同地方自费患者一样来计算，由院里统一拨给科里军人住院消耗经费，不让科室在收治军人患者时经济上吃亏。
    二、根据医院开放以来部队病员住院情况，规定了收治部队病员超过30％的科，每日每床由医院奖励5角钱，激发了临床科室多收治军人患者的积极性。
    三、对需要特殊治疗的军队患者所需经费，由院里单独给科室调拨，保证治疗需要。
    四、对部队危、重、急病人，院里规定：随到随收，没床加床，不得拒收。需要陪床者，免费提供床位；对于慢性病患者，等床不超过3天，在招待所免费安排住宿。这样做使过去每月等床60余人次，时间最长3个月，下降到5―7人次，最长不超过3天。
    五、对军、地同等疾病的患者，在检查治疗上一视同仁。对军人患者要舍得花钱。1985年以来，他们先后拿出103万元补贴到部队患者身上，优先保证军人吃上好药，缩短了住院天数。
    六、对军队离休的慢性病患者，本人不愿住院，责成有关科开设家庭病房，由医院派车定期前往检查治疗。1986年以来全院开展了172人次家庭病房，既方便了老干部，又腾出了床位多收病人。
    七、对主动到部队基层巡诊、治疗的医护人员，医院给予热情鼓励，改变了坐等行医的状况。1983年以来，全院有753人次主动深入基层，进行防病治病，深受广大指战员好评。
    由于采取了这些措施，应在254医院就诊的军人患者，如今不存在看病难、住院难的问题。有的军人患者说：他们改革确实改出了门道，开放把医院办活了。
    关键是班子想改革
    254医院的改革所以搞得好，可以找出许多条原因，但关键是党委班子对改革有本质的认识――“不改革没有出路”。这两年，他们几乎把主要精力和智慧都花在了改革上。有时为了搞一项改革，一二把手带领他们的助手们，到上级机关，到兄弟单位，到地方科研部门，到群众中去寻求依据，然后再三番五次地搞论证，不知要开多少个“夜车”。正如群众说的：“他们搞改革的劲头特别大。”
    领导班子是改革的决策者、领导者、组织者。“龙头怎么摆，龙尾怎么甩”。班子思改革，抓改革，改革就一定会红火起来。
    党的十三大之后，军队改革的任务很重，要求很高。要使我们改革的步伐跟上全党、全国改革的步伐，首先是各级领导层要跟上。抓住了这个环节，就抓住了关键，就会“牵一发而动全身”。
〖-ZW/正文〗
