〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席党的十三大代表在分组讨论中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快和深化改革是振兴中国唯一出路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加快和深化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 加快和深化改革是振兴中国的唯一出路。出席十三大的代表在审议赵紫阳的报告时把这说成是人民的意志，历史的结论。他们指出，党中央为我们指明了前进的方向，我们每一个中国人，首先是共产党人，要坚定不移地积极投身于改革，为实现我们伟大民族的复兴，在世界上树立我们应有的地位而奋斗，而献身。
    天津市委书记李瑞环代表说，回顾这9年，我们取得的一切成就都是坚持改革的结果，而当前存在的一些困难和问题，又多数与改革的深度和广度不够有直接关系。过去，我们靠改革开辟了党的历史发展的新阶段，取得了第一步的胜利；今后，我们仍然要靠改革，夺取第二步、第三步新的更大的胜利。
    来自经济特区厦门的市委书记王建双代表在小组会上说，厦门办特区6年来，国民生产总值增长1.51倍，工农业总产值增长1.39倍，财政收入增长1.59倍，出口创汇增长2倍。6年固定资产总投资25.4亿元。他根据厦门的特点，谈了深化改革的三点设想：一是在经济上要有一个总体发展战略；二是在管理体制上要适应改革开放的需要；三是在机构改革上，力求做到决策果断，反应灵敏，讲求效率，注重服务。
    曾在广东省长期担任领导工作的梁灵光代表谈到，广东的改革和开放经过曲折的道路，取得了很大成就。广东应在中央支持下，争取在深化改革和进一步对外开放中继续先行一步。
    吉林省委书记高狄代表说：吉林的工业基础比较薄弱，企业素质比较差，1981年工业企业亏损面达42.5％，亏损额达2.48亿元，财政出现赤字。出路在哪里？我们把农村改革的基本经验运用到城里，把“包”字引进城，在亏损企业实行“超亏不补，减亏留用”的定额包干办法。实践证明，承包经营责任制，确实是发展社会生产力，迎接商品经济挑战的必然选择，是深化改革、搞活企业的有效途径。
    上海市委工业工作党委书记赵定玉代表谈到，近年来上海工业着眼于调整产业结构和产品结构，技术经济水平明显提高，然而工业结构不合理、生产要素不平衡的状况仍然存在。中国科学院上海有机化学研究所党委书记、所长王志勤代表说，近年来上海重大科技成果还不够多，原因之一就是对科技的投入不足。上海市委书记江泽民代表则认为，目前上海搞得还不够活。他说，上海市全体共产党员和人民群众要认真对待前进中的困难，加快上海地区的改革和开放，共同把上海建设好。
    国家经委副主任袁宝华代表说，要搞活企业，就要转变政府职能，放手让企业到社会主义市场的这个风浪中游泳锻炼。
    石家庄市市委书记贾然说，以搞活企业为中心，发展社会生产力是这几年我们改革的基本实践，1984年城市改革一起步，我们就以承包为突破口，全面推行以竞争承包为主的各种形式的承包责任制。我认为承包是符合中国国情、具有浓厚中国特色的一种企业经营方式。
    全国率先进行农村经济体制改革试点之一的四川省广汉县县委书记叶文志代表满怀信心地介绍了他们准备从四个方面进一步深化改革的方案。
    来自大别山区的安徽六安地委书记黄树勋代表说，这次党代会明确提出要深化和加快改革，说出了老、少、边、穷地区广大党员、干部和人民群众的心里话。对于交通闭塞、商品经济不发达的贫困地区来说，深化改革和加速建设尤需注意转变经济观念，学会发展商品经济的本领。
    沿海开放城市大连市市委书记毕锡桢代表说，十三大以后我们要进一步加强开发区的建设，发展独资、合资和合营企业，引进技术改造现有企业，发展外向型经济。还要研究综合配套改革，改善宏观管理，转变政府部门职能，把政治体制改革与经济体制改革更好地结合起来。
〖-ZW/正文〗
