〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队驻京离休老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对改革的认识逐步深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加交流心得的老干部，联系自己的见闻和切身感受，谈到9年来改革的成就，谈到自己对改革、开放从不自觉到比较自觉的认识发展过程。读了“两本书”，更使他们对十一届三中全会以来党的路线、方针、政策有了进一步的认识。许多年事已高的离休干部，不再安于当服务和照顾对象，自觉地投身改革实践。
    全军老干办的同志告诉记者，通过组织学习和参加社会实践，离休老干部思想上已出现一些可喜的变化：一是一些老同志过去对改革中出现的新事物，如对承包、个体经营者雇工等有模糊认识，想不通，现在变为能够从“是否有利于发展生产力”这个标准来明辨是非；二是过去遇到问题习惯于到本本中找答案，现在变为从实际出发，用“实践是检验真理的唯一标准”来解难释疑；三是有了更新观念的紧迫感。越来越多的离休干部认识到，改革的阻力，有许多是来自人们头脑里的陈旧观念和习惯势力，因此，他们非常关心改革大计，参加政治学习的热情越来越高。
〖-ZW/正文〗
