〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟进生庄学田宋志红伍小田董明张建军丁如海白玉玺郭守义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百花牌弹着观察镜获金牌
    百花牌弹着观察镜是3304工厂研制、生产的一种国内先进的观察仪器。运用于射击时，可提高准确度，还适用于超距离线路分辨故障以及航海、旅游等方面的观察。在全国优质产品评定会上，荣获金牌， （孟进生）
    坦克教导团一项开支节约万余元
    某坦克教导团，在改建教学指挥中心时，自己组织技术力量革新改造，改旧利废，仅此一项开支就节省13000多元。 （庄学田）
    403医院为海岛军民普查脑血管疾病
    403医院脑血管疾病普查小组，深入沿海岛屿、偏远乡镇，为军民普查疾病。3个月来，他们普查了25965人次，深受当地军民欢迎。 （宋志红）
    治疗颈椎病有新法
    223医院骨科副主任全钟例、麻醉科主治医生唐洪政运用“颈硬膜外腔注射”法治疗颈椎病，取得显著疗效。经临床验证，治愈率达94％。专家们认为，这种治疗方法有推广价值。 （伍小田、董明）
    某部实行炊事人员轮训制
    沈阳军区某部建起“炊事员轮训中心”实行炊事人员轮训制。目前，他们已对2/3的基层炊事员进行了一次轮训，收到较好的效果。 （张建军）
    128厂生产的脉冲仪疗效显著
    128厂生产的FZ―1型程控低频脉冲治疗仪给偏瘫病、腰腿疼等患者带来了福音。该治疗仪主治偏瘫，疗效显著，总有效率达94.7％以上。同时对腰腿疼、坐骨神经疼、四肢麻木肌无力、肩周炎等症也有显著疗效。 （丁如海）
    武器防锈有新招
    吉林省军区后勤部和中国科学院金属腐蚀与防护研究所共同研究的武器法蓝件JHJ―1型防锈液及其工艺9月26日在长春通过鉴定。它与老工艺比较，封存每件轻武器可提高工效6倍，节省费用98％。 （白玉玺、郭守义）
〖-ZW/正文〗
