〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在特殊战场上进击的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记核试验基地的工程保障部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程保障部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是炎夏8月，迎着如火的热风，我们来到神奇的罗布泊地区采访。28年过去了，一个能够进行多种核试验的国防科研试验场区，在浩瀚的戈壁上巍然崛起。置身此地，谁能不敬佩那些编织蘑菇云的科技神匠呢！然而，对于那些为核试验基地做出了特殊贡献的工程保障部队，人们却很少知晓。他们是怎样战斗，怎样生活的？踏破戈壁瀚海，为中华民族酬壮志
    踏破戈壁瀚海，为中华民族酬壮志
    千百年来，罗布泊被称为“死亡之海”。著名的楼兰王国曾盛极一时，但终不能抵挡大自然狂风暴沙的肆虐而偃旗息鼓。这里广阔无边的悲凉、死寂，曾引发过多少边塞诗人和僧侣的苦吟悲唱：“一川碎石大如斗，随风遍地石乱走”，“上无飞鸟，下无走兽，遍望极目，唯以死人枯骨为标志耳”。到本世纪初，一些来探险的西方人仍发出这样的苦叹：“可怕，这里不是生物所能插足的地方。”
    然而，艰难困苦挡不住我们英雄的工程部队。50年代以来，一支转战大江南北的工程兵部队，奉命开赴罗布泊的旷古荒漠。
    那时，茫茫荒野，浩浩大漠，哪里藏身？干部、战士、工人、知识分子全部夜宿大戈壁，渴饮苦咸水。单营帐、地窝子是他们唯一的住所。夏天，戈壁热得仿佛在冒火，在燃烧，夜晚热得实在睡不着，就拿起锹来，在床下面掏一个平洞，战士们各自躺在里面，享受洞中的凉气。
    这里几乎没有秋天，燥热退却后，寒风紧紧逼来。1964年春节，战士们刚刚把营帐布置一新，野性大发的北风就来光顾了，大部分营帐被刮倒掀翻，战士们死死地抓住帐布等待着。天亮了，衣服头发和帐布冻结在一起。年饭做好了，又是大风把尘土刮进锅里碗里。战士们依然用歌声笑声，驱赶着寒冷，迎接着新春。可敬可叹的是，数千号人没有一个打退堂鼓的。退伍战士对场区恋恋不舍：“让我再干一年吧！”他们哀求着要留下。英雄们苦恋着什么？一位老同志告诉我，“那年月，大家心里装着我们整个民族的意志――要有我们自己的原子弹！”这就是他们战胜艰难困苦的“核动力”。
    正因为有了这种“核动力”，这支工程保障部队才能在最艰苦的地方，最困难的条件下创造出许多奇迹来。28年来，他们修建的数以千计的工程设施，质量全是一流的，保证了一次次核试验的顺利进行。60年代，施工机械极少，连铁锹箩筐都供不应求。这里有一道干涸的河床，生长着许多榆树和红柳丛，至今人们还称它们为功勋树。创业时期，就是用它们的枝条编箩筐做工具的。
    我想，世界上有许多核基地，但是，有哪一个是靠工程兵用肩膀、用箩筐、用钢钎、用大锤、用热量不足的躯体开发的呢？也许只有我们的罗布泊。每一项工程都是一座丰碑
    每一项工程都是一座丰碑
    正是寒风如刀的冰雪季节，地下核试验的准备工作已接近尾声，产品已安睡在井下，回填工作正在加紧进行。核爆炸试验即将进行。
    突然，一个巨大的惊叹号，震惊了所有在场的每个人的心：往井下输送速凝水泥浆的管道被堵，并迅速与井底岩壁和产品凝为一体。国防科工委的首长来了，著名的科学家来了，试验场笼罩着一股前所未有的紧张气氛。怎么办？推迟试验吗，不。指挥部决定，派人下井截断输沙管。
    核试验的复杂性，决定了这是一次极为特殊，极为困难的苦战。
    消息传来，六大队一中队全体官兵齐刷刷列队，纷纷要求下井。指导员李文带着班长金进，坐在临时焊好的罐内下到如漆如墨的井底。井下凉风飒飒袭人魂魄。多年以后，每当提起那个时刻，他们总觉得身体单薄得象一片纸。6小时后，李文和金进上来了，守候在井口的人们惊呆了。哦，他们脸色苍白，双腿僵直，前胸血迹斑斑……排长张奉北、安胜奎又下去了。4小时后，几声金属的撞击声从井底发出，异常有力。等候在洞口达10小时之久的人们听到了，这是胜利的信号。“我们胜利了！”基地司令员高兴地大声发布命令：“记功，为我们的英雄记功！”
    人们知道，进行核试验需要构筑各种各样的工程和效应物。但是，谁能想象，在罗布泊会出现整个儿的前门地铁车站、某工程大门和黄河隧道等建筑物呢。我们的工程保障部队，为保证每一项试验工程的进度和质量，倾注了自己的心血和汗水。
    昏暗潮湿的岩洞向大山心脏延伸。国防部长张爱萍对此项工程的要求是：“强行军。”某工程团调动最精锐的连队展开工程决战。正在节骨眼上，突然遇到风化石塌方地带，碎落的石块咚咚下落，整个洞中尘土飞扬，眼看前面的数百米坑道就要报废，大量的资金也将付之东流，更为严重的是新产品的试验也将推迟一年。大队决定用喷浆支护法，战胜塌方。战士吴海民挺身而出：“我上！”整整12天，吴海民每天工作14个小时，全身被突然而至的落石砸得青紫斑斑，人瘦了一圈又一圈，体重从69公斤降到58公斤。饭端来了，他屡屡瘫倒在洞口，吴海民凭着娴熟的技术和一身又一身的汗水，终于战胜了大塌方，使坑道延伸进大山心脏，试验如期进行。
    象这样的事，这样的人，在核试验工程保障部队多得很。因为核试验工程的特有属性，决定了担负这一施工任务的部队，必须具有硬骨头精神和钢铁般的素质。面对看不见的“刀山火海”
    面对看不见的“刀山火海”
    那是在我国首次核爆炸成功的当晚，基地举行庆功宴会，突然电话铃响了。啊，是周总理。“他们都是以身许国的人。”张爱萍将军激动地向总理报告：“要不是他们冲向爆心，样品、图像、数据是不可能取回来的。”
    是啊，祖国和人民不会忘记那些在特殊战场上冲锋陷阵的勇士。
    地下核试验后的取样工作显得更为复杂，更为艰难。加之罗布泊地区的地质情况极为复杂和我们工程设备的限制，这就不能不苦了我们的工程部队。
    有一年春末，核爆炸后24小时，谢全胜领导的十四队就进点了。
    这是我国平洞钻探取样的第一次，连资料都找不到一星半点。“能按时完成任务吗？”基地首长捏着一把汗。“我们一定在最短的时间内把钻头伸向爆腔，准时拿出一流样品。”战士们挺着胸膛向祖国保证。
    然而，出师不利，由于岩层破碎，钻进中岩心管掉入孔内。该下班了，谢全胜把守在场区不愿离去的战士赶了回去，自己留在工地“连轴转”，连续奋战30多小时，终于排除了故障。
    两台钻机已接近爆腔，谢全胜兴奋而又担心。他命令新战士撤到安全地带。他宣布谁也不能超时间作业，但他却轮番战斗在两个钻机旁。老谢啊，难道你不知道核沾染的厉害吗？不，他是放心不下正在作业的战士。谢全胜超时间作业几十个小时了，战士们急红了眼：“队长，金刚石钻头钻几十米还要换一个，你这么干怎么得了！”这一次，他吃了多少沾染剂量，除了档案里的记载外，连他自己也说不清。就这样十四队经过连续苦战，提前取出了核试验后的熔岩样品。经化验，这次的样品是历次核试验最好的一次。这是十四队全体官兵向国防科研事业献出的一片赤心啊！
    工程部队干部战士，他们来自北国，来自江南、来自闹市，来自乡村，为祖国的核事业，为了铸造和平之盾，默默无闻地在戈壁大漠上奉献青春，有的还献出了终身。他们的业绩将永远载入中华民族的壮丽史册！
〖-ZW/正文〗
