〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薄一波谈政治体制改革近期目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强党和国家机构的活力；真正提高工作效率，克服官僚主义；充分调动人民和各行各业及基层的积极性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治体制改革RW：薄一波/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电薄一波指出，党的十三大把政治体制改革提到了全党和全国工作的重要日程上，改革近期所要达到的目标概括说大致有三条：
    第一，增强党和国家机构的活力。要解放思想，要实事求是，要用马克思主义的立场、观点，方法而不是用教条主义看待新事物。
    第二，真正提高工作效率，克服官僚主义。这里核心的问题是领导干部革命化、年轻化、知识化、专业化。
    第三，充分调动人民和各行各业以及基层的积极性。
    薄一波说：为了达到这些目标，必须实行党政分开，解决党加强领导、善于领导的问题；必须实行权力下放，解决中央和地方的关系问题，地方各级也有权力下放问题；必须进行机构改革，克服官僚主义；必须改革干部人事制度，使年轻优秀德才兼备的人才得以脱颖而出；必须加强社会主义民主和法制的建设，建立社会协商对话制度。大体上，这也是我们近期进行政治体制改革的主要内容。
    薄一波是在为中国经济体制改革研究所编写的《政治体制改革100问》写的序言中这样说的。这本书即将出版。
    薄一波在这篇文章中接着说：政治体制改革，要充分发扬民主，尊重和保障人民的民主权利，广泛听取人民群众的意见和要求，切实加强广大党员和人民群众对党、政府和各级干部的监督。我们的民主是社会主义民主，不能搬用西方的两院制、多党制和三权鼎立。我们的民主是有领导有秩序的，要在安定团结的前提下，把民主和专政结合起来，把民主建设和法制建设结合起来。进行政治体制改革要注意存利除弊，扬长避短。现行政治体制中的弊端一定要克服，但不能丢掉我们好的东西，特别是不能丢掉我们根据民主集中制的原则，决定问题比较快，决定了就办的优势。
    他说：总之，我们的改革是为了发展社会生产力，不断提高人民的物质、文化生活水平。政治体制改革要达到的总的目的，用一句话说，就是要有利于在党的领导下和社会主义制度下发展生产力。
〖-ZW/正文〗
