〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方振中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰夫会见马里军事代表团
    国家副主席乌兰夫28日下午在人民大会堂会见了由国防部长塞古・利率领的马里军事代表团。
    华北地区军交工作创历史最好成绩
    正在北京召开的华北地区军交工作正规化建设总结表彰会提供的情况表明：近年来，华北地区军交工作努力进行自身改革，军交工作开始由经验管理走向科学管理的轨道，各项工作指标均创历史最好成绩。 （方振中）
    台湾出版大陆探亲旅游手册
    随着台湾当局开放民众赴大陆探亲日益临近，台湾一些出版单位纷纷出版大陆探亲旅游手册，受到台湾民众的欢迎。
    苏联摄影图片展览在沪开幕
    为纪念伟大十月社会主义革命70周年，由上海市中苏友好协会主办的“苏联摄影图片展览”28日在上海图书馆开幕。
    屠宰废血可变成生物蛋白溶液
    保加利亚瓦尔纳生物工艺研究所研究出一种新的工艺，可以把屠宰牲畜的废血变成具有广泛用途的蛋白溶液。这家研究所利用这一工艺同澳大利亚进行合作，建立了保澳生物蛋白液公司。产品已获准进行大批量生产。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
