〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该怒则怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常怒发冲冠，动辄发火，是一种不健康的心理表现。三国时，曹操盛怒之下，蔡瑁、张允人头落地，结果水战无将，赤壁败北。聪明的林则徐挂“制怒”于堂前，气恼过甚时，望望条幅，转怒为智，巧惩烟贼。可见妄怒当戒。
    然而，任何时候总是和颜悦色、永不发怒就好吗？不见得。人有喜、怒、哀、乐，该发火时发发火，也在情理之中。如路遇流氓调戏妇女而袖手旁观，眼见人民生命财产遭歹徒侵害而视若不见，面对纪律松弛办事马虎甚至失职渎职者而安然听之任之，恐怕也不是健康的心理表现吧！
    近闻，一位领导同志对本单位纪律松弛，办事拖拉的现象，大发了一顿火，结果使昏昏然者猛醒，飘飘然者驻足，作风纪律、工作效率很快改观。可见，这种出之责任感和事业心的义愤，还是需要的。不然的话，该怒不怒，岂不成了麻木不仁！
〖-ZW/正文〗
