〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靠海吃海”也要会“吃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某守岛部队养殖场纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林秀川高文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队养殖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，我们来到地处闽南的紫泥岛。在一条宽阔的港汊里，岛上的主人给我们谈起了港汊的过去、现在和将来。
    昨天的梦
    这条港汊，水面面积达300余亩，60年代末，某部进驻紫泥岛后，许多人在这条港汊上打过算盘。有人想在港汊里养鱼，咬咬牙投资十几万。谁知事与愿违，好的年景，顶多收入万把块钱；差的年景，连本也保不住。后来，有人放过鸭子，养过海蛏，运气同样不佳。年复一年，人们对港汊慢慢地失去信心，每天眼巴巴看着潮涨潮落，如同作了一场伤心的梦。
    地方改革的春风吹进小岛，人们的心又动起来。觉得这里面对厦门特区，是块宝地。他们又想重念昨天没有念成的经。于是，他们从北京、厦门等地，请来专家、学者，对港汊进行全面考察，科学论证。
    今天的变化
    考察的结果表明：港汊气候温和，水质咸淡适宜，土质肥沃。至于前几年养殖屡遭失败，主要是封闭经营、信息不灵、缺乏技术。专家们还根据港汊的自然条件，建议大批饲养虾类、螃蟹等经济效益高的海产品。
    部队领导根据专家们的意见，很快绘制了一张开发港汊的蓝图。他们派人到厦门鼓浪屿区联系，与某公司签订了共同开发港汊的合同。他们聘请了集美水产学院、厦门大学生物系、莆田市水产研究所、漳浦县对虾养殖中心等14名科研人员担任技术顾问，将18名干部战士培养成水产养殖技术骨干。今年初，干部战士经过两个月苦战，建起了一个165亩的虾池和一个85亩的螃蟹池。6月底，200万尾斑节对虾苗和3万只螃蟹苗放入池里。
    苦干一旦与科学结伴，就能产生出巨大的效益。在干部战士精心饲养下，投放仅3个月的斑节对虾就长到15厘米，最大的螃蟹有1公斤重。
    明天的希望
    我们离开小岛的前一天，港汊的对虾和螃蟹开始首次捕捞。只见一网撒下去，满是又大又肥的对虾在网里活蹦乱跳，至于在螃蟹池抓上来的那些张牙舞爪的家伙，更是惹人喜欢。小伙子们一边捕捞，一边谈笑风声，欣赏着自己的得意之作。
    场长魏炳堂指着那些肥大的斑节对虾告诉我们：斑节对虾，原名台湾草虾，是当今国际市场紧俏商品，被国务院列为研究攻关项目。前几天，我们与驻地进出口公司签立了合同，由我们提供20吨斑节对虾出口。光出口20吨斑节对虾，就可创汇16万美元。螃蟹，我们也和北京、上海、厦门等地签立了供销合同，预计今年对虾和螃蟹两项收入可达50多万元。这个数字是去年的30倍。明年我们将要增加投资，扩大养殖面积，力争在今年的基础上再翻一番。
    离开紫泥岛，我们思索着一个问题：全军边防、海岛部队不少，假如都能象紫泥岛上的主人那样，正确树立“靠山吃山、靠海吃海”的思想，加强横向经济联系，打破封闭式经营方式，那将使我们的边防、海岛发生多大的变化啊。
〖-ZW/正文〗
