〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要自己认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘瑞吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有这么一种现象：有些领导干部，明明知道本单位在党风方面有这样那样的问题，却不愿积极主动地去纠正。他们常常这样说：“有这类问题的单位多得很，大家都这个样子，我们又何必那么认真！”这种态度显然是不足取的。
    党风问题确实不是哪一个单位的问题，有些问题也不是单靠哪一个单位就能解决的，需要全党的共同努力，综合治理。但是也有好多问题只要通过本级、本单位的努力，就满可以把住关口，及时纠正的。我们部队就遇到过这样的事。少数同志本来不符合家属随军条件，却四处拉关系，找人说情，甚至设法改年龄，搞假证明，以求达到随军的目的。当时有的领导就认为，其他单位也有这么搞的，睁一眼闭一眼，开个“绿灯”算了。去年，机关和基层整党时，党委抓了这方面的问题，对下面上报的不符合随军条件的，一律不批，谁弄虚作假就批评谁，处分谁，一年多来，没有批准一个不符合条件随军的。可见，有些问题尽管其他单位也有，但是，只要你下决心抓了，并不是治不了的。关键是自己要认真。只有自己不认真的人，才会强调“人家都这个样子”来推诿的。
    “人家不认真，我们认真了，群众会不会有意见？”其实，这是低估了群众的觉悟。群众是希望领导认真，而不希望你睁一眼闭一眼的。就拿上述例子来说，当领导没认真抓之前，只有个别弄虚作假让家属随了军的人高兴，大多数人是很有意见的。一旦领导坚持按原则办事，大家不仅没有意见，反而都感到高兴。事实说明，不正之风违背大多数人利益，不得人心。哪个单位真正认真抓了，哪个单位的党组织和领导就有威信，就能得到大家的拥护。
〖-ZW/正文〗
