〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军将士心向十三大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生王东赤刘树奇朱大成余先才唐金源迟文军李勇刘伟民高建忠郭吉顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的十三大文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵信心百倍展望未来
    二炮某团指战员刚刚把一枚新型导弹送上天，取得了“准确命中目标”的优秀成绩。带着胜利的笑靥，指战员们聚集在一起，收看十三大电视新闻，畅谈感想。
    发射场上，一群正在擦拭装备车的干部战士议论风生，改革成为大家共同的话题。丁团长说：9年来，我们党坚持改革开放，大大推动了科学技术的发展。只要我们坚定不移地沿着十三大确定的路线前进，就一定能取得更辉煌的成就。 （郭庆生）
    蓝天雄鹰壮志满怀
    航空兵某运输团官兵对党的十三大有着特殊的感情，因为是他们驾机从祖国四面八方把代表接到北京的。连日来，电视机前坐满了干部战士。女通信员孙透玲看到屏幕上出现广西、陕西代表，她自豪地对周围的人说：“这是我们接的代表。”飞行二队赵庆钰兴奋地对笔者说：“赵紫阳的报告实在，正确评价了改革9年来的成绩与不足，阐明了社会主义初级阶段理论，更加明确了前进的方向，我们更有信心了。”（王东赤、刘树奇）
    驻特区部队决心以实际行动投身改革
    广州军区驻特区部队指战员非常关注党的十三大。珠海、汕头的一些海岛部队，由于受强台风的影响看不到近日的报纸，他们就将赵紫阳作报告的电视实况转录下来，收看、讨论。驻守在汕头特区某海岛的一连，专门找来发电机发电，满足干部战士收看大会实况的心愿。笔者按触一些干部战士，大家感受最深的是，改革开放是国家和军队的希望所在。改革不仅使深圳特区的国民收入比1979年增长了16倍，也给部队建设带来了实在的利益。 （朱大成，余先才）
    守岛战士的心愿
    正在东海前哨某部基层蹲点的机关工作组的同志和战士们一起收看收听十三大电视广播，和大家一起畅谈学习体会。正在执勤的一位战士对笔者说，改革给我们国家和人民带来了实惠，也给军队建设带来活力。党的十三大突出深化改革的主题，反映了全国人民的愿望，也是我们守岛战士的心愿。 （唐金源、迟文军）
    发射塔下科技人员话改革
    承担发射外国卫星准备任务的某卫星发射中心广大指战员，连日来，认真收听关于党的十三大的新闻广播。工作间隙，大家热烈交谈感想和体会。科技人员强烈地感受到，赵紫阳的报告在讲到经济建设战略部署时，把科技教育事业放在首位，这也给我们军队的科技工作者指明了方向，我们要加倍努力，充分发挥科技在国防建设中的作用。（李勇、刘伟民）
    人武工作要服从改革大局
    泰安军分区是组织民兵参加社会主义精神文明建设和民兵工作改革搞得比较好的单位。近日来，党委“一班人”根据赵紫阳报告的要求，研究补充了进一步抓好民兵工作改革的措施，表示服从大局，坚持改革创新，把民兵工作搞得更好。（高建忠、郭吉顺）
〖-ZW/正文〗
