〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多年的冤家解了冤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子，做梦也没想到咱们两家还会和好啊。吃吧，这是大婶专门为你做的！”探亲刚到家，我就被邻居杨大婶请去了。望着桌上那满满的一碗荷包蛋和杨家人热情的笑脸，我不禁陷入了对往事的回忆。
    杨家和我们胡家以前是一对冤家。据爷爷讲，还在他年幼的时候，杨胡两家就为了几尺房基发生争吵，结下了冤。70多年了，杨胡两家各不相让，谁也不服谁。杨家见了我们胡家的鸡就打，我们遇上杨家的猪就砸。吵骂、打架不知发生了多少次。十里八乡的人们都嘲笑我们两家为“祖传冤家”。
    1984年我参军还不到3个月，便接到家里的告急信：弟弟和父亲被杨家打伤住院。当时，我火冒三丈，恨不得立即回家与杨家大打一场。但转念一想，这样做只能使矛盾激化，说不定还会惹出人命案子来。可又该怎么办呢？一天，我见到报纸上介绍了一种“间接调解法”，从中得到启发。我决定用书信沟通两家的感情。这天夜里，我第一次给杨家写了一封信，主动承担了造成两家矛盾中我家的责任，请求他们谅解。信发出许久不见回信，我又接着写了第二封、第三封……，到七封信发出没几天，我便收到杨家大叔写来的回信。他也表示了对两家不和的苦恼和想和好的心迹。以后，我给杨家的信更频繁了。杨家有人过生日或是结婚生孩子，我都写信恭贺；杨家遇到困难我也去信帮着想办法。前年7月，杨大叔患腿疾，四处求治无效。我便把从报纸上收集来的一条验方寄去，使杨大叔的腿得到了治疗。杨家人见我把他们的事当作自家事一样对待，慢慢地消除了对我家的戒备心理。与此同时，我家人也在我的书信劝说下开始回心转意了。
    两家人都有和好的愿望，但一时双方又都放不下面子，谁也不好意思先去接近对方。怎么办呢？去年春节，我分别给自己家里和杨家写了一封信。在装封的时候，我有意把信装错，这样让两家互换信件，终于开始了往来。
〖-ZW/正文〗
