〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防之冬暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落雪了，冬天又来到了大兴安岭边防。
    战士宿舍里，却是另一番景象：火墙、火炉、火炕、暖气，把屋子烤得热烘烘的，穿件单衣也不觉凉；食堂里，餐桌上，红的，绿的，白的，摆的全是新鲜菜――一派春天景象。
    要是过去，每当冬天一到，他们可就没招儿了。睡凉炕，住冷屋，嚼冻菜，使本来就寒冷的冬天变得更冷了。你说每到这种时候，战士都能不犯愁吗？
    今年，为了把“春姑娘”留在边防，这个部队的领导真不知费了多少心思。这里冬季漫长，每年取暖期180天，而50％的连队是土法取暖，再加上运输距离远达290公里，烧的大多是碎煤，碎煤不好烧，官兵只好当“团长”。今年，部队后勤部门为连队下发了煤球机、煤坯模，碎煤成块问题解决了，使上百个炉膛的火越燃越旺。如今，战士们每当执勤训练归来，一进屋就会感到春天般的温暖。
    为了解决官兵们冬天不吃冻菜的问题，部队领导机关对所属83个菜窖进行了整修，安上了电灯，推广了新式贮菜法，连队可在菜窖贮十多种蔬菜，并腌了十种以上咸菜，结束了过去每年冬季“老三样”，白菜、土豆、加大包菜的日子。
    为了使官兵在塞北过冬也能吃上新鲜蔬菜，部队后勤部门从9月份就开始在大棚内育苗播种，10月初就蒙上塑料布，并砌上挡风墙，保证大棚中蔬菜过冬，连队46个钢架塑料大棚内的辣椒、芹菜、小菠菜，小白菜长势喜人，可延续到元旦。部队的玻璃制式暖窖内的黄瓜、蒜苗、韭菜可延续到春节后。这真是塞北边防春来早。
〖-ZW/正文〗
