〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三大代表许士杰对中外记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家对海南实行更特殊的政策要把海南建成最开放的省份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志陈智强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 （记者李尚志、陈智强）党的十三大代表、海南建省筹备组组长许士杰今天接受中外记者采访时说，开发、建设海南国家将实行更特殊、更开放、更优惠的政策。海南岛资源丰富、环境优美，对各国朋友敞开着大门。
    应中外记者的要求，许士杰同另两位党的十三大代表――海南建省筹备组成员、海南行政区党委书记姚文绪，海南建省筹备组成员、海南行政区党委副书记王越丰，今天上午在人民大会堂会见中外记者，就海南建省的问题回答了记者的提问。
    许士杰说，海南岛面积34000平方公里，是仅次于台湾的我国第二大岛。人口605万，还有170万华侨分布在世界各地。他介绍了海南岛的自然条件、矿产资源、海洋资源、热带作物资源和旅游资源等方面的基本情况。他说，现在，海南建省筹备组正按照国务院关于给海南省以更多自主权、更优惠政策的精神，积极进行建省的筹备工作。
    许士杰说：“我们按照海南对外要更加开放的原则，正在修订过去的有关规划。我们还要根据这次十三大报告中关于经济体制改革和政治体制改革的有关要求，今后海南建省伊始，就将实行党政分开，政企分开，多搞经济实体，让经济实体大显身手。我们要把海南办成我国最开放的省份。”
    许士杰说：“我们欢迎各国朋友来海南投资。合作、合资、独资兴办企业，都将受到欢迎。”
    有记者问及海南的“汽车事件”。姚文绪说，按照中央政策，这本来是不应该发生的事情。它的主要问题在于没有按照中央的规定，进口汽车在海南岛范围使用，而是把进口的汽车销到全国各地。现在这个问题已得到解决。他说，我们历来认为劳动致富是光荣的，但致富要按国家政策办。海南汽车事件说明，一方面要按照中央政策积极开放，另一方面要严格遵守国家的规定。
    许士杰在回答记者关于海南岛的开放与香港有何区别的问题时明确宣布，海南岛与香港不同。他说，香港是自由港，海南岛某些方面类似自由港，但将不完全是自由港，而是有某些限制。
    有记者提及海南有没有把握与台湾竞争时，许士杰说，从面积上看，海南岛比台湾略小，但资源丰富的程度并不比台湾差。由于各种原因，海南岛的经济建设与台湾省相比存在一定差距。因此，国家批准海南按更开放的办法办，给海南岛更大的自主权。依靠这么好的政策，加上我们努力地工作，要力争在不很长的时间内赶上去。
〖-ZW/正文〗
