〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设西藏建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区230多名“老边防”转业后做出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马甫超刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部支援西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马甫超、刘励华报道：西藏军区230多名转业自愿留高原的“老边防”，为边疆建设做出突出贡献。截至10月1日，他们中有62人被评为全国和西藏自治区的劳动模范、自治区各行业的先进工作者。
    这些老同志有许多是50年代进藏的，长期的边疆生活，使他们中大多数人患有高原适应不全症。但当组织上安排转业时，他们却不讲价钱，申请留在条件艰苦的西藏工作。某部副团职参谋娄俊，是50年代背着背包进藏的“老边防”。在转业时，他提出了留在西藏的申请，被批准并安排在机修厂任党委书记。他带领全厂职工5年连续创产值2000多万元。今年，他获得了全国“五一”劳动奖章。
    拉萨市城建局局长李尚信曾在西藏海拔4000米左右的高寒地区战斗了37个春秋。转业到拉萨后，他先后主持了自治区电信局、国家重点文物保护单位大昭寺、小昭寺的修建修复工作，都达到了全优质量标准，被西藏自治区授予“劳动模范”荣誉称号。陈吉祥、陆宗智等12名军医，是60年代初第一批进藏服役的大学生，集体申请转业到西藏卫生战线，深受人民群众的欢迎和爱戴。
〖-ZW/正文〗
