〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的双翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢烈山原一平是日本第一位国际扬名的保险推销员，享有“推销之神”的美誉？他以50年的工作经历，从初出茅庐在“明治保险公司”当普通推销员谈起，讲的是推销的方略，其中却蕴含着不少生活的哲理？正如为该书作序的日本前首相福田赳夫所说：“任何人都该读一读？”〖HH/换行〗原一平认为，在如何获得成功的一系列问题中，首要的是：“您是不是相信自己目前从事的是正当的工作？”坚定的信念是产生热情、勇气、智慧的原动力，只有坚信自己的工作是合乎社会需要的、有价值的，才能为之奋斗不息。原一平正是有了这个自信，才以无名的小职员闯进“三菱最高司令部”，说服了他的上司，使推销工作出现了重大转机。〖HH/换行〗原一平所说的“坚信自己从事的是正当工作”，是指他所从事的介绍保险对象属于有益社会的正当职业。我们从事社会主义现代化建设，为实现共产主义理想而献身，是造福于人类的事业，更有充足的理由坚信自己的工作是属于辉煌的未来的，因而更应该坚定不移开拓前进。事实上，象志愿兵刘振立式的干部战士，不正是由于认定自己的行为是正当的，是符合党和人民利益的，才敢于坚持原则，与不正之风作斗争的吗？〖HH/换行〗然而，坚定的信念只是取得成功的必要条件，要取得成果，还得有坚强的意志，一干到底。心理学告诉我们，人要运用意志克服的困难有两种，一是外部困难即客观条件的障碍，一是内部困难即自身思想意识中的障碍。原一平认为成功的关键在于克服内部困难。他把美国总统罗斯福的这句话奉为座右铭：“我们唯一该恐惧的就是‘恐惧’本身。”他反复强调：只要你坚信自己做的是正当事，就该“拿出勇气，全力冲过去。”正是凭着战胜一切困难的顽强意志，他勇敢地实践一个又一个“新创意”，从25岁当推销员，30岁时就创下了全国第一的招榄业绩，以后又连续15年保持推销冠军。〖HH/换行〗原一平说：“信念通天”，“贯彻到底的勇气足以撼动人心。”在他看来，坚定的信念与坚强的意志是成功的双翼。他的看法和经验，值得我们借鉴。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功――在事业上有所建树，实现自己的最大价值，为社会作出较大的贡献，是人生的崇高追求。怎样才能达到这个目标呢？近读《撼动人心的推销法》一书，得到了一些启示。
〖-ZW/正文〗
