〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队参加亚洲俱乐部杯赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾秀全朱波战衣未解归队出征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此之前，以李富胜为领队、刘国江为主教练的中国八一队，已在广西南宁进行了20天的强化训练。他们今年6月初在大连战胜澳门合群队和朝鲜鸭绿江队，获得亚洲俱乐部杯赛小组出线权后，一直在积极备战。此番出征马来西亚，将于11月3日至7日，与马来西亚吉隆坡队、科威特卡子玛队和日本读卖新闻队展开车轮大战。
    日前，记者通过电话采访八一队教练沈一麟后得知，八一队这次的三个对手均为本国冠军队，在打法上同属南美的技巧型。其中读卖新闻队以灵巧和配合在日本独树一帜，队内拥有3名国脚和3名巴西籍球员，实力可观。沈一麟说，八一队目前队员从身体到技战术都已进入临战状况，关键就看临场发挥了。
    首次代表国家黄队参加亚洲俱乐部杯赛的中国八一队，得到军内外各方的大力支持。上海运动鞋厂连夜为他们赶制了优质足球鞋，队员试穿后相当满意。
〖-ZW/正文〗
