〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫谈改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，目前苏联社会在变，在动；一些一年前遭到反对的新事物，今天已司空见惯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗前苏联政治RW：戈尔巴乔夫/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月28日电 苏联领导人戈尔巴乔夫说，他在即将以俄文和英文同时在苏联和美国出版的新作《改革与对我国和全世界的新思维》中，将发表他对改革、对苏联社会面临的问题、对变革的规模、对当代的复杂性和重要性的见解。
    今天出版的《莫斯科新闻》周报以戈尔巴乔夫答该报编辑部问的方式，提前发表了此书的某些片断。
    戈尔巴乔夫在回顾历史时说，在十月革命后，苏联曾犯过政策错误。苏联历史上虽然有过损失、退却和挫折，但总的来说无疑是一部进步的历史。
    他认为，苏联20至30年代的工业化和农业集体化对振兴国家来说是必要的，但方式方法上并不全部符合社会主义原则和理论。1956年召开的苏共20大对社会主义的理论和实践作出了重大贡献，推动了摆脱斯大林个人迷信不良现象的工作，但会后采取的重大政治、经济、社会和意识形态措施由于以赫鲁晓夫为首的领导的主观主义工作方法而受挫。1964年10月赫鲁晓夫罢官后的时期，不得不首先反对主观主义和唯意志论。1965年的经济改革产生了重大但却短暂的成果后就卡住了。此后，苏联领导发生了僵化，领导人的正常更替过程被破坏，苏共中央政治局、书记处及整个中央委员会、党和国家机关的工作能力被削弱。
    戈尔巴乔夫认为，苏共27大是一次作出了战略决策的勇敢的大会，会上公开承认自己的缺点、错误和困难，重视发掘社会主义制度中尚未利用的潜力。
    他说，目前苏联社会在变，在动。选举企业领导人，一个苏维埃选区可有多人当选，合资企业，工厂和农庄农场自筹资金，撤销对企业副食基地的限制，扩大合作社经营，鼓励个体经营活动，关闭无盈利工厂等一年前遭到反对的新事物，今天已司空见惯。
    戈尔巴乔夫指出，苏联不存在反对改革的派别，改革的最大困难在于过去形成的旧思想，从总书记到工人，都必须克服自身的保守主义。
〖-ZW/正文〗
