〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的十三大文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，202医院的护士长们频频向领导反映，病房里的报纸不够用，晚上熄灯后病员说话声音刹不住。
    28日上午，笔者来到了内一科的一间病房查看究竟。一推门，就听到一阵争论声。一位中年男患者说：这次十三大提出的政治体制改革，我非常赞同，但上头怎么改，省、市怎样改，局党组还存在不存在，我最关心。这个患者叫王振和，是沈阳市民政局工业公司经理。紧挨着王经理病床的一位部队患者接上了话茬：十三大还提出了许多新观点，比如社会主义初级阶段还有相当长一段时间。对这个初级阶段的意义怎么理解？内涵是什么？主要矛盾是什么？谁能给咱说说。
    这时对面病床上的一位男中音接上了话茬：初级阶段理论等出院后好好研究吧。我现在感触最深的是，地方改革成就很大，我们部队改革也得进一步加快步伐。这次赵紫阳报告中提出深化改革，部队改革怎样深化，还有待找出答案。这位发言者是沈阳军区后勤部工厂管理局助理员廖明玉。
    又一个粗犷的声音从靠窗户旁的病床上发出：我们当工人的，最关心改革后物价上涨这个大问题，要是改了能让我们多拿钱，我就愿意改。邻床的一位小伙子抢过了话头说，改革总比不改强。我赞成改革，可就担心能不能改好。这个小伙子是81873部队的战士。我们问道：你们挺关心十三大呀！这时许多患者立即七嘴八舌地冲着我们说：谁不关心啊，十三大召开那天，我们全病房的人听了两遍赵紫阳的报告，那报告讲得真是实实在在。 （袁跃东、高建林）
〖-ZW/正文〗
