〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革路上三件“宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某仓库党委闯出后勤仓库建设新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟国海张相荣耿直崔国春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤仓库建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗谚说：东北有三“宝”，人参、貂皮、鹿茸角。而今，在改革之年，沈阳军区某仓库党委又找到了三件“宝”：勇气、谋略和党性。
    ――题记
    在改革的大潮中，沈阳军区某仓库党委凭着勇气、谋略和坚强的党性，带领全库同志大胆探索我军建设指导思想实行战略性转变后后勤仓库建设的新路子。他们敞开仓库大门，大力发展生产经营，为实现以库养库的目标迈出了坚实的一步，取得了引人注目的成绩：
    军事业务建设，连续3年夺取军区评比竞赛的“金杯”；
    生产收益，连续3年名列军区团级单位之首。
    8月下旬，军区司令员刘精松、政委刘振华签署命令：给这个仓库记集体三等功；给仓库主任、党委副书记刘永富记二等功。
    改革给这个仓库带来了勃勃生机。然而，改革的路绝非坦途。
    改革是干前人没有干过的事，走前人没有走过的路。没有勇气，缩手缩脚，则一事无成。
    ――摘自仓库党委的工作报告
    第一件宝：勇气
    4年前，这个仓库新组成的党委班子雄心勃勃，决心当年要干几件象样的事。可是，打开帐本使他们大为扫兴，上级拨给的经费只能维持正常业务的运转。仓库大业要振兴，有多少事情要办啊！
    夜虽深了，但党委书记刘春岭、副书记刘永富仍在热烈地交谈着，苦苦地思索着。新时期仓库要发展，要前进，靠上级“输氧”维持，这行吗？第二天，他俩把其他几位党委成员召集到一起想主意，最后大家的思路都集中到一个焦点上：改革。大家认为，我们地处市郊，人多地盘大，只要大胆改革，敞开仓库大门，大力发展生产经营，走以库养库之路，仓库就一定会振兴。
    几番运筹，几番思考，一个大胆的改革方案诞生了：仓库成立两套班子，一套班子抓军事业务，一套班子抓生产经营，实行军事业务和生产经营两种职能并举。打破原有的编制，成立车辆维修、建材加工、物资代储3个生产经营中心。
    仓库的大门敞开了。改革的步子迈开了。可是，风险也接踵而来。
    地方一个单位建议向他们联合建立“伏尔加”轿车维修中心，负责苏联进口轿车的检测和维修业务，全部设备和零部件由苏联方面提供。据说，这是一个很有发展前途的项目。但是，也不能不看到，发展的道路上隐伏着道道难关。要建3000平方米的大型厂房，仅此一项需要投资120万元，可库里经济拮据；需要30名高级技工，当时库里只有5名；要同外国人打交道，更是新媳妇上轿头一遭，搞不好就“砸锅”呀！
    党委会议室，一阵沉默之后，书记刘春岭开口了：“这是一个非同小可的项目，确有一定的风险。但是，改革和风险是一对孪生兄弟，怕这怕那，缩手缩脚，改革这条路就永远走不通。”书记的一番话，引起了大家的共鸣。经过讨论，统一了认识。他们请来专家，对即将上马的项目进行科学论证。他们到全国十几家汽车维修厂和国务院有关部门进行咨询。勇气加科学性，使党委“一班人”抛开了种种顾虑。
    没有资金，他们四处奔波，借“米”下锅；技术人员不足，他们“招贤纳士”，广聘能人。正在这个节骨眼上，预料之外的事情发生了：有人告他们置军事重地于不顾，擅自同老百姓打交道，泄露军事机密。告状者一级一级住上告，上面也一级一级派人来调查。面对这风险，面对这艰难，党委没有气馁，他们分工一名领导和机关的同志手拿申诉材料，跑后勤，跑军区，跑北京，据理力辩，最后终于打赢了这场官司。
    为了早日开始生产，他们以旧车库做厂房，招聘地方技术工人当骨干。经上级批准，派出考察小组去苏联学习，经过艰苦的努力，一个全部进口设备、并有苏联技术人员常驻指导的全国第一家“伏尔加”轿车维修中心建起来了。他们一边生产一边建设，当年就收回了全部投资。紧接着，他们根据市场行情，又在全国17个省市建起18个“伏尔加”轿车维修站。
    他们冲破阻力，克服一个又一个困难，不断地迈出改革的新步伐。接着，他们又建起红砖厂、木材加工厂等大小17个生产经营项目。
    改革是一项艰巨的系统工程，善于施用谋略，方能稳操胜券。
    ――摘自党委书记刘春岭的一次发言
    第二件宝：谋略
    封闭多年的大门打开后，3个生产经营中心相继开业，紧接着一股股竞争的气浪接二连三地向他们打来。党委会议室里，委员们在思考着一个问题：如何巩固改革的成果，使仓库刚刚打开的大门不致在激烈的竞争中关闭。现实逼着党委开动脑筋，想出一着着高招。
    ――建立智囊小组，直接参预竞委决策。这个小组由5名懂管理、善交际、信息灵的同志组成，负责收集信息，论证项目，为党委科学决策提供依据。
    ――设信息和建议奖。无论是谁，凡为党委提供一条有价值的信息或建议，根据其价值的大小，给予不同的奖励。一位工人为轿车维修中心提供一条信息，仓库增加收入几万元。党委说到做到，当即给予他现金奖励。这一招，调动了群众收集和提供信息的积极性，出现了一个人人供信息、提建议的喜人局面。
    ――选贤任能。党委将“能人推荐书”发到各支部，经过自下而上的评议、推荐，一周后，20多名管理人才名单送到党委会上。党委还从群众推荐的优秀工人和志愿兵中聘用21名管理干部，聘用期为一年，好的第二年继续留用，不称职的就地解聘。
    ――举办论文研讨。围绕仓库如何把改革引向深入这个总题目，仓库党委发动全库人员开动脑筋，献计献策，并把自己的构想写成论文，交给党委办公室。然后，召集班组长以上人员开会，宣读论文，并对论文所提出的构想进行评议、修改、补充。有一次论文征集活动，在不到一个月的时间里，党委就收到论文60多篇。
    这个仓库党委就是这样，不仅凭一股子勇气，而且靠善于改革的谋略，在苦苦地探索着改革之道。令人兴奋的是，他们的探索获得了成功：3个生产经营中心，越办越兴隆。
    搞歪门邪道是钻改革的空子。走正道，干实事，才能永葆改革的活力。
    ――一摘自党委副书记刘永富的一次发言
    第三件宝：党性
    改革中，这个党委有一条鲜明的原则：违背政策的事不干，昧心的钱不挣。前年，仓库有的同志为了赚钱，托人在广州低价购买了4台高级小轿车，准备每台以高出原价四五万元的价格转手卖出。这件事很快传到了党委那里。
    党委会上，讨论十分热烈，对这项转手即可得十几万元好处的买卖，有的支持，有的反对。经过一番争论之后，副书记刘永富说话了：“我认为高价倒卖小轿车，是违背国家政策的，是钻改革的空子。我们是团一级的党组织，不能为了挣钱不要党性原则。”党委很快形成了决议：退回小轿车，由党委派专人前往广州，终止这项交易。
    这个时候，正是社会上一些“皮包”公司大发横财的时节。类似这种转手即可挣大钱的买卖，他们“拍死”了好多次。
    党委成员不仅在金钱面前、政策面前表现出坚强的党性，在繁重的工作面前，也都是铁骨铮铮的硬汉子。
    随着改革的深化，给这个沉寂多年的仓库带来了前所未有的繁忙景象，工作量增加了好几倍。然而，党委“一班人”凭着共产党员的坚强党性，在默默地、紧张地工作着。
    为充分挖掘生产经营的潜力，副书记刘永富一栋库房一栋库房地调查，一块场地一块场地地查看。之后，一个新的方案产生了：大规模地调整库存物资，最大限度地发挥库房的使用价值。全库上下大干50天，倒运物资6万多包（箱），腾出库房面积1万平方米。扛包倒运中，他和其他几名常委，分散在站台、库房，同战士们一起，三四十公斤重的大包一扛就是几十次。如今，在他们的肩上仍留着鸡蛋大的疙瘩肉。
    漆黑的夜晚，雨下个不停，风刮个不停。正患感冒的主任刘永富再也躺不住了，他穿上雨衣，顶着风雨来到库区，看看新建的库房进水没有，查查各个生产单位的电路中断没有。不一会儿，政委刘春岭披着雨衣来了，其他领导也来了，他们不约而同。
    仅仅3年多一点的时间，这个仓库面貌已今非昔比。微机室、自动监控室、自动报警装置相继建成并投入使用，使仓库进入了现代化管理的行列；1万平方米的宿舍楼和幼儿园拔地而起，在这里不存在住房难和小孩入托难的问题；新建和维修的4万多平方米库房，从根本上改变了各种物资的藏储条件；新建和维修柏油马路6万多平方米；营区绿化美化独具特色，被沈阳市评为“花园式”单位。
    面对这些成绩，有人给他们吹冷风：“钱挣得不少了，事干得够多了，见好就收吧！”但是，这个党委的成员，没有这么想，更没有这样做。在党的十三大召开之际，他们正在思考着这样一个问题：怎样把改革的步子迈得更大些，更快些？
    仓库党委注意结合本单位的实际，学习地方改革的先进经验。图为党委邀请驻地区委领导一起研究仓库改革方案，征求地方同志对仓库改革的意见。
    耿直摄
    自筹资金，采用铝合金材料装饰而成的标准化库房，从根本上改变了各类物资的藏储条件。图为党委书记刘春岭（右一）、副书记刘永富（中）深入库房检查工作。
    崔国春摄
〖-ZW/正文〗
