〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕溢美之词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶余江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下的广告中，有相当多的溢美之词。什么“领导新潮流”啦，“誉满全球”啦，还有许多“最新”、“最好”、“最美”之类。广告的言过其实，虽然招人讨厌，似乎还不足为奇，更令人不安的是，带有这类广告味的溢美之词也渗透到人际关系中来了。
    比如某领导在会上即兴讲了几句话，即有人说他的“讲话很重要、很深刻”；某领导写了一篇文章，明明水平一般，也有人赞之为“立意新颖，重大突破”云云。这里有下级对上级的溢美之词，显然含有奉承的意味，也有同级间的“投桃报李”的希冀：我在这儿恭维了你，你能不在别的场合抬举我么？
    还有领导对下级滥用溢美之词的。比如部下要调走或转业了，在写鉴定时，就少不了溢美的话，甚至愈是对刺头棘手的部下，他愈要美言。为什么呢？有的可能是讨部下欢心，有的大概是为了“以次充好”、卸“包袱”吧，某单位就发生过这样的事：有个战士很差劲，外号“惹不起”。当上级要从这个单位抽调骨干时，“惹不起”竟被冠以美名、当作好苗子输送出去了，结果把兄弟单位搅得叫苦不迭。这是很不严肃、很不负责的。
    溢美之词有多种多样，好作溢美之词者也多种多样。但不管出于何种目的，何种形式，都只会歪曲人们的本来面目，腐蚀同志间的正常关系，使你失去自知之明与知人之明，给工作造成损失，所以我们应对溢美之词有所警惕。
〖-ZW/正文〗
