〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家足球队东瀛凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委在首都机场举行欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏坤明黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯 苏坤明、黄朱清报道：中国国家足球队在团长袁伟民的率领下，今天凌晨1点15分回到北京。飞机因受天气影响晚点两个多小时，迎候的国家体委人士、大学生代表和新闻界的记者们，显得焦急却十分高兴。国家体委、中华全国体育总会和中国足球协会向凯旋的足球健儿敬送了花篮，清华大学和北京大学的代表分别将写着“国盛球胜”、“历史的突破”的两面锦旗敬赠给中国足球队。
    在机场休息室里举行了简短的欢迎仪式。国家体委副主任何振梁在致欢迎词时说，中国队对日本队的最后一场比赛打得好，赛出了真正的水平和风格，这对中国足球的发展将会起到转折点的作用。同时他还透露，26日的中日足球赛一结束，中国足协名誉主席程子华给体委打电话说，足球队赢了这场球，为十三大召开的喜庆气氛“锦上添花”。一批又一批的球迷们来到国家体委机关，要求向足球队转达问候，一位老同志说，憋了38年的气终于出了。教练员高丰文说，中国足球队赢得这场球有3条原因，一是足球界几代人奋斗的结果；二是各级领导和兄弟队的支持，特别是人才，要谁给谁；三是队员在比赛中，面临严峻的困难顶得住。他希望中国队在今后的比赛中能有新的作为。话筒移到来自解放军的选手贾秀全面前，他说，我们的胜利是在各级领导的关怀和支持下取得的，我们的路还很长，在今后的道路上要再接再厉，取得更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
