〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团与高炮学院联手改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校：借助部队经验深化教改项目部队：运用院校成果指导实弹射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队/院校联手改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮团去年参加军区实弹考核，一半的营剃了光头。为查清训练成绩上不去的原因，团长和参谋长赶到郑州高炮学院求援，几位教员受学院委派来到团里，查仪器，看操作，最后作出准确的“诊断”。初尝甜头的团领导看到军校人才集中，信息灵通，训练手段先进，立即萌发了“攀亲”的念头。而军校一些学术科研成果也需要实地试验。两家各有心愿，一拍即合，于今年初正式决定联手搞训练和教学改革，并制定了具体的协作办法。
    训练开始后，学院训练部王燕生副部长带领4名教员来到该团和团领导一道认真深入调查，共同研究制定改革部队训练的计划和措施。“综合标定”是高炮打得准的关键。高炮学院便主动向团里介绍了他们改革经验，部队推广应用后，操作起来既快又准。过去高炮团的营连战术同步训练由于耗费大，用人动车多，团里搞起来困难很多。今年借助高炮学院创造的“室内高炮模拟战术训练”改革成果，他们不仅把部队营连战术训练搞得有声有色，而且还节约了部分经费。
    高炮团也把高炮学院所进行的各种教学训练改革看成是自己的事。学院为了帮助部队解决精确掌握高炮对空射击的时机，搞了运用新型“电子初速测定仪”辅助进行射击指挥的改革。改革搞出几年，仅在学院表演过3次，究竟是否适用、能否推广，都没有底数。高炮团专门指定分队积极协助学院科研人员开展试验，积累了大量数据，使这项改革经过修改完善，获得圆满成功。开展协作以来，高炮团先后帮助高炮学院完善了7项教学训练改革项目。
〖-ZW/正文〗
