〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从求相似到求互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外现在流行一种计算机约会，在申请约会对象时，人们列出自己的兴趣和特点，然后计算机把他们和异性有相同爱好、特点的人进行比较鉴别。结果发现，人们都喜欢那些和自己相似的人。
    这种现象在日常生活中也可以得到证实。比如，性格好动的人，多半爱和性格活泼的人交往，而个性内向的人，则常和个性沉静的人接触。结伴郊游，相随而行的往往是性格、兴趣、爱好等大体相似的人。
    在人际交往中为什么会产生这种求相似的心理呢？因为对两个相似的人来说，他们能发现彼此之间有相同的价值观，在评价外界事物时有相同的态度，甚至在处世为人的标准、待人接物的方式以及个人的喜怒哀乐、是非好恶等方面，也常有一致的地方。这种相似性会使双方融洽相处，取得共同语言，从而促进友谊的发展。
    正因为人们总喜欢和自己相似的人交往，所以当有些青年在自己身边找不到这样的人时，就不由自主地会陷入苦恼。有一个青年沉默寡言，性情孤僻，他很想在同事中找一个和自己性格相仿的知己，可偏偏没有这样的人。于是他整天独来独往，远离群体，连进出办公室也不与人打招呼，天长日久，便变得更加孤独了。这个青年的处境虽然值得同情，但他的交往心理和交往方式却是偏狭而不正常的。
    问题出在哪里呢？主要在于这个青年忽视了人际交往中性格的互补性。诚然，两个性格相似的人可以因相互吸引而巩固彼此的友谊，但这仅是一方面；另一方面，在某些情况下，两个性格截然相反的人，有时也可以相处得很好。比如仍以电影《高山下的花环》为例，连长梁三喜和排长靳开来的性格就明显不同：一个细腻，一个豪爽；一个严肃，一个幽默；一个喜静，一个好动，但恰恰是这两个人关系最为融洽。这种情况在男女青年恋爱时更为普遍，往往是一个爱唠叨的女青年会爱上一个少言寡语的男青年，而一个办事大大咧咧的男青年偏偏会去追求一个文静细心的女青年。这是因为人们在不同的性格模式中，可以发现对方的优点长处，自身的缺点短处，从而互相补充，达到平衡。而且有时性格、爱好上的反差越大，越可以增加交往中的乐趣，使人在不同的行为方式中多侧面地领略人生。这就是说，人际交往中性格、爱好上的互补性，对于维系双方的友谊，与相似性有着同样重要的作用。
    根据这个道理，我们在人际交往中，就不能只在与自己相似的人中找朋友，而应跳出小圈圈，把视野扩展到更广阔的人群中去。尤其要有意识地与自己性格、爱好不同的人多加接触，而不要未经交往，就先人为主地认定与自己合不来。我相信，如果上述那个男青年在追求相似的同时，也注意到不同的性格、爱好等方面的互补性，就一定能找到许多各具个性的朋友，他就再也不会感到孤独了。
〖-ZW/正文〗
