〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地“喇叭小分队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦来赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战场广播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟中，一支身背喇叭，手提电话线的小分队，艰难地跋涉在前沿阵地。他们用广播揭露着越南当局侵柬反华的桩桩罪行。这就是被人们称为“喇叭小分队”的广西边防某部的火线广播小分队。
    “喇叭小分队”顶烈日，冒严寒，风雨无阻。他们每次一出去，十天半月住帐篷，蹲猫耳洞，没有星期天和节假日。在前沿，谈不上看电影电视，就是白天工作也要在坑道里进行，外面暖暖的太阳不能晒，柔柔的山坡不能躺，啃干粮，咽咸菜，生活十分枯燥。有一次，他们奉命到某高地对越广播，刚一到，天降倾盆大雨，晔哗的雨水从山峰直泻而下。坑道成了水帘洞，不少同志全身衣服湿漉漉。就是在这样的情况下，他们也没忘记唱歌跳舞。
    一次，我边防部队奉上级的命令，对炮击我阵地的越军实行正义的还击。这天清晨，广播分队的同志为了配合这次战斗，冒着弥漫的硝烟，向越军阵地喊话。就此，越军十分害怕，他们调动了一个炮兵营的火力向我方猛轰。
    不一会，有四五十发炮弹在“喇叭小分队”的周围爆炸，线路多处中断，喇叭被炸翻了，音膜被炮弹片炸穿了10多个洞，线路也被炸断。必须重新安装喇叭架设线路。队员黄胜明背起一只喇叭和一捆导线，冒着敌炮火疾进。当他经过一个小山坡时，一发炮弹在他头顶上空嗤嗤作响，他灵活地就地卧倒，由于用力过猛，脚被石头划破，鲜血直流，他全然不顾这些，只是紧紧地抱住喇叭。他忍着疼痛坚持向前爬去。刚刚爬了五六米，敌人的炮弹又在他周围爆炸。他迅速地躲开敌人炮火的封锁，从山腰的另一侧堑壕迂回过去。眼看只有10来米就要到了，“轰”地一声响，一发炮弹在堑壕顶上爆炸了，紧接着“哗啦”一声，一大堆泥土把堑壕填平了。不一会儿，黄胜明从堑壕爬了出来，刚一抬头，对面之敌又发现了他，密集的子弹嗖嗖地从他身边飞过，打得四周泥土飞溅。当小黄把喇叭安上并固定好时，越军又一排炮弹“呼啸”而来。小黄“呼”的一声扑倒在喇叭上。伴着隆隆响声，我们的广播又响了。
    就这样，越军炸一段，他们接一段，使广播线路保持了畅通，圆满地完成了上级交给他们的广播宣传任务。战后，总部有关部门给他们发来了慰问电，表扬他们宣传及时、有力，效果好。广西军区领导称赞他们是“炸不垮的广播站”，领导机关还给他们记了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
