〖ZQ/总期〗10884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴场救生员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琰珂佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一起入伍的战友，有的当了团长、师长；一同学医的同志，有的当了科主任、医院院长。关景文却是一名海滨浴场的救生员。在这个岗位上，他已经度过了28个夏天。
    关景文今年54岁。1959年，他从某驻军医院调到沈阳军区大连第一疗养院做体疗保健医，天冷的时候在室内辅导休养员练器械、做体操、学气功，夏天到浴场做救生保护工作。关景文却想：既然组织上信任，把人命关天的工作交给自己，就要干好。当救生员，必须会游泳。关景文家住辽西山区，是个“旱鸭子”。第一次下海，身子还没站稳，迎面一个浪头打得他晕头转向，“咕嘟嘟”喝了几口又苦又涩的海水。他不泄气，每天坚持提前三四个小时到浴场练习，终于练就了一身过硬的水上功夫和救人本领，在海里能轻松地游二三公里远。
    终日与海打交道，并不象有些人想得那样惬意。长时间承受烈日的暴晒，皮肤火辣辣地疼，关景文每个夏季都得晒脱几层皮。平静的海面下，暗藏着锋利的礁石，稍不留神就被刮得皮破血流。工作是单调的重复，没有星期天和节假日，甚至连午休时间都没有。对这些，关景文从无怨言。为了保障好疗养员安全，他潜遍俗场周围海域，摸清了水下礁石分布情况。对新来浴场的同志，认真交代清楚。有些休养员不会游泳，他在岸上教动作，到水中做示范，一遍遍耐心辅导，至今已带出200多名“徒弟”。
    蓝蓝的海湾，赐予人们欢乐和愉悦，但有时也会发生意外。去年8月的一天，关景文驾着橡皮船在海上巡护，忽然发现浴场警戒线外20米处翻了一艘脚踏游艇，3名不会水的女同志正在海浪里挣扎。他飞快将船驶到出事地点，一个猛子扎进水里抢救。在他和另一位救生员的及时救援下，落海的妇女安然脱险。这类事，他先后遇过三次，每次都奋不顾身地救出了遇难者。这些年来，疗养院共组织了15万人次的海水浴，由于关景文和他的同事们兢兢业业，忠于职守，未发生一次淹亡事故。今年8月，总参还转发了他们院的有关经验。 （宋琰珂、佟小侠）
〖-ZW/正文〗
