〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输线上一红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连安全行车三百多万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江凌超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 派代表出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的047支队四连，截至11月5日为止，已经突破安全行车三百五十万公里的纪录。
    这个连自1953年2月成立以来，辗转于前线和后方，跑遍鸭绿江边和国内四省，圆满地完成了各个时期的运输任务，先后荣获总后勤政治部、福州部队后勤部、本支队的五次奖励，最近又记集体三等功一次，个人得奖者达三百人次。
    五年来，他们认真贯彻了“管车必先管人，管人必先管思想”的原则。每次执行任务前，支部都能订出周密的计划，展开“务虚”，支委和干部分工带领各个车队，“包干”完成计划。驾驶员孙长贵自恃技术熟练，麻痹大意将汽车的一个轮子陷入沟内，领导上便组织全体驾驶员对此事进行了鸣放辩论，使得一些麻痹思想刚刚露头的同志，及时得到纠正。驾驶员来金离开车技术较熟后，也大意起来，将车驶入小沟内。领导上又组织全连驾驶员到现场参观，接受这个教训。每次有人受奖，连里都教育部队“切忌骄傲，保持荣誉”，便官兵们牢固树立“安全第一“的思想。
    他们也非常注意周密的组织指挥。行车前看好道路，事后组织交流经验。平时行车，车队前面有干部带队，掌握速度，指挥通过危险地带。车队后面有技术干部压队，负责处理后面“抛锚”车辆。中间有干部巡回检查各车执行规章制度的情况。驾驶技术较低的车上，有干部在旁指导。出单车时，均派技术好、作风好的同志担任。不论单车和车队出勤，都做到事先交代，事后检查讲评。
    五年来，这个连换用过七种车，有些是破烂的战利品，但是由于他们认真地进行定程保养，对车辆爱护周到，因此，平均出车率仍然达到92％。
    为了保持部队的战斗准备，他们创造了一套迅速提高新驾驶员技术的“五步走”的方法。采用这种方法，新驾驶员有二十天时间，就能安全单独出车。 （江凌超）
〖-ZW/正文〗
