〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚飞锡民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老传统新故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营演习的头一天，走了一百三十里地；第二天刚刚走了四十里，连队里的同志对下连当兵的黄朝天将军又展开友谊的攻势。
    小战士张荣根一马当先去抢老黄的枪，双方争夺了半天，老黄胜利了。同志们可开了腔：“身体是革命的本钱，累坏了谁负责！”老黄不示弱，说：“累不坏，大家能做的我也能做！”接着，趁休息老黄解手的机会，副指导员抢走了他的背包，营的张参谋还给他牵来了马。老黄用许多感激的话来拒绝，都不行，最后不得不严肃地说：“我是一个兵，兵能走，我就能走！”
    几次突击未奏效，团里开来了摩托车，请老黄乘车走。老黄说：“我当兵，没有权享受坐车的待遇！”他的话没说完，战士们就与他展开了大辩论。有的说：“老黄，你快坐吧！”有的采取的是激将法：“你走不动，掉了队会影响我们的竞赛计划！”战士徐同尧提出了三点系统的理由，他说：“第一，你年纪大，不能和我们比；第二，你是老革命，经受过许多锻炼；第三，搞坏了身体对革命工作有损失！所以你该坐车！”老黄对付这些理由也有办法，他说：“年纪大是真的，可是向共产主义进军得老当益壮。至于其它两点，根本不是理由。”
    众人看用嘴巴不起作用，就来了个全武行的，七手八脚把老黄拉上车。车子刚要开，老黄一翻身又跳了下来，整整衣服，扎扎裤子，笑笑嘻嘻地又和战士们并肩前进了！
    对待这样的老战士，又有什么办法呢……。 （尚飞、锡民）
〖-ZW/正文〗
