〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从生产出发为生产服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柳江民兵生产领先训练活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴念德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区最近在柳江县召开了民兵工作现场会议。柳江县民兵工作的生动活泼和民兵在生产、训练两方面，取得的优异成绩，一再被到会人员称赞。
    柳江县民兵工作的主要特点是在党委的统一领导下，全党全民办军事，兵役干部在领导生产中作党委的“参谋”，以生产为中心作好民兵工作。他们真正作到了党需要民兵搞什么，就组织发动民兵搞什么。今年6、7月间，全县正处在开荒、抗旱、积肥、消灭三类苗的紧张阶段。由于任务重、时间紧，急需有一支突击力量，兵役局就根据县委指示，协助各乡社迅速将基干民兵组织成生产突击队，担负生产突击任务。全县民兵在一个月开荒三万四千多亩，抗旱三万一千多亩，积肥二百七十万担。竹山乡木团社基干民兵，担任了十天开荒一万亩的任务，他们用八天时间就超额完成。里高乡板六社全体基干民兵，在全乡抗旱动员大会后，连夜拿起锄头，开赴工地，开山挖洞，筑沟引水，五昼夜奋战，开成一条大水沟，把千年的死水变成活水，使大片土地得到灌溉。当党提出工农业并举的方针后，他们又发动民兵大搞工业。仅进德一个乡，完全由民兵开办的工厂就有五百二十多个，有力地推动了全县工业的大发展。在全民大力钢铁的运动中，县兵役局又抽调大部分干部，带领民兵投入钢铁生产。由于在生产中发挥了巨大作用，民兵在群众中的威信大大提高，受到了广大群众的赞扬和各级党委的表扬。群众用山歌来表扬民兵道：“民兵为人民，生产又练兵，昼夜来抗旱，真是带头人。”三都群众赞扬民兵是“农村里的解放军”。许多干部反映说：“有了民兵真是唤风风来，喊雨得雨。”大家的结论是：群众满意，领导有力，工作易行，生产日新，邪气肃清，万众一心，全面跃进。
    在“从生产出发，为生产服务”的精神下，民兵训练也取得不小的成绩。他们发动复员退伍军人和广大民兵，进行特种兵训练。全县在不到半年的时间内，共训练了炮兵、工兵、水兵、卫生兵、汽车兵、坦克兵、骑兵、通信兵和雷达兵等九个特业兵种×××人。在训练过程中，做到了结合生产需要，有什么就训练什么。如水兵训练，是由看守水库和负责水上运输的民兵分队利用空隙时间进行的。工兵训练是结合翻修公路，为了解决施工中的爆破雷管、炸药和一些爆破技术上的困难，适应工程需要进行的。卫生兵的训练，是为了更好地开展卫生防疫工作，结合除四害运动进行的。这种训练不仅不妨碍生产，并且推动了生产。
    广西军区副政委方国安少将在会议总结中指出：柳江县的民兵工作所以搞得好，是由于柳江县委关怀和重视民兵工作，兵役干部真正当好了党委的参谋和助手，在实际工作中认真贯彻了劳武结合，以劳为主的方针，大胆放手，大搞群众运动。他号召兵役干部政治挂帅，运用正确的工作方法，使民兵工作更好地跃进。 （暴念德）
〖-ZW/正文〗
