〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双生兄弟一个风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会代表中有一对双生兄弟，一个叫孙熙涛，一个叫孙熙泉。兄弟俩都是敢想、敢干、敢于革新创造的青年人。
    哥哥孙熙涛1955年被调到坦克修理营当车工，虽然那时他一点车工技术都不懂，可是他想：“马马虎虎就别干，要干就干好。”他一边向老车工学，一边找书看。看到报上有哪个车工有了新创造，他就写信去请教。苏联技术革新者的小传他买了一大堆。他越学越觉有滋味：“脑力劳动和体力劳动结合的最好的工作是什么？就是我这门工作。这是一门科学，够我钻一辈子的。”
    他用的那台美式旧机床，破破烂烂，摇摇晃晃，各部机件不精密，一开快车就“闷车”。这怎么能提高产量！小伙子就找副排长商量，把车库拆开大修理，装上个地脚螺丝，又加上刻度盘，改进了操作方法，果然，二十天任务他十三天就完成了。连里对他的改革很重视，可是他想：这不过是拆拆修修，算不得什么革新。
    这小伙子就有这么一股冲天干劲。不断和同志们在一起商量、研究、制作，什么宽刃光刀、专用大拨盘、铣螺丝切口夹具、旋风刀等，一样接一样被创造出来了。
    弟弟孙熙泉也不落后。他在炮校担任射击教员，感到炮兵作业中程序太复杂，一心想创造一套符合多快好省的炮兵指挥器。有人对他说：“我们用的都是最新式的炮兵器材，要不好，有的是炮兵专家，你这毛孩子还想干这一套。”他气愤地说：“光靠人家创造，这是新中国青年的风格么？”他没有时间就开夜车，没有材料自己掏钱买。在生病住院的二十多天中，发烧时他也坚持设计。到底他带着一套用玻璃纸、破纸板做成的新炮兵器材出院了，但给大家一看，还是有许多缺点，有人又劝他：“算了吧，你别白费劲。”他却不服。这时，炮校齐政季通知材料科说：“给他买材料，他要什么就给他什么。”他把自己的每一次设计都拿去和大家一起讨论，在下放当兵中，他又把自己设计的器材，拿到实际中去运用。经过无数次的修改，一套有一百八十多种用途的、比现有的更加精密、轻便的炮兵指挥器终于诞生了。现在，他又在琢磨要创造一个“电子指挥仪”哩！
〖-ZW/正文〗
