〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为名不为利只爱劳动和集体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新农民新思想新风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0216部干部集训队到公社拜师取经〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/0216部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队干部集训队在到杨村人民公社拜农民为师、边劳动边学习中，深深地为农民的共产主义风格所感动、所鼓舞。曾经有人认为农民几千年来所养成的根深蒂固的私有观念和传统的落后、保守是很难破除的。然而，事实完全粉碎了这种看法。今天，中国农民在工人阶级政党――共产党的领导下，已经成为建设社会主义的伟大的力量。他们所表明出来的艰苦奋斗、忘我劳动的豪迈行为和崭新的共产主义的思想面貌，同解放军、志愿军以及工人老大哥一样，不愧是最可爱的人。
    不是“我低了”而是“我高了”
    也许有人以为，农民是一粒盐、一捆柴都要计较的。那么，就请看看杨村人民公社农民的不计报酬的劳动态度吧！
    干部集训队住在公社的期间，正赶上社里评工资等级。人们看到，在群众评议会上，多数人不是斤斤计较所谓“级别待遇”，而是说“我评得太高了”；父子之间、夫妻之间，不是互相庇护，而是大公无私、不计情面地提出意见。
    青年徐少英被评为四级（这个公社的工资等级共分五级，一级最低，五级最高），她提出意见说：“副连长穆秀兰也是四级，我哪点比得上她？给我降一级吧！”下朱庄有位老人，大家给他和他儿子都评成三级，他不同意：“我的儿子身体比我强，但他的劳动态度不如我，又没有多少劳动经验，只能评二级！”七街有位刘一堂老大爷，听说他老伴被评为一级以后，急急忙忙跑到了会场上说：“她身体不好，只能看两、三个小孩，还常生病误工，我看给饭吃就行了，别再给她评工资了！”
    这些平易、朴素的话，闪耀着多么高尚的思想！
    “公家的事，有什么吞吞吐吐的？”
    再看看农民们大公无私、舍己为人的集体主义精神吧！
    王申同志原来是一个高级社的党支部书记。听说要成立人民公社，他就动员社员们把农具修理好、把牲口喂得棒棒的，准备移交给公社。社里有个鱼塘，估计值十几万元，有人提议打些鱼让大家先分点，他坚决反对，他说：“决不能利小公，损大公。”
    黄庄的社员李季风有五间半瓦房，听说社里办食堂没房子，想用三间土房和他换，但却没有当面和他讲。于是，他就主动找社干部说：“公家的事，还有什么吞吞吐吐开不得口的？咱还要动员吗？我什么东西不是共产党给的？叫到哪儿就到哪儿，给个房子让我住下就行了。”
    当我们的干部听到这些动人的叙述，看到那些老太太们说什么也要把自己陪嫁的红漆柜子、大木箱拿给食堂、托儿所用的时候，都非常感动。
    新的人新的关系
    “各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”这两句话，已经逐渐和农民无关了。在杨村公社，集训队的干部们还看到一种新的人与人之间的关系。“插红旗、拔白旗”这句话几乎成为人们的口头语。
    在一个连的会议上，有位姓刘的老太太对她的亲戚杨嫂当众批评说：“虽然咱俩是亲戚，我也得说句公道话。你劳动态度不好，身上有暮气。我看哪，你做了半辈子小买卖，到现在白旗还没拔净呢！”
    当集训队干部和妇女们一起劳动时，还出了一件几乎是笑话而又非常严肃的事。我们部队的一位营参谋长私下对一位妇女说：“你们连长看起来好像指挥别人多了些，自己干活少了些。”这位妇女回答说：“不要紧，今晚回去拔他的白旗！”营参谋长一听，忽然觉得自己失了言，生怕因此影响不好，就连忙说：“你可别讲是我说的！”谁知这位妇女听了哈哈一笑说：“咳，你怎么说这个话？这回得先拔你的白旗了！”
    公社干部――人民的勤务员
    公社干部联系群众、联系实际的作风和勤勤恳恳的工作态度，也给人们留下了深刻的印象。
    刚到公社，大家就为干部们关心群众生活的精神所感动。社长的报告中提到：为了保证社员们过冬，要拨款给大家买煤球生火，发稻草垫炕；要改进食堂工作，让大家吃好、吃热；12月15日以前，要让缺棉衣的全部穿上新棉衣。干部们挨家挨户地摸底，一个一个地问寒问暖，缺什么就想法解决。
    公社干部在各项工作中事事带头，以身作则却又充分发扬民主的精神，也是十分突出的。杨村人民公社流传着一句话，叫做“书记动手，样样都有”。给人印象最深的是三大队五连连长王云英。每天，他要比别人早起一小时，到处吹哨子喊大家起床；晚上，要和干部们研究问题，他又比别人睡得迟。到地里劳动，他总是拣最重的活儿干；休息的时候，他又教大伙儿唱歌；吃饭了，他又先给大家分饭分菜，等到自己吃的时候，饭都凉了。看到王云英同志的这种好作风，我们部队的同志就管他叫“万能连长”。
    这些活生生的事实教育了集训队的所有干部。那些所谓“农村干部水平低、作风粗暴”的论调被一扫而光。
    向农民兄弟学习
    农民们的共产主义风格是干部集训队在共产主义教育中最生动的一课。不仅仅是来公社以前鸣放中提出的什么“生活资料不该归公”、“吃食堂不自由”“供给制行不通”等问题迎刃而解，更重要的是，大家从农民那里感染到了生动活泼的共产主义气息，耳目一新，思想更加开朗，觉悟进一步提高了。连长光小牛说：“农民已经做出了不计报酬的榜样，我们还讨论什么供给制钱多钱少？我们也要拿出这样的风格来！”
    在农民们的鼓舞下，干部集训队的同志们也拿出了十二分的干劲。翻地的时候，干部们和社员们展开了竞赛。林均州、景日汇等同志在下地的路上，过河翻了船，衣服都湿了，还是照样去劳动。孙文章和李金泽两个排长发现水渠开了口子，水漫进了地里，就立即跳进水里去堵口子。集训队干部的干劲和有组织的行动又反过来影响了社员们，第二天，他们的出勤率提高了，集合动作也更快了。
    干部集训队的同志们还做了许多对公社有益的事。他们普遍帮各村食堂建立了一些制度，清理了账目，提高了烹饪和烧煤炉的技术。许多同志看到公社的物质条件差，还给托儿所买了些玩具，给食堂买了小钟。军械助理员温庆和同志还把几年来省吃俭用存起来的将近一千元钱，送给公社办学校。
〖-ZW/正文〗
