〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人钻战术处处讲战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线空军思想解放创造多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线空军在严惩蒋军的战斗中，边战边练，人人钻战术、处处讲战术，创造了新队形、新动作将近一百种。
    各部队在战术研究的初期，采取先虚后实、以虚带实的方法，通过大鸣大放大辩论和个别交谈，首先克服了两种思想障碍：一种是把空战战术神秘化，认为自己没有条件去研究；另一种是满足于自己的作战经验，对敌我情况的发展认识不足，不重视发动群众，不愿听反面意见。在解决了走群众路线、解放思想的问题以后，各部队深入地进行了贯彻毛主席军事思想的教育，明确了在战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人的思想，和集中优势各个歼灭敌人、积极进攻主动歼敌等原则。同时各部队还进行了树立集体主义思想，调整长、僚机关系的教育。此后，就进入了战斗队形和战斗动作的研究。
    在战术研究中，各部队本着训练和作战结合、理论与实际结合的原则，使战术研究取材于战斗、服务于战斗，研究的结果马上就到实战中去检验。这种做法大大提高了研究的质量和效率。一次三、五分钟的战斗，各单位都要花费几天的时间进行研究。研究敌人的战术手段和我们的战斗动作，看我们对在那里，错在那里，以后遇到类似情况怎么办。飞行部队每接受一次战斗任务，就在机场上天天研究，一直研究到下达起飞命令为止。10月10日一举击落敌机三架的胜利，就是经过周密研究准备之后取得的。各部队研究出来的方案，很多部队都组织了试飞。飞行员们说：没有经过试飞的结论只是半成品，经过试飞证明可行的才是成品。
    各飞行部队从实际出发研究出来的许多新队形、新动作，不仅在教程上没有，而且是几个月以前连想都不敢想的。过去教条主义者过分强调长机作用，大大妨碍了僚机飞行员的积极性的发挥。经过群众辩论，认为正确关系应该是互相指挥，互相掩护，亲如兄弟，功同手足。其他各项新方案都发展了训练大纲，对争取战斗胜利有很多好处。飞行员们说：“几个月的战术研究，比过去几年所学的东西还要丰富实际。” （刘平）
〖-ZW/正文〗
