〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者加紧武装蒋介石军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣贵张晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义侵略者为了把蒋介石集团变成它进攻我国大陆的工具，这几年来，一直在加紧武装蒋介石军队。
    几年来，美国政府给蒋介石军队提供了大量的军事援助和大批武器与军事装备。1949年1月至5月，美国将约有价值一亿二千万美元的美国军火运往台湾去。从1951年到1953年，美国共给蒋帮提供了约达七亿四千六百多万美元的“军事援助”，最近，美国为了弥补蒋帮在金门地区进行挑衅的开支，又宣布增拨一千万美元给蒋介石集团。1953年，美国给蒋帮三百架飞机（内喷气式飞机一百零四架）。从去年1月至今年3月，美国又交给蒋军各种类型的飞机二百一十架，航艇十八艘以及许多门大炮。特别是最近，当美国唆使蒋帮在台湾地区向我国大陆进行军事挑衅之后，美国更将大批M――41型坦克、一批F一86型、F一100型、C一119型飞机和RB一57型喷气轰炸机以及许多大炮交给蒋军使用，同时，又给了蒋军某些类型的导弹和火箭武器。美国还派遣了大批“技术专家”到台湾，帮助蒋帮设立装弹厂、降落伞工厂、坦克修理厂、喷气机修械厂等各种军需工厂。据统计，1951年到今年5月，美国给蒋帮的军事“援助”已达十六亿美元。最近美国仅在三周内政给蒋帮运去了九千万美元的“军事供应品”。有消息说，美国将在一年内把安置在台湾的“斗牛士”式导弹交给蒋军。美国训练蒋军使用这种导弹的工作不久即将开始，并且准备在一年左右结束。
    在大力装备蒋军的同时，“美军顾问团”还协助蒋帮在台湾先后设立了“国防大学”、炮兵学校等二十多个训练机构，用以输训蒋军军官。另外每年还要抽调大批蒋军军官到英国各种军事学校接受“长期”或“短期”训练。据悉，1953年，在美国受训的蒋军军官有四百多名，1954年就增加到九百名。1953年，在台湾左营接受美国“两栖作战训练”的蒋海军军官有一千五百余名。据美国“军援”局长奥姆斯特德在1953年供认，在蒋帮三千名空军驾驶员中，有40％在美国受过训。另外美军还在台湾和沿海岛屿设立许多特务机构和据点，对蒋军进行“特务活动训练”。
    几年来，在美国的指挥与策划下，美蒋匪帮向我国大陆进行了种种侵犯罪恶活动，据材料统计：近年来，美蒋匪军骚扰大陆和我沿海岛屿达三百多次，1952年更疯狂地在我东北地区撤布细菌。美国在马祖训练的一支特务武装――马祖守备区两栖侦察队，仅去年3月到10月这段期间，就向我福建西洋岛至平泽一带抓捕渔民，拦截商船，派遣特务达40多次。美蒋更不断派飞机到我国内地空投特务、散发反动传单和轰炸我沿海城镇。这些都是蒋帮在美国大力援助与支持下所干的罪恶事实。 （张晋）
    军事基地的后果 赵荣贵
〖-ZW/正文〗
