〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪姑娘魏秀玲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女共青团员魏秀玲走回家去，进得家门，她兴冲冲地对母亲说：“娘！我有点事告诉你。”一面说着，一丝微笑还挂在脸上。
    “啥事？这么高兴。”
    “我报名去喂猪了。”
    “？――”秀玲的娘拉长了脸，当场就顶上了：“十六、七的闺女去喂猪，真丢人！”
    秀玲一看不对劲，又去找爹商量，谁知道她爹的火更大，秀玲刚说出口，他就厉声斥责道：“你疯了，想上天！”
    秀珠在生产队里负责领导妇女。生产队长也找到她问：“秀玲，你走了，谁来领导咱们队的妇女呀？”
    一连碰了几个钉子，秀玲当饲养员的信心一下子凉了半截。正好这时，党、团支部的负责同志给了她安慰和支持，还帮助秀玲打通了父母的思想。就这样，秀玲和另外两个女青年开始了养猪的生活。
    当上饲养员的第一天，就把她们累的不轻，提水，推土，压菜，拣菜，铡菜，撒土，掘粪，……等等，又累又脏。劳动一天，精疲力竭，全身是脏水和猪食，头上还落一层灰土。有些老人还不放心地说：“社里这么些猪，交给黄毛丫头去管，脱不了把猪给饿死。”秀珠的娘听人家说秀玲在猪场干活很累，每天要担六、七十担水，心疼地掉眼泪。晚上她摸着秀玲的脸哭着说：“孩子，别去喂猪了，在社里干什么活不行呀！担水累弓了腰，咋着找个婆家呀！”
    当时，秀玲的心里很不安。她想：活这么重，又脏又累，还有这些风言风语，这样下去，能坚持到底吗？
    党、团组织给了她鼓舞和力量。团支书对秀玲说：“你的难处我们知道，可是，只要我们干的对，就不要怕落后力量的阻挡和打击，我们希望你鼓起勇气，继续干下去。现在是你一个女饲养员，等你干出个样子来，说不定大批的女饲养员会跟上来……。”周围的一些同志也经常对秀玲进行帮助和鼓励。慢慢地，秀玲的信心又高起来了。她暗地里下了决心：坚决干下去！
    开始，秀玲不会喂猪，她就虚心地请教别人。场里有个团员叫唐玉峰，很热心地帮助她。秀玲有问题就去问他。不多久，秀玲就学会了怎么喂，什么时候喂，喂多少等等。她还和唐玉峰仔细研究了每头猪吃食的特点和上膘率的情况，进行了猪的排队和互相调换，让猪的上膘率一起提高。
    去年春天，她喂等的一头老母猪，生下了二十二头小猪。这可把秀玲喜坏了，她知道，猪这个东西，对于社会主义建设有多大的意义。有了它，可以提高人民的生活，使在各个战线奋战的人们吃得好；有了它，可以出口换回许多祖国建设需要的物资。秀玲想过：当个饲养员，用什么行动去参加社会主义建设呢？这就是要喂好社会主义的猪。
    可是，生这二十二头猪的老母猪，只有十八头奶头，奶不够小猪吃的。能叫小猪活活饿死吗？她考虑了一会以后，下了决心一定把每头小猪都养活。她跑到调菜室去，给刚生下来的小猪用细料做了一顿饭。开始，小猪不知道吃食，她就把小猪抱在怀里，掰开嘴喂，用手指往小猪的嘴里抹糊糊。接连十多天，就这样白天喂四、五次，晚上喂四、五次。为了很好看护这群小猪，她搬到猪房里去睡，带着干粮在猪圈里吃。十几天以后，小猪慢慢地就会吃食了，二十二头小猪都长得很健壮。为了这，有些饲养员编了一首快板说：“秀玲能，秀玲巧，要不小猪活不了，大家都要学习她，咱场搞的就更好。”
    去年夏天的一个中午，饲养员们都下班吃饭去了，只留下秀玲一个人值班。忽然，听见“扑通”一声响，她知道糟了，准是小猪掉到井里去了。她撒腿就往井边跑，不出所料，一看是两个小猪在井里浮水。她叫人叫不到，心里像油煎一样。她立即不顾一切，在井旁抓了一只筲，顺着水车的链子下了井，急忙把小猪拾到筲里，自己站在没脖的深水里，用手举着木筲，用另一只手扒着井墙。情况是危验的，一不小心就会坠到没了人的深水里。她咧开嗓子喊人抢救，没有喊到，自己怎么也上不来。一直等到饲养员们吃完饭回来，才把她和小猪从井里拔出来。
    去年冬天，有一头母猪分娩了，生了十四头猪仔。西北风卷着雪花吼吼地直叫，天太冷了。碰上边样的天气，秀玲怎么也睡不成觉，她总是转到这个猪圈瞅瞅，跑到那个猪圈瞧瞧。深更半夜里，她和几位饲养员发现刚生下的两头小猪快要冻死了，躺在地上一动也不动。别人说，不行了，烤也烤不活了。秀玲一摸猪的肚子还有一点热气，就赶紧解开棉袄把两头小猪揣在怀里，用自己身上的热去暖它。经过半个多小时，两头小猪就在秀玲的怀里动弹了。秀玲的心里真高兴，她高声叫着对同志们说：“好了，小猪在怀里会动了！”
    去年，秀玲好几次被选为劳动模范。
    不到一年，魏秀玲共接生小猪二十四窝，二百五十七头，从来没发生一次伤亡事故。每一次母猪生小猪，她就搬到猪房里住十几天，一年中平均有二分之一的夜晚是睡在猪房里。
    为了大放肥猪“卫星”，秀玲领导几位青年成立了一个研究小组，他（她）们研究采用了“三割一注射”（割尾、剪耳、割甲状腺和注射葡萄糖）的办法，使肥猪每天长肉六至八斤。现在他们最大的一头猪已经长到了一千七百多斤，他们计划在年底让肥猪长到三千斤。
    现在的猪场里已不是秀玲一个“黄毛丫头”了，而是几十位青年姑娘和她在一起了。
    秀玲在今年春天当了养猪场场长，这位场长正在猪房里看护小猪，就接到了通知来北京参加青年积极分子大会。
    魏秀玲所在的山东阳谷县人民公社石门宋分管区，就是原来的宋长生农业社。1956年春，这个社写了“我们一个社要养猪两万头”的报告，毛主席看了这个报告后，曾作了批示。批示中说：“要知道，阳谷县是打虎英雄武松的故乡，可是这一带没有喂猪的习惯。这个合作社改变了这种习惯，开始喂猪。第一年失败，第二年成功，第三年发展，第四年大发展，平均每人的有猪二头，共计二万头。这个合作社可以这样做，为什么别的合作社不可以这样做呢？”
    这个社得到毛主席的赞扬以后，社员们的养猪积极性更高涨了。经过两年的努力，这个社一共养猪四十二万多头，平均每人九头半。现在你到石门宋去看看，已经到处是“猪成群，圈如村，肥料堆成山，粮棉堆满仓，生活大改善，人人喜洋洋”的繁荣景象。
    现在，你走到了阳谷县的石门宋，在一片片整齐的房舍的大门上，挂着写有“阳谷县石门宋畜牧大学”的牌子，你走进大门去找第一养猪场的场长，就会有一位个儿不高，脸色紫里透红的姑娘来接待你。她会告诉你：这里的养猪场经常拥有一百多名全县各地来的学员，一面上课一面参加喂猪。这里的每个人都以喂好社会主义的猪当成最光荣的任务。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
