〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养民兵干部学会民主管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树基〖HH/换行〗DW：沈阳部队政治部群众工作部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实行全民皆兵以后，民兵工作中的一个矛盾是民兵干部的管理教育能力和全民皆兵的要求还不相适应。
    目前民兵干部工作情况基本上是三种类型。
    第一种是较好的。他们对全民皆兵的意义体会较深刻，能够充分发挥全民皆兵的优越性来推动生产，适当地运用了人民解放军的一套正确的管理方法，建立了必要的工作制度。这些民兵干部大部分是经过了长期战争锻炼的复员转业军人，有一些人虽然没有在部队里工作过，但对全民皆兵的领导方法学习得很快。他们继承和保持了人民解放军的光荣传统，能够以自己的模范作用推动民兵工作，又善于用民主管理的方法来领导民兵，因而受到了广大群众的拥护和领导上的赞扬。如营口县建一人民公社东风作业区实现全民皆兵从后，运用部队的光荣传统，建立了民兵队伍的生活秩序。早上集合后层层下达生产任务，同时层层进行短时间的民主讨论，领导上根据大家的意见作必要的修改，然后交大家执行；建设了随营文娱小组，在田间劳动时进行宣传鼓动工作；民兵干部能够边劳动边收集情况，在晚间休息前进行简短的生产讲评。这样不仅使今年秋收工效提高了三倍多，深翻提高工效十倍多，而且民兵们个个情绪饱满，异口同声地赞扬军事化的好处。他们说：“军事化就是好，要不是军事化，今年秋收秋播任务拖到明年也搞不完！”
    第二种情况是，组织军事化已经初步显示出优越性，但还没有充分发挥出来。主要的是民兵干部不大会管理。不少干部虽然积极性很高，但不懂得如何搞法，不善于运用民兵组织这一套来领导生产。
    第三种情况是对军事化有某些片面的认识，过多地讲究形式，而对军事化的实质认识不足。如认为军事化了，只要下命令就行，过去说话很和气的现在故意“严肃”起来，规定了一些偏重形式的礼节和制度，有的原来田间劳动很活跃，军事化以后不准唱歌，休息时也要规规矩矩。他们把一些不正确的东西搬出来仿照执行。这种情况是较个别的，但对全民皆兵是有不利影响的。
    此外，在军事化后，民兵掌握的武器增多了。由于某些民兵干部不会管理，没有及时地向民兵讲解爱护保养和使用武器的基本常识，因而发生了一些枪支生锈、损坏和个别的伤人事故，这也是民兵管理上需要解决的问题。
    上边见种情况说明，全民皆兵后边切需要培养和提高民兵干部，以充分发挥组织军事化的优越性，进一步促进生产，使落后的赶上先进的，先进的更加先进。要着重培养和教育民兵干部，让他们学会民主的管理方法；也就是在民兵组织中在“三化”的基础上进一步实现“管理民主化”，以便促进干部和民兵的团结，发挥全体民兵的积极性，促进生产的大跃进。在培养提高民兵干部的方法上，根据各地已有的经验来看，以下几种方式都是可以选择采用的。如黑龙江佳木斯市为适应组织军事化迅速发展的需要，武装部根据市委的指示，将全市民兵干部集中训练了几天；吉林怀德县计划包下一定的工程，将民兵干部分批集中边劳动边训练，把劳动训练的管理和领导方法作个样子，使学用一致起来；沈阳市根据大城市的特点，大量举办了业余军事学校，由当地部队、分区协助训练；黑龙江勃利、通河等县在县委书记、县长带头下，机关干部大学军事，实行全面大协作，使所有干部下乡后能够就地帮助民兵干部提高管理能力；营口县则采取推广建一社典型经验的方法，使组织军事化的发展逐步达到平衡。
    在培养训练民兵干部的内容方面，除进行一些必要的军事常识、集体生活、管理方法的教育以外，目前应着重加强关于人民解放军和民兵光荣传统的教育：用生活的真实阐述人民解放军军事、政治、经济三大民主，官兵一致、军民一致在建军历史上的伟大作用；根据民兵的特点和当前的需要，研究几项可行的制度；批判那些形式主义、脱离群众的思想和做法；同时介绍一些民兵干部适当地运用人民解放军光荣传统领导民兵的范例，使大家有活的榜样。
    民兵干部的培养和训练，是当前进一步推动全民皆兵运动的重要环节。我们要及时机紧这个环节，使民兵组织发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
