〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚会新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄修衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老传统新故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的晚会与往常大不相同，参加表演节目的不是文工团，也不是战士演出队，却是一群老兵。
    昆明部队政治部副主任雷起云大校等十三位下到一支队当兵的干部，现在当兵期满要回工作岗位了。联欢晚会上，雷副主任上台指挥这一伙老兵唱歌。他一上台，就向大家致士兵的敬礼，然后说：“亲爱的首长、班长和各位战友们：我们这些兵很顽固，到现在连个新歌也没有学会，只能唱个打日本鬼子的歌子，现在先唱一支‘生死已到最后关头’！”接着，他挥动两臂打开了拍子。“向前走，别退后……。”歌声把人们带到了那激昂悲壮的抗日战争年代里。
    第一支歌子刚完，大家一个劲地鼓掌。老兵们又唱了“我们战斗在太行山上”。
    晚会上最动人的还是李佐藤处长的表演。他唱河南梆子“花木兰”，声调动人，表情细腻，逗得全场笑声不断。
    在这些当兵干部的带动下，支队的干部也不甘落后。乔鸿德政委指挥全支队营连干部合唱队，连续唱了三支歌子。
    晚会从天黑直开到深夜。大家越开越有兴趣。因为在这里，我们官兵一致的老传统，得到了更好的发扬。 （黄修衡）
〖-ZW/正文〗
