〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们也是最可爱的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农民生活状况/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民过去有反帝反封建的积极性，现在又有建设社会主义和为共产主义奋斗的积极性。他们这种积极性从何而来？一是穷，二是党的领导。穷则思变，要革命。帝国主义、地主资产阶级都是农民最好的反面教员。农民愈受压迫，反抗精神就愈强烈，为社会主义和共产主义奋斗的决心就愈坚定，因而他们也就更加信任党，听党的活，永远朝着党指的方向前进。今天，他们真是心情舒畅，干劲冲天，精神面貌完全变了样。几千年来所养成的根深蒂固的私有观念和传统的落后保守思想，已经在逐步破除了；而大公无私的共产主义风格，却随着他们政治经济地位的改变而迅速成长起来。
    在劳动生产中，人们可以看到许多农民一不为名，二不为利，对于“物质刺激”不是那么感兴趣。他们常说，生活在这个伟大时代里，水涨，船才高；锅里有了，碗里才会有。一个人只是为了几个钱，为了个人吃好穿好，而不管别人，不管全社，不管全国，那还像话吗？那还对得起共产党吗？在他们思想的深处，可以看到闪耀着的共产主义的光辉。他们是我国社会主义建设的伟大力量，是我国工人阶级最可靠的同盟军，是“一天等于二十年”这个伟大时代的促进派，他们同工人老大哥，解放军、前志愿军一样，不愧是最可爱的人。
    人人都应到公社去政治野营，把公社当课堂，拜农民为师。教条主义者曾经强调关门搞“正规化”。害得有些人得了政治感冒，和群众不通气。我们要把教条主义彻底地埋葬掉，发扬“老八路”的传统作风，进一步密切与人民群众的联系。
〖-ZW/正文〗
