〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结雪梨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老传统新故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟部队外出执行任务，政府和群众慰问了他们一些梨。他们转送给我们六连四个，一个排分到一个。
    梨该怎样分配呢？一排来了个民主，除下连当兵的石新安少将弃权外，大家一致举手通过把梨给这位老兵。石新安再三表示不能接受，可是排长说“这是大家的决议，不能违背”。
    石新安接受了梨，正在为难，忽然看到排里的病号杨齐良，于是计从心来，连忙把梨子送过去。杨齐良也是不接受，经不住石新安左说右说，把犁子收下了。石新安满心欢喜，只是想到排里还有另一个病号，如果再有一个梨就好了。
    晚点名回来，整理床铺休息的时候，石新安在自己被子底下摸到一个硬东西，一看还是那个梨。第二天，他又送给另一个病号。可是到晚上，梨子又回到被子里。石新安暗暗责备自己不应当明里送。于是，趁着病号熟睡时，悄悄把梨送到病号的被子里。这天晚上，他四处搜索了一下，被子里、枕头下、饭包里，果然梨子没有再出现，心里觉得非常高兴，不由得哼起歌曲来。
    时间很快，当兵一个月的生活结束了。石新安背着背包回到机关，他把背包打开，在小包袱里却又发现了那个梨子。原来当时病号怕他再不接受，就把梨子悄悄包在他的包袱里了。 （文彬）
〖-ZW/正文〗
