〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作要以生产为纲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西柳江县民兵工作以生产为纲、以劳动为主的经验很值得学习。由于他们工作方向对头，大大发挥了民兵在生产中的突击作用，民兵在群众中的威信日益提高，被誉为“村里的解放军”，“生产的带头人”。
    从广西柳江县民兵工作实践证明，劳武结合是全民皆兵的核心。民兵工作必须以生产为纲，以生产带动训练，从生产出发，为生产服务。如果民兵工作不紧密结合生产，不和生产拧成一股劲，兵役干部不积极参加中心工作和积极领导民兵投入生产，那就必然会造成生产和训练不协调，影响了生产，民兵的训练也不可能取得成绩。
    柳江县民兵工作搞得好，还在于各级党委重视，大搞群众运动。他们发动民兵群众大报喜、大辩论、大评比、大打擂台、大竞赛、大表扬，并经常组织小评比、评上游、夺红旗等活动，激发民兵群众的革命荣誉感与上进心，充分发挥了民兵的无穷潜力。他们还注意充分发挥复员退伍军人、党团员在民兵组织中的骨干作用。复员军人和党团员大搞发明创造，积极带领民兵进行各项训练，在搞好生产的前提下，使民兵训练也达到丰富多采，因而生产、训练双双丰收。
    我们一定要以生产为纲，推动民兵工作更大的跃进！
〖-ZW/正文〗
