〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英法军队没有任何理由留在西柏林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中德两国政府完全支持苏联建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 陈毅副总理今晚在阿尔巴尼亚驻华大使巴利里庆祝阿尔巴尼亚解放十四周年的招待会上说，中国政府完全支持苏联政府关于结束柏林的被占领状态，并且使西柏林成为非军事的自由城市的合理建议。
    陈毅副总理在招待会上的讲话中说：“社会主义阵营各国一向坚持和平的对外政策，最近苏联提出了结束柏林的被占领状态，并且使西柏林成为非军事的自由城市。这个建议大大有助于和缓欧洲和世界的紧张局势。中国政府完全支持苏联的这一合埋的建议，并且认为美国、英国、法国的军队没有任何理由再停留在西柏林了。”
    据新华社柏林28日电 德意志民主共和国总理格罗提渥今天在这里发表谈话，表示完全赞同苏联政府就柏林问题致德意志民主共和国政府、美英法三国政府及西德政府的照会中所提出的使柏林局势正常化的建议。
    格罗提渥说，苏联政府在照会中指出了一条切实可行的道路来结束西柏林始终成为紧张和冲突的发源地这种不健康的状况。他指出，这里的紧张和冲突可能影响到整个欧洲，甚至可能使西柏林由一个冷战的前哨城市变成一个毁灭一切的原子战争的火源。
    格罗提渥强调说，依照苏联政府的建议，民主德国的首都将重新归德国人管理，在适当时间，取消占领柏林制度，并使柏林局势正常化。苏联政府这一项建议完全符合民主德国政府在解决德国问题方面的政策。民主德国政府非常愿意接照苏联政府的建议，对西柏林采取特殊解决办法，并同意使它变成一个非军事化的自由城市。这样做的唯一目的在于保障和平，同时也为和平重新统一德国作出贡献。
    格罗提渥指出，西柏林应该成为这样一个自由的城市：它的经济和文化生活将不受冷战影响，它不再由于是间谍和特务活动的中心而令人感到不安，它通往各方面的交通将得到保障。使西柏林成为这样一个自由城市，将有助于缓和德国的紧张局势和两个德国之间的谅解，这实际上将成为重新统一德国的第一个阶段。
〖-ZW/正文〗
