〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病床探友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚光廖永坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老传统新故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，我正躺在隔离室的病床上看书，突然副指导员推门进来说：“你们班的战士来看你啦！”我还以为是班长他们呢，连忙下床迎上去。可是进来的却是另外一个人――军首长李布德少将。副指导员向李布德同志介绍说：“这是你们的副班长隋保山同志！”我听了这介绍，脸刷的一下红了，泪水也从眼里涌出来。李布德同志递过一大包白糖，对我说：“副班长同志，不要难过，安心休养。咱们班的干劲可足呢，今天作业成绩已经超过二班了！”
    看到军首长完全以普通战士的身份来看望我，自己不知是难过还是高兴，千言万语一时却不知从何说起。他们走后，我躺在床上，越想越觉得惭愧。这些老首长年纪那样大了，还为国防事业么样尽心尽力，下连当兵和同志们比着干，可我年纪轻轻的，还总想着写报告请假回家，工作上不起劲。想着这些，我觉得在病室里再也住不下去了，爬起来向上级请求：立即让我回班去！ （亚光、廖永坤记）
〖-ZW/正文〗
