〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的工作高尚的劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炊事员；清洁工人和保育员在青年积极分子大会发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 “对人民有益的劳动，就是高尚的劳动”，今天全国青年社会主义建设积极分子大会上好几位青年积极分子的发言中，都贯串着这种思想。他们是炊事员、清洁工人和保育员。
    河南省商丘县勒马人民公社青年试验场的女青年熊彩云，今天以炊事员的名义在大会上发言，但是四个月以前，她还是这个青年试验场的副场长。
    这个青年试验场食堂里的炊事员原来是一个富裕中农，这个人因为对社会主义不满，满肚子怨气，结果被撤了职，场里另外选派了几名青年去接替，可是有些青年又嫌作饭没出息，吃力不讨好，不愿意干，结果四天换了六个炊事员。这时，熊彩云就主动向党支部要求当炊事员去。
    副场长去当炊事员，这件事遭到熊彩云一家人的反对，妈妈嗓她是“傻妮子”，爷爷说她是“桑树条子长不成树”，不承认她这个孙女。但是熊彩云的决心很坚强。
    四个女炊事员，一天做一百零七个人的饭，这个工作是够繁重的。然而熊彩云和她的女伴们不断地苦心钻研，现在已经做到顿顿热汤热馍四个菜，三天九变样，大家吃得高高兴兴，出勤率达到百分之百。群众不断地表扬她们。
    “共青团员要吃苦在前，得利在后，要到党最需要的地方去，要干人家不愿干的活！”熊彩云今天在发言里提到党所教导她的这几句话，这就是充满在熊彩云心灵里的最纯洁的东西。
    上海市青年清洁工人王汝恒，从十六岁起，七年来一直在一个公共厕所里当管理员。王汝恒在管理厕所的工作中，所创造的模范事迹，十分令人感动。有几次，上厕所的人身上携带的东西，不小心掉到粪坑里，他使用手伸进去掏，找出来还送到人家家里。
    在今天大会上发言的有一个男保育员，名叫王世民。这个小伙子从开始时认为当“娃娃头”是没出息的人干的事，到现在认识到任何平凡的事，只要是共产主义事业的需要，就是光荣，就有出息。他的这个思想转变的过程，说明了党的教育在这个年轻人的心里开了花，结了果。王世民今天坚决表示：“一定要把孩子带好！”
〖-ZW/正文〗
