〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农兵红旗师在成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武绍庭〖HH/换行〗DW：中共广西柳江县委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）全民皆兵带来的好处
    今年8月21日，我县人民在县党委的统一领导下，建立了工农兵红旗战斗师。全师共有七个团，一百一十七个营，九百一十五个连，两千多个排。同时还有一个工兵营，六个炮兵连，三个卫生兵连，一个通信兵连，一个海军排，一个坦克兵排。红旗师的建立和组织军事化、行动战斗化、生活集体化、管理民主化的实现，大大改变了农村的生产面貌，也改变了人们的政治思想面貌。
    一、由于实行“四化”，加强了农民的集体观念和组织性。不论是出工或开会，他们都习惯于集体行动。有一次在插秧时，县委要从成团乡、拉堡乡抽调五百名插秧能手支援穿山乡。下午五点钟通知，九点钟要搭汽车出发，结果不到九点钟就如数地集合待命了。这次大搞钢铁生产，县委决定抽调两万远征军到鹿寨支援，在晚上开电话会布置，第二天四千人的先遣队就出发了，第三天全部到达了目的地。
    二、军事化鼓起了群众的干劲，真是一呼万应。群众说：“工作讲到军事化，什么困难都不怕；走路讲起军事化，三步并作一步跨；吃饭讲到军事化，三口饭来一口扒；疲劳想起军事化，精神焕发劲头大。”民兵组织成了生产中的突击力量，技术革命文化革命的坚强队伍。民兵在任何战线上都是成绩特别大，干劲特别猛。
    三、由于全民皆兵，把所有的劳动力组成了一支强大的劳武大军，就使我们有条件组织各种野战军，如水利大军、积肥大军和钢铁野战军等，更利于协作，促进生产飞速发展。
    四、利于开展全民的国防教育和军事训练，利于经常地对群众进行政治教育。
    （二）劳武结合问题
    劳武究竟能不能结合呢？实践证明：不但完全可以结合，而且可以互相推动，互相促进。重要的是政治挂帅。政治挂了帅，可以在同样的时间内，做出几倍或几十倍的工作成绩。比如，木乐中队一面紧张地炼铁，一面学习射击，结果炼出了铁，又放出了射击满堂红的大卫星。在具体做法上，是适应生产活动情况，集中生产就集中学，分散生产就分散练；利用一切空隙，一有机会就加紧练习。我们还结合生产活动进行各种训练。搞渡船时学水兵，修公路时学工兵，结合卫生运动训练卫生兵，走路学利用地形地物。在学习内容上，由简单到复杂、由零星到系统。只要有领导地安排布置，就可以提高训练质量。
    （三）关于党委领导军事问题
    党委怎样加强军事工作的领导？我们的体会有如下几点：
    1.党委管，书记抓，全党办，全民学。为了引起全党重视军事工作，首先在我们县委领导本身作出样子，经常关心过问民兵工作。并经常督促下级党委书记抓民兵工作。其次，不断总结表扬军事化的成绩，提高全党对军事化的重大意义的认识，使他们从实际工作中体会到好处。第三，抓住典型，组织参观，全面推广。
    2.坚持一马当先，万马奔腾的指导思想。一切部门工作都必须服从生产。在搞好生产的前提下，各部门协作搞民兵工作。我们组织民兵开展生产、训练时，不仅军事部门抓，就是青年、妇联为了在生产中发挥部门的作用，也都管了民兵工作。
    3.破除迷信，解放思想，打破单纯由军事部门办军事的神秘观点，打破以集训为唯一方法的老办法，大胆放手，大搞群众运动。我们在民兵训练中，抓住了自办自学的办法，教员自己找，教材自己备，办法自己想。没有教材群众就自己编，没有器材他们自己造。许多特种兵的教材、器材都是由群众自己解决的。复员军人兰天和用竹筒和铁皮制成的迫击炮，可将一斤多重的木制炮弹射向二百多公尺的高空。广大群众的发明创造，使全县的民兵训练更加丰富多彩，取得了显著的成效。
〖-ZW/正文〗
