〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央；人大常委会和国务院派代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前往参加米扬诺夫葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界两万人到保加利亚大使馆吊唁〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和保加利亚的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和中华人民共和国国务院，29日派遣中共中央和中国政府代表团前往保加利亚参加保加利亚人民共和国国民议会主席团主席、保加利亚共产党中央委员会政治局委员格・达米扬诺夫的葬礼。代表团团长：中国共产党中央委员会委员刘晓，团员：中华人民共和国驻保加利亚人民共和国大使朱其文（现在保加利亚）。
    新华社29日讯 从今天清晨到傍晚，首都工农商学兵各界人民两万多人，怀着沉痛的心情络绎不绝地前往保卫利亚驻中国大使馆，吊唁保加利亚国民议会主席团主席格・达米扬诺夫同志的逝世。
    今天，首都各工厂的工人、郊区农民、商店店员、部队官兵、各学校学生和机关干部，在大使馆门前肃穆地排成了漫长的行列，吊唁队伍中许多人抬着花圈。人们沉痛地步入灵堂，在达米扬诺夫主席遗像前静静地默哀，致以深切的悼念。
    海淀区中保友好人民公社党委书记杨明和公社的代表们，今天也远道赶来，前往大使馆吊唁。他们把公社全体社员的一封唁电面交给潘切夫斯基大使，请他转交保加利亚全体劳动人民。社员们在唁电中表示决心继续加强中保两国人民的兄弟友谊和社会主义各国人民的团结。
    在大使馆的灵堂和院子里，摆满了首都各机关、工厂、郊区人民公社、商店和学校等送来的花圈。
    各国驻华使节和外交官员今天也前往吊唁。
    据新华社29日讯 中国人民保卫世界和平委员会、中保友好协会、中华全国总工会、共青团中央、全国妇联、民主同盟、国民党革命委员会、民主促进会、农工民主党、致公党、九三学社、民主建国会、台湾民主自治同盟等各党派和团体，今天分别致电吊唁达米扬诺夫同志逝世。夫同志逝世。
〖-ZW/正文〗
