〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合造纸机的诞生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗造纸工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张瑞林今年才十六岁，在嘉善县人民造纸厂当编包工。他看到捞纸工人在冬天也要赤裸着手伸到结着薄冰的捞桶中去工作，又冷又慢，心想：说不定有一种造纸机吧。可是，他又听人说，造草纸世世代代都是这样的。他就想：一样东西总得有人第一个来创造，那我就创造吧。
    他睡觉想，吃饭也想，看到洗花桶洒水，筛谷器筛谷，压面机压面，都想到可以用它们的原理来喷浆、成纸、压榨。他想找本书看，可是什么也看不懂。他东闯西碰到小工厂去看机器，人家说：“小鬼，出去出去。”他初从前门赶出来，又从后门偷偷溜进去，人家怀疑了：“小鬼，你想偷东西么？”
    这时，厂里技术革新运动开展起来了，党支书、厂长都亲自试验榨纸机。他怨自己：我为什么不早点说呢！他把自己的想法向党支部一说，又把几张不像样的图纸给党支书一看，立刻得到了支持。友书梁殿文亲自带他到嘉兴民斗造纸厂去参观，请工程师帮助他修改图样。在试制过程中，党支书、工程师和二十多个工人四天四夜没有睡觉，守在机器旁边。6月23日这一天，一台比手工操作效率高二十七倍多的联合造纸机诞生了。
〖-ZW/正文〗
