〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界最薄的钢皮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州市中南轧铁厂计划要轧具有世界水平的0.03厘米的薄钢皮，可是厂里有个轧钢“专家”却说：“厂里设备差，用的是老爷车。”又说：“科学理论书上记载着轧辊直径不得大过轧制物一千倍。”等等，总之，是不行。但车工林来仁可不这样想，他说：外国人能做到，我们为什么不能做到？
    他开始试验，轧到0.035厘米时，钢皮再也薄不下去了。不行，要想办法。他一面轧一面不断加油和肥皂水，果然，钢板一次比一次更薄了，终于他轧成了第一张0.03厘米的薄钢皮，赶上了世界第一的日本。
    你以为这就算完了？不的。林来仁又下了决心，要轧出世界上还没有过的0.02厘米的钢皮。他在试轧中碰到了轧辊温度很高，影响了轧辊的硬度和钢皮碎边。困难挡不住敢想敢干的人，他在党支部的帮助下，经过了五十多次的延压，轧成了全世界最薄的0.02厘米的钢皮。
〖-ZW/正文〗
