〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再次为祖国增光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄强辉创挺举世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱继功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育事业/举重/附照片RW：黄强辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日晚间十点二十分钟左右，比赛会只剩下轻量级双手挺举最后一个项目的时候，数千名观众的目光都集中在这个曾经在今年4月7日在重庆打破双手挺举世界纪录的运动员黄强辉身上，期待着他再次为国家增光。黄强辉第一次双手挺举例147.5公斤，获得成功。当报告员报出他第二次要求举158公斤时，全场都轰动起来。过了三分钟，黄强辉缓步踏上举重台，他昂首挺胸，双手抓紧杠子，这时除了电影摄影机的声音外，人们都屏息期待着这一瞬间。吼的一声，杠子上去了。这时，国际举重装判科哈诺夫斯基・塔德乌施（也是波兰举重队裁判），苏联乌兹别克共和国国家举重裁判弗・阿华聂索夫和中华人民共和国国家裁判曾维琪同时扭亮了信号灯，一致表示通过。黄强辉在沸腾的欢呼声中过秤，体重是67.4公斤，合乎标准。这项纪录比黄强辉自己今年4月在重庆创造的多三公斤，比新加坡举重运动员陈浩亮在卡迪夫创造的最新的世界纪录多半公斤。
    黄强辉挺举起一五八公斤时情景
〖-ZW/正文〗
