〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎彻底戳穿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纸老虎画展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八年抗美援朝史，
    纸虎戳穿百世功。
    卫国保家山河固，
    打击侵略保和平。
    是津湖畔惊敌胆，
    上甘岭上显英雄。
    国际精神传久远，
    中朝友谊万年青！
    话说美帝国主义和蒋介石被赶出中国大陆以后，新中国犹如旭日东升，光芒万丈；政治、经济、文化蓬勃发展，一日千里。全世界人民拍手欢呼，而被赶出中国大陆的美帝国主义者却是又气又恼，决心再作绝望的挣扎。
    经过长期策划，美帝国主义选定从朝鲜下手，1950年6月25日，发动了侵朝战争。美帝国主义先指使李承晚打头阵，可是傀儡军不堪一击。朝鲜人民军一下子把敌人赶到朝鲜南海岸，李承晚匪帮面临着被逐下海的危险处境。这可急坏了美帝国主义，立即匆匆忙忙，带领十五个仆从国家，打着“联合国”旗号，在仁川登陆。美国侵略者亲自上阵以后，自恃它有“海空军优势”，直扑中朝边境而来，扬言“鸭绿江不是不可逾越的障碍”，并且以飞机轰炸、扫射我国东北地方。在此同时，美帝国主义又侵占了我国神圣领土台湾，美帝国主义阴谋走日本侵略者的老路。这就是当年日本首相田中义一在给日皇的秘密奏折中所计划的，要征服全中国，“第一期征服台湾，第二期征服朝鲜……第三期灭亡满蒙”。当时美帝国主义正是踏着日本帝国主义的侵略道路前进的。
    美国的侵略行动，使六忆中国人民怒火中烧！在忍无可忍之余，中国人民立即组织志愿军，雄赳赳，气昂昂，跨江南征，志愿军一过鸭绿江，就立刻同朝鲜人民军一起，把敌人打得狼狈逃窜，五次战役，共歼敌二十二万多人，敌人被赶回到三八线附近。以后，尽管美国侵略者还妄图作最后挣扎，但是，在强大的中朝人民军和他们所筑的钢墙铁壁面前，终是寸步难行，动弹不得。最后不得不接受停战，以可耻的失败而告终。
    在这场战争中，美国共动用了三分之一的陆军，五分之一的空军，大部海军，并且使用了除原子弹以外的十八般武器，包括细菌武器、凝固汽油弹等等，并曾三易主帅，从麦克阿瑟到李奇微，从李奇微到克拉克。可是得到的，只是一百零九万多人的伤亡（包括李伪军和仆从军队）。大量物资装备的损失！美国纸老虎一向横行天下，惹它不得。这次却是原形毕露！甚至连美国前国防部长马歇尔也不得不悲哀地说，美国强大的“神话已经破灭了，美国原来不是像人家所想像的那样一个强国。”真是：
    偷鸡不到蚀把米，
    挨了棍棒泄了底！
    侵略者在朝鲜的失败
    他们原为剪羊毛而去
    结果自己却被剪光了回来
〖-ZW/正文〗
