〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联再次警告日本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充当美帝侵略中国帮凶将遭致严重后果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 据塔斯社莫斯科28日讯：27日，苏联驻日本大使费德林把苏联政府关于美国武装部队利用日本领土对中华人民共和国进行侵略活动的一份照会交给日本外务相藤山爱一郎，驳复了日本政府在10月2日给苏联政府的复照，这个复照是对今年9月16日苏联政府就同一问题给日本政府的照会的答复。
    苏联在这次照会中说：苏联政府在今年9月16日照会中曾提请日本政府注意，如果美国武装部队在对人民中国进行挑衅活动时利用日本领土的消息属实，那末日本将处于这样一种地位：它会成为美国侵略中华人民共和国的自觉或不自觉的帮凶，而这种侵略造成了对远东和平以及世界和平的严重威胁。
    照会说：“很遗憾，1958年10月2日日本外务省的复照中实际上避而不谈这一重要问题。然而根据来自日本本身的消息，美国在日本的侵略基地还继续被利用来侵略中国。例如，继续把美国军队、军事装备和弹药从吴港、横须贺和佐世保等基地运往台湾，增援美国驻军。同时，日本某些政界人士在议会中和报纸上的言论中也承认，日本由于牵连在台湾地区的侵略活动中，有被卷入战争的危险，这样就会引起种种严重的后果，首先是对日本本身。”
    苏联政府在照会中驳斥了日本复照中所谓“日本外交政策的出发点是维护世界和平”的说法，它说：“日本的行动完全不符合维护和平的目的。美国利用日本领土来进行侵略中国的活动，这当然无助于创造远东国家之间正常的、和平的睦邻关系的条件，而苏联政府认为，每个真正关心远东地区和平命运的国家都应该为建立这种关系而努力。”
    日本政府在复照中还无耻地为美国的侵略行动辩解，并且对中华人民共和国进行诬蔑，说什么“认为美国在台湾海峡地区的行动是侵略这种说法是没有根据的，因为如果考虑一下实际情况就可以得出结论，目前的危机是由于共产党中国军队动武所引起的。”
    苏联照会严词驳斥这种谬论说：“日本方面企图替美国在远东的行动辩解，在照会中竟然还对中华人民共和国进行毫无根据的诬蔑。日本方面实际上是重复了美国外交领导人在这个问题上的说法。日本政府显然不愿意考虑美国对中国台湾海峡和沿海岛屿地区的侵略实际上受到了普遍谴责这一事实，只有自觉或者不自觉地当了这种侵略的帮凶的人才会看不到这一点。大家清楚地知道，就是在美国本国，美国政府对中华人民共和国的侵略政策也引起了日益增长的不安。”
    苏联照会说：“自古以来就是中国领土的台湾、澎湖和沿海岛屿从蒋介石集团手中解放出来是中国人民的内政，任何人也无权干涉。中国政府对盘据在这些岛上的蒋帮采取的行动同外国毫无关系，不会成为国际紧张局势的原因。
    只有美国干涉中国内政，采取了直接侵略中国的形式，美国武装部队集结在台湾海峡地区，美国军舰和飞机侵犯中国大陆的领水和领空，美国军政界人士对人民中国进行恫吓，才使这个地区的局势危险地尖锐化，孕育着威胁和平的严重后果。无疑地，如果美国停止干涉中国内政并且从台湾海峡地区撤出它的武装部队，台湾地区的危险的紧张局势就会消除，美国的安全只会由此得到好处，因为这样就消除了产生国际坚强局势的一个主要根源。”
    照会最后强调说：“苏联政府再次敦请日本政府注意美国武装部队利用日本领土侵略中华人民共和国这种行动给和平事业和日本本身带来的后果的严重性，并呼吁日本政府采取应有的措施使日本领土不致被用来达到侵略目的。苏联政府相信，日本政府采取这样的措施不仅会有助于缓和远东地区的国际紧张局势，而且有助于巩固世界和平。”
    岸信介：看我像不像东条？
    美帝：很像很像！
    远明画
    美国军事顾问指导日本“自卫队”进行实弹演习（新华社）
〖-ZW/正文〗
