〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情洋溢的诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年积极分子大会花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队出席第二次全国青年社会主义建设积极分子会议的全体同志，在大会期间结合学习文件，讨论报告，参观访问，开展了大写诗歌活动。他们的口号是：“写！你写我写，大写特写，大家都写；干！说干就干，苦干实干，不怕困难。”他们牺牲了个人休息时间，有许多同志竟写到深更半夜。
    他们到北京第二天就有许多同志，用诗歌写下了自己的决心。护士标兵丁亚苏同志，是南京代表队的宣传委员。她写：
    前来开会，崇高荣誉，
    党的培养，同志鼓励，
    谦虚谨慎，再接再厉，
    取宝取经，返部报喜。
    他们参观全国工业交通展览会之后，许多同志就用家乡小调写成了多种多样的感想。某守备区修械所林继明同志写道：
    十一月菊花满园开，
    各路青年进京来，
    会前游园又参观，
    见到奇迹万万千。
    祖国跨上千里马，
    一天等于几百年。
    某部修理连班长李维权在观后“小感”中写：
    跃进之花遍地开，
    群众力量似大海，
    发明创造奇迹多，
    相互学习放光彩。
    当他们看到广州代表队向全军各代表队发起“七条”倡议后，赶夜召开了全体会议，写了“我们的保证”书，全文如下：
    大会精神，一定记牢，
    取经回队，促进高潮。
    广州部队，倡议真好，
    我们响应，坚决做到。
    21日下午，代表们以非常激动的心情听了朱副主席代表中共中央的指示，晚上就掀起了写诗高潮，炮兵某部无线电班胡方运写了这样的快板：
    听了领袖话 力量更强大
    工作与学习 大步向前跨
    再创新奇迹 永开胜利花
    22日上午十时，中共中央副主席周恩来、朱德，中央政治局委员林伯渠、贺龙等同志接见了全国青年社会主义建设积极分子，并和他们照了相，他们高兴的了不得，回来以后又掀起了一个写诗的高潮。某部生产节约标兵应光德同志写：见了首长面，浑身都是劲，我们下决心，革命做尖兵。
    好的诗篇还多得很，这是就不能一一例举了，从这些充满活力和热情洋溢的诗篇里，反映了他们爱党爱国的赤心，反映了他们谦虚、好学的性格。
〖-ZW/正文〗
