〖ZQ/总期〗632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有指头的画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈秉钧任镇北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残废军人/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是在他没出院的时候，他就想：现在我能用两个手掌捧起碗碟吃饭，就能捧着钢笔写字，能写字就能为党工作。有时候他让护士用绷带把钢笔绑在手腕上练习写字。后来伤好了，他又练习用手掌的两片肌肉夹着钢笔写字，结果也练习成功了。
    一九五七年，他离开了残废军人教养院，到无锡市工人文化宫业余美术训练班学绘画，准备通过绘画来歌颂祖国社会主义建设的伟大成就，向党和人民献出更多的力量。学习中由于他的坚强意志，克服了许多意想不到的困难，终于在短短的一年期间，画出了一千多幅画。
    今年七月，他到无锡市丽新纺织厂印染车间担任花布图案设计工作。在这几个月中，他又精心地创作了三十多幅花布图案。当我们最近访问这个无指画师的时候，郑挺同志信心十足地说：“我一定要在社会主义的跃进行列中，做出更优异的成绩。”
    郑挺（坐）经常利用休息时间，到野外去写生提高绘画水平。
〖-ZW/正文〗
