〖ZQ/总期〗4958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董必武副主席和周恩来总理致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺鲁巴伊和阿里・纳赛尔分别当选为也门民主人民共和国总统委员会主席和总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中也关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 中华人民共和国副主席董必武和中华人民共和国国务院总理周恩来，七日打电报给也门民主人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里和也门民主人民共和国总理阿里・纳赛尔・穆罕默德，热烈祝贺他们分别当选为也门民主人民共和国总统委员会主席和总理。电报全文如下：
    亚丁
    也门民主人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里阁下，
    也门民主人民共和国总理阿里・纳赛尔・穆罕默德阁下：
    在你们分别当选也门民主人民共和国总统委员会主席和总理的时候，我们代表中国政府和人民，向你们表示热烈的祝贺。
    我们衷心祝愿也门民主人民共和国政府和人民在反对帝国主义、维护国家主权和发展本国经济的斗争中，不断取得新的成就。祝愿中国、也门民主人民共和国两国人民的反帝战斗友谊和两国友好关系不断增强和发展。
    中华人民共和国副主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年八月七日于北京
〖-ZW/正文〗
