〖ZQ/总期〗4958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤市人民委员会隆重举行群众大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎柬埔寨国家元首西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相和西哈努克亲王先后发表了重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七日电 平壤市人民委员会六日下午在万寿台议事堂隆重举行群众大会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    朝鲜民主主义人民共和国国家元首、内阁首相金日成和夫人出席了大会。
    出席大会的还有：朝鲜内阁第一副首相金一和夫人，内阁第二副首相朴成哲和夫人，朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将，朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长徐哲，最高人民会议常任委员会副委员长、北朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜，外务相许锬和夫人，政府各相，朝鲜劳动党平壤市委员会责任书记姜成山，平壤市人民委员会委员长李尚善，朝鲜驻柬埔寨王国大使金恩焕等。
    柬埔寨王国民族团结政府人民教育、青年大臣江裕朗，财经大臣秀木，司法、司法改革大臣谢桑，首相府大臣吉春，诺罗敦・西哈努克亲王的姑母诺罗敦・凯卡妮娅公主，西哈努克亲王夫人莫尼克公主的母亲博夫人，古伦夫人，诺罗敦・西哈努克亲王的子女诺罗敦・尤瓦那王子、诺罗敦・伦赛公主、诺罗敦・西哈莫尼王子、诺罗敦・诺林达拉邦王子，柬埔寨国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王和夫人，王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼和夫人，柬埔寨王国驻中国大使凯密，柬埔寨王国驶朝鲜大使洪金宽和夫人，王国民族团结政府首相府副国务秘书格林连，军需、军备副国务秘书辛比以及国家元首私人秘书处主任莎绍罗夫人等柬埔寨贵宾应邀出席了大会。
    中国驻朝鲜大使李云川以及各国驻朝鲜的外交使节也应邀出席了大会。
    六日，万寿台议事堂庄严隆重，灯火辉煌，充满朝柬两国人民的团结、战斗的热烈气氛。主席台正中竖立着金日成首相和诺罗敦・西哈努克亲王的巨幅画像，画像两侧是朝鲜民主主义人民共和国和柬埔寨王国两国国旗。
    下午五时，当金日成首相和夫人陪同诺罗敦・西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾在迎宾乐曲声中登上主席台时，全场起立，热烈欢呼，并长时间鼓掌，表示欢迎。
    大会在李尚善委员长宣布开始后，乐队高奏朝鲜民主主义人民共和国和柬埔寨王国国歌。接着，金日成首相和诺罗敦・西哈努克亲王先后发表了重要讲话（全文另发）。
    金日成首相和诺罗敦・西哈努克亲王的讲话，不断被全场一阵阵雷鸣般的掌声所打断。讲话结束后，金日成首相和诺罗敦・西哈努克亲王热烈拥抱，紧紧握手。
    会上，平壤市人民委员会赠送给诺罗敦・西哈努克亲王一幅金日成首相和诺罗敦・西哈努克亲王亲切握手的彩色绣像。诺罗敦・西哈努克亲王向平壤市人民委员会赠送了反映柬埔寨人民抗美救国战斗英雄形象的塑像。
    大会自始至终洋溢着朝鲜和柬埔寨人民团结反美反帝的战斗友谊。
〖-ZW/正文〗
