〖ZQ/总期〗4958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边防 建设边防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部丁嘎边防队的同志们，在毛主席革命路线的指引下，认真落实两个“决议”，艰苦奋斗干革命，风雪高原把家安，战天斗地炼红心，军民联防筑长城。去年，这个边防队又被评为四好连队。
    一九六一年，这个队的全体同志怀揣红宝书和一九六○年军委扩大会议决议，背着背包、干粮和帐篷，踏着牦牛小道，翻越高山峻岭，来到丁嘎建点设卡。这里海拔四千多米，山高缺氧，人烟稀少，交通闭塞。艰苦的环境，恶劣的气候，给建点带来重重困难。怎么办？党支部组织全队同志反复学习毛主席关于“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来”等伟大教导，大讲我军艰苦奋斗的英雄业绩。大家说：“有伟大的毛泽东思想武装头脑，有我军艰苦奋斗的传家宝，再大的困难也难不倒我们革命战士！”建设营房，缺少材料、工具，又不懂技术。但是，同志们浑身是劲，志坚如钢，不懂技术干中学，缺少工具自己造。由于交通不便，木料运不上来，大家以“愚公移山”的精神，翻越五千多米的高山，步行五十多里去抬。许多同志肩膀压肿了，手掌磨掉了皮，照样坚持干。经过日日夜夜的奋战，同志们手上的茧子结了一层又一层，身上的衣服不知被汗水湿透了多少遍，终于盖起了一排排崭新的营房。他们用自己的双手不仅盖起了房屋，制作了床、桌子、凳子，还修起了乒乓球台、篮球场、食堂、温室、水电房。炊事班的同志，经过多次试验，修起了能做饭、能烤饼的两用炉灶。水源离驻地比较远，大家开渠架槽，把水引到营区，不仅吃水方便了，并且带动了发电机和水磨。同志们自豪地说：“艰苦奋斗传家宝，自力更生就是好，生活条件能改造，扎根边疆志更高。”
    近年来，全队同志以革命加拚命的精神，在荒山秃岭上开出了六十多亩地，蔬菜和粮食都获得了好收成。现在，全队每人平均一亩地，三人一头猪，每人每年平均生产一千斤蔬菜和近百斤粮食。蔬菜除了自给外，还支援了兄弟单位和驻地附近的藏族群众。群众赞扬说：“金珠玛米真是好样的，硬是叫荒山献出了宝。”
    毛主席教导说：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”边防队的同志们遵照伟大领袖毛主席的教导，坚持用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众，在祖国边疆筑起了一道军民联防的钢铁长城。
    几年来，边防队经常组织毛泽东思想宣传队，向驻地附近广大藏族群众宣传毛泽东思想。翻身农牧民高兴地说：“金珠玛米给我们送来了毛泽东思想，我们革命有方向，战斗有力量。”在毛泽东思想的哺育下，广大群众提高了阶级斗争觉悟，增强了保卫无产阶级专政的责任感。从白发苍苍的老人到七、八岁的少年儿童，都是不穿军装的哨兵，狠狠打击了阶级敌人的破坏活动。
    一九六八年四月，丁嘎地区发生了百年罕见的大雪灾，地面积雪达两米，群众的青稞被大雪覆盖，有些房屋被压塌，牛羊也有被冻死和饿死的危险。在这紧急关头，边防队一面派出毛泽东思想宣传队，向群众宣传毛泽东思想，增强群众战胜灾害的信心，一面组织干部战士顶风冒雪进行抢救。在军民的共同努力下，终于战胜了灾害。
    毛泽东思想使丁嘎军民亲如一家，团结一致，共同对敌。一次，边防队奉上级命令到某山口执行任务，广大藏族翻身农牧民，个个争当向导，人人报名支前。他们把最好的马赶来了，把最好的帐篷送来了，同时，还组织了运输队和担架队随部队行动。他们说：“保卫祖国，保卫边疆，我们也有份。我们誓与解放军并肩战斗，狠狠打击敌人！”行军路上，支前队员争着为战士背背包，扛弹药；晚上宿营，他们坚持要把牛垫子让给战士铺。运输队的藏族群众，不管白天黑夜，不顾路途艰险，顶风冒雪，把物资源源送到阵地上，保障了部队的战备需要。藏族群众的这种革命精神，对边防队鼓舞很大。在冰天雪地里，大家饿了吃口糌粑，渴了吃口雪，冷了就互相挤在一起取暖，斗志十分旺盛，出色地完成了任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
