〖ZQ/总期〗4958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银球虽小友谊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗清/韩金山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是樱花盛开的季节。在日本，一所秀丽的花园里，我国乒乓球代表团的运动员、教练员、工作人员，正分别和各国乒乓球队的朋友们坐在一起，畅叙友谊……这是纪录影片《乒坛盛开友谊花》中的一个感人的镜头。《乒坛盛开友谊花》这部影片，生动地纪录了在第三十一届世界乒乓球锦标赛中，我国运动员和世界各国运动员之间的深情厚谊，使我们深受教育和鼓舞。
    一张张球台上飞来飞去的银球，把我国和世界各国运动员的心紧紧地连在一起。在影片中我们看到，我国乒乓球代表团一到日本，就受到了日本朋友的热烈欢迎。一束束鲜花献给中国乒乓球代表团，一只只热情的手伸向来自中国的客人。在女子团体决赛中，当日本队战胜中国队而获得世界冠军时，我国运动员立即走上前去，和他们一一握手，表示热烈的祝贺。比赛期间，各国运动员之间的诚挚友谊越来越热烈，许多外国朋友，有的拿着球拍，有的拿着纪念册，让中国运动员签名留念。各国运动员尽管语言不同，但他们通过亲密交往，使彼此间的友谊得到了新的发展。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“全世界人民更紧密地团结起来，向着我们的共同敌人美帝国主义及其帮凶们发动持久的猛烈的进攻！”团结，才能结成坚强的反帝力量；团结，才能战胜帝国主义的反动统治。影片纪录的我国乒乓球运动员庄则栋、林美群坚决拥护罗马尼亚、朝鲜、阿联和我国乒乓球协会代表提出的把朗诺―施里玛达卖国集团的“代表”驱逐出国际乒联的严正立场，拒绝同朗诺集团派出的“代表”进行比赛的场面，具体地体现了我国人民和世界各国人民坚决支持印度支那三国人民抗美救国斗争的钢铁意志。当我们看到中朝两国运动员互相学习、共同提高的动人镜头，就不禁回想起中朝两国人民在同一条战壕里并肩战斗、共同打击美国侵略者的战争年代。当我们看到中国运动员和日本朋友亲切交谈，互赠礼品的动人画面，就更深切地感到中国人民、日本人民，在反对美帝国主义和美日反动派复活日本军国主义的共同斗争中所显示出来的坚强力量。
    展望全球，革命形势一派大好。国家要独立，民族要解放，人民要革命，成为当代不可抗拒的历史潮流。银球虽小友谊重，世界人民心连心。我国运动员和各国运动员结成的深厚友谊，必将在世界各地发芽，生根，开花，结果。
〖-ZW/正文〗
