〖ZQ/总期〗4958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托总统发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫不承认“有限主权论”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫能够对付由于运用这一“理论”而产生的任何局面；那些希望把南置于某些人势力范围之内的想法永远不会实现〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五日电 据南斯拉夫报纸报道，铁托总统最近在一次谈话中认为，“有限主权论”“这种理论是不能接受的”。南斯拉夫“能够对付由于运用这一理论而产生的任何局面”。
    这是不久前铁托总统在回答意大利作家阿尔贝托・莫拉维亚向他提出的问题时说这番话的。南斯拉夫《战斗报》和《政治报》七月三十一日转载了铁托总统的这次谈话。
    铁托总统在谈到所谓“有限主权论”时说，“首先，我们要完全公开地说：我们既不承认这种理论的合法性，也不承认这种我们不能接受的理论。”
    另据报道，七月二十九日，铁托在重新当选为南斯拉夫总统后在联邦议会讲话时曾说：“那些希望南斯拉夫削弱下去或者使南斯拉夫置于某些人的势力范围之内的人的想法是永远不会实现的。”
〖-ZW/正文〗
