〖ZQ/总期〗4958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗一些地区遭受严重旱灾和水灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我红十字会致电慰问并捐赠物资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国红十字会/阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔六日电 据阿富汗报纸报道：最近，阿富汗一些地区遭受严重的旱灾和水灾。
    阿富汗连续两年冬季少雪，春季雨量不足，致使许多河流干涸，许多地区歉收。
    今年夏天，阿富汗的一些地区又突然遭到水灾袭击。最近，巴格兰省的亨詹县由于天然水库崩塌，洪水淹没了许多房屋、农田和家畜，一些居民不幸遇难。
    阿富汗政府正在解决由于严重的水旱灾害而给灾民造成的困难。一些救济小组已经赶到灾区。阿富汗红新月会已经派特别救济小组前往亨詹县向灾民提供现金、粮食、衣服、药品和帐篷等救济品。
    新华社七日讯 中国红十字会二日致电阿富汗红新月会会长艾哈迈德・沙阿皇太子殿下，对阿富汗最近遭受严重旱灾和水灾地区的灾民表示亲切的慰问，并且捐赠价值五百万元人民币的物资，帮助他们克服困难。电报全文如下：
    喀布尔
    阿富汗红新月会会长
    艾哈迈德・沙阿皇太子殿下：
    得悉阿富汗一些地区遭受严重旱灾和水灾，给灾区人民造成严重困难，中国红十字会对灾区人民深表同情。我们决定捐五百万元人民币，购赠一万五千吨小麦、三千吨玉米、五千条毛毯和余款为药品，帮助他们克服困难，并请会长殿下转达我们对灾民的亲切慰问。
    中国红十字会
    一九七一年八月二日于北京
〖-ZW/正文〗
