〖ZQ/总期〗4958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的朋友遍天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看纪录影片《乒坛盛开友谊花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石尔/跋山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片一开始，当我国乒乓球代表团来到东京的时候，欢声雷动，彩旗飞舞，日本朋友拥上来，一双双热情的手伸向中国朋友，一束束美丽的鲜花送给我国运动员。随着镜头的推移，我们可以看到，无论是欢乐的酒会上，还是在激烈的比赛场上，无论是在我国乒乓球代表团居住的旅馆里，还是我国运动员在日本各地进行友好访问的过程中，我国乒乓球代表团走到哪里，哪里就是一片欢乐的海洋。许多日本的和其他国家的朋友，有的拿着纪念册，有的拿着乒乓球拍，纷纷来找我国运动员签名。有的还和我国选手互赠礼品，合影留念。这些激动人心的镜头和热烈的场面，生动地体现了日本人民和各国朋友对中国人民的真挚友情。
    胜负是暂时的，友谊却是长存的。我们看到，在女子团体赛中，日本队获得女子团体冠军时，我国运动员热烈鼓掌，祝贺日本运动员取得的胜利。在男子单打决赛中，当瑞典运动员本格森获得男子单打冠军时，我国乒乓球队教练和运动员便立即跑上前去和他亲切握手，表示祝贺。这些友好的场面，使比赛场上的观众激动万分，赞叹不已，全场不断响起暴风雨般的欢呼声和掌声。在比赛的间隙，我国运动员和来自世界各国的运动员亲切交谈，互相学习，交流经验。这里没有肤色和语言的隔阂。通过这次比赛，我国运动员同日本和各国运动员之间的友谊和团结，中国人民同日本人民和世界各国人民之间的友谊和团结，进一步地大大增强了，反动势力在各国人民友好的大道上设置的重重障碍被冲破了。
    伟大领袖毛主席发出号召：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”我国运动员遵循毛主席的教导，深刻地认识到，参加国际体育比赛，不是单纯地为了比赛，重要的是为了大力促进各国人民之间的战斗友谊和革命团结。从影片中我们可以看到：当我国运动员庄则栋和林美群分别同朗诺―施里玛达卖国集团派出的选手在比赛中相遇的时候，庄则栋代表我国乒乓球代表团发表声明，坚决拒绝同早已被柬埔寨人民唾弃的傀儡政权非法派出的所谓乒乓球“代表团”进行比赛。这种坚持原则的革命行动，体现了中国人民对在反美前线英勇战斗的印度支那人民的战友情谊。我们还在银幕上看到了我国运动员和美国运动员进行友好接触的动人情景。毛主席早就教导我们，要把美国人民和美国反动统治阶级区别开来。美国人民是要革命的。中、美两国人民之间友谊的发展，完全符合全世界人民的普遍愿望。看到这些镜头，我们感到欢欣鼓舞。
    第三十一届世界乒乓球锦标赛结束了，在我国乒乓球代表团居住的旅馆花园内，来自亚、非、拉国家的乒乓球运动员，应我国乒乓球代表团邀请，在十分友好和融洽的气氛中进行联欢。日本运动员，来自非洲和拉了美洲的选手，伴随着友好的有节奏的掌声，演唱了本国的民间歌曲，优美的歌声把人们的心连在一起。我们深信：全世界人民必将在反帝斗争中更加紧密地团结起来。在三十一届世界乒乓球锦标赛中播下的友谊种子，将通过各国运动员传遍五大洲、四大洋，并一定能开放出更加灿烂的花朵。
    铁道兵某部
    中国乒乓球运动员和日本朋友在一起。 新华社发
〖-ZW/正文〗
