〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”不孤独〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏林芝军分区“冬囤”边防军营文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孤岛”不孤独
    ――西藏林芝军分区“冬囤”边防军营文化纪事
    ●张文恒本报特约记者万元
    风大了，冬天来了。
    寒冷将“锁”住海拔5000米的多雄拉雪山，把墨脱县封闭8个月。驻守在墨脱的官兵又开始了在与世隔绝的“孤岛”卫国戍边。
    200多天怎么过？林芝军分区党委把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮向边防延伸，把边防官兵的文化需求装在心中。他们在筹备边防战备、生活等冬囤物资的同时，更注重“冬囤文化”，积极为官兵预备精神食粮，满足官兵的文化需求，使墨脱军营文化生活更具时代特色。
    10月8日，蓝蓝的天空飘着几朵白云，“孤岛”一片欢腾，“封闭世界”里的广大官兵对机关带来的文化物质特别欢迎，他们争先恐后地搬走刚刚背运到墨脱军营的冬囤物资，与往常不同的是，他们不只是把这些还带着背运队伍体温的物资搬进给养、被装仓库，而且还将一批电脑、闭路电视设备、报纸杂志、文体器材、教学光盘等冬囤文化物质扛到了电脑室、图书室、电视转播室。
    入伍前就在老家山东学了三年电脑的一级士官陈纪柱，在距离分区最远、需要步行7天山路的连队看到这一台台电脑后，如鱼得水，在很短的时间内就安装调试完毕，并在连队办起了电脑培训班。他说：“今年这个冬天好过了。”
    今天，坐在学习室的墨脱官兵已告别“白天兵看兵，晚上数星星和通信靠电报、通话靠电台”的历史。取而代之的是一台台电脑、电视在墨脱边防安家落户，官兵学习查资料方便多了。老一套“球”节目、“扑克”节目延伸到了读书演讲比赛、学习贯彻“三个代表”重要思想知识竞赛、国防和军队建设知识竞赛、文艺节目演出、摄影比赛等寓教于乐的文化活动中。官兵们用电脑制作的书法、绘画作品更加耀眼夺目，墨脱军营文化场所从操场、训练场扩展到了电脑室、健身房，文化活动的方式逐步从室外体能技巧对抗型向室内科技知识智能型转变，充满科技知识和时代信息的文化活动，更加丰富多彩，官兵求学上进的氛围更加浓厚。
    大学生干部谢洪卫、苏文、温明齐在边防刻苦钻研，徒步三天进城报考研究生的消息传遍“孤岛”后，官兵们的“驻地民族语言热”、“英语热”在连队、哨卡、执勤站悄然兴起。
    他们说，这个冬天太充实了！
〖-ZW/正文〗
