〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军重点工程建设管理工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议以“三个代表”重要思想为指导，总结了3年来全军重点工程建设取得的成绩，分析了当前工程建设面临的形势，通报表彰了在重点工程建设管理暨“四新”成果推广应用中涌现出的27个先进单位和76名先进个人，对进一步加强重点工程建设管理作了部署。
    廖锡龙指出，近几年重点工程建设的质量稳步提高，全军很多单位在工程建设中创造了很好的做法，积累了科技强工、科学管理的成功经验，竣工项目的优良品率达到了80%以上。各单位要借鉴学习这些成功经验。
    廖锡龙强调，要遵循工程建设的客观规律，建立健全行之有效的工程质量管理、监督和保证机制。要严格实行工程招标投标，绝不允许不符合要求的队伍进入工程建设工地。要实行严格规范的工程监理制度，绝不让伪劣产品用到工程中。要组织搞好竣工验收，坚持标准，严格把关，绝不能把不合格的工程交给部队使用。要坚持勤俭建军的方针，一定要保证每一分钱都用在提高战斗力上。
    廖锡龙要求，各级党委要把重点工程建设作为一项重大任务来抓，列入党委的重要议事日程。各级首长要切实负起重点工程的领导责任，坚持主官负总责、分管领导坐镇一线指挥。各级后勤领导要在党委、首长的领导下，担当好抓落实的第一责任人。各级工程管理部门要把组织实施重点工程建设，作为中心任务、头等大事，全力以赴抓好工程建设与管理。各级财务、审计、物资、运输等部门，都要搞好审查监督和服务保障工作。后勤各有关部门要积极主动地向司、政、装各有关部门通报情况、搞好协调，真正形成合力，促进重点工程建设。
    总后勤部副部长苏书岩主持会议。RW：廖锡龙
〖-ZW/正文〗
