〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军保密工作与时俱进成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部通报表彰一批先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敬山/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯张敬山、记者武天敏报道：我军保密工作积极适应中国特色军事变革和军队信息化建设的需要，实施科学指导，狠抓规范管理，锐意改革创新，取得显著成效。日前四总部发出通报，表彰全军和武警部队43个保密先进单位和60名保密先进个人。
    近年来，随着我军信息技术的发展，信息安全保密的重要性日益突出。为此，我军保密指导思想实行了战略性调整：从重点抓一般条件下的保密工作，调整为重点抓高技术条件下的保密工作；从注重抓常规保密，转变为着力抓信息安全保密；由行政管理为主，转变为行政管理与技术防护相结合，保密工作保持了良好发展势头。全军保密委员会制定了“十五”期间军队保密工作发展计划，组织编发了《军队保密工作基础教程》、《信息安全保密概论》等系列教材，将保密教育正式纳入院校教学和机关、部队政治教育计划；适应军队指挥办公自动化建设的发展形势，积极探索信息安全保密的新对策、新路子，颁发了一系列保密规章制度，形成了初步配套的军队保密法规体系；加强保密人才队伍建设，将保密干部培训纳入全军院校训练任务规划；注重理论创新，建立保密学科体系，为保密建设与发展提供了科学理论依据；积极开展了保密防护、检查检测技术的研究开发和推广应用；坚持依法治密、从严治密，认真查处失泄密案件，维护了保密法纪的严肃性和权威性。全军和武警部队认真执行党中央、中央军委关于保密工作的方针、政策以及各项法规制度，扎实推进保密建设，涌现出一批先进单位和先进个人。
    通报要求全军和武警部队以“三个代表”重要思想为指导，以先进单位和先进个人为榜样，进一步强化保密意识，遵守保密法规，以对国家和军队利益高度负责的精神，努力做好信息化条件下的保密工作，确保军事秘密的安全，为建设信息化军队、打赢信息化战争做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
