〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激扬的兵风士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团舞蹈队赴港演出记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★音乐响起，军歌嘹亮。追光灯下，一名孔武有力的士兵抬起右臂，雕塑般地向军旗敬礼！舞蹈《风采》在一群年轻士兵激越的演绎中，凝炼出历史与现实交织的军魂……大会堂里，成千上万香港市民如潮的掌声开启了总政歌舞团11月的赴港演出。
    11月的香港风和日丽，夜风中，忙碌了一天的香港同胞匆匆赶往屯门、沙田大会堂，亲身体验总政歌舞团大型舞蹈《军旗的召唤》的风采。一位老者从很远的地方匆匆赶来，就是想看看子弟兵的演出。在荟萃东西方舞蹈艺术的“动感之都”香港，表现兵风士气、充满阳刚之气的舞蹈受到了香港市民的欢迎。11月1日夜，舞蹈《壮士》、《士兵的假日》、《祖国，请检阅》等一直在掌声中展开情节。《壮士》中，子弟兵在枪炮声中英勇无畏、浴血奋战，歌颂了人民军队的英雄气概；《士兵的假日》表现的是和平的军营里，士兵们欢乐爽朗的军营生活，多侧面地展现了亲密无间的官兵关系；《祖国，请检阅》则通过陆海空三军士兵刚健的舞姿、潇洒的舞步和高超的技巧，表现新一代军人朝气蓬勃的精神风貌和献身国防事业的决心。随着舞者的引导，观众的心时而紧张，时而舒缓，时而发出会心的微笑，最后爆发出热烈的掌声。演出结束时，许多观众久久不愿离去，有的甚至冲到舞台前要和演员握手。团长张继钢激动地说：“观众接受了我们，只有台上台下达到了充分的交流，才会出现这样的情景！”据介绍，此次奉献给香港观众的17个节目，个个都是总政歌舞团的舞蹈精华，个个都曾在全国全军获过大奖。
    精美的艺术作品是靠一流的舞蹈人才来支撑的。此次赴港的舞蹈演员们，许多人在全国全军舞蹈大赛中获过大奖，可谓军中舞蹈“大牌”。然而，这些“大牌”一到香港，没有来得及到迷人的维多利亚港湾吹吹海风，没有来得及体味一番“购物天堂”和“美食天堂”的乐趣，就一头扎进紧张的排练中。从团长、副团长到每一位演员、工作人员，为了保证演出，下午就进场子走台，晚餐就在后台吃盒饭，然而一上台，他们浑身就有使不完的劲。曾获得全国文艺汇演表演一等奖的夏小虎，在几个舞蹈中都担任领舞，他的动作几乎就是热情奔放的标志，飘逸的腾跳、自如的双臂，给人极强的感染力。几乎就是一路拿着奖走在舞蹈之路上的孙育鹏、邱辉、谷亮亮、臧莉、柴明明等演员，构成了强大的兵风士气的舞蹈阵容，他们一丝不苟的严谨作风赢得了观众的心。观众们不知道，为了给他们奉献精美的艺术，这群年轻军人在默默地作着奉献牺牲。
    走出大会堂，记者悟出，观众这不息的掌声，不仅是为这台艺术，还是为我们的军队、为我们的祖国、为舞台上这群优秀的年轻军人的。
〖-ZW/正文〗
