〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等十四部委联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展文化科技卫生“三下乡”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展文化科技卫生“三下乡”活动
    据新华社北京12月4日电中宣部、中央文明办、教育部、科技部、司法部、农业部、文化部、卫生部、人口计生委、广电总局、新闻出版总署、共青团中央、全国妇联、中国科协等十四部委日前联合发出通知，对2004年继续深入开展文化、科技、卫生“三下乡”活动作出部署。
    通知指出，当前我国农村形势总体上是好的，同时在经济和社会发展中也面临不少突出矛盾和问题。解决好农业、农村和农民问题，仍然是党和国家工作的重中之重。各地各部门要从党和国家工作全局的高度，充分认识深入开展文化科技卫生“三下乡”活动的重要意义，切实把“三下乡”工作摆上重要日程。
    通知强调，要精心安排2004年文化科技卫生“三下乡”重点工作，把抓好带动作用强、深受群众欢迎的名牌项目，抓好社会影响大、客观效果好的集中活动，与抓好面上工作和经常性工作紧密结合起来，巩固成果、丰富内容，创新形式、提高水平。认真组织送戏、送书、送电影下乡活动，丰富农民精神文化生活。积极开展送法下乡和对西部农村的支教活动，帮助农民群众提高综合素质。通过举办“科技大集”和组织科技人员进村入户，把科学知识和实用技术送到农村，送给农民，引导农民学科学、用科学，依靠科技致富。
〖-ZW/正文〗
