〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡塔西斯”效应说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卡塔西斯”效应说
    ●向贤彪
    “卡塔西斯”这个词在我国译为“净化”或“陶冶”。唱一首好歌，能激人奋进；读一本好书，能启人向上；参加一次有意义的活动，能愉悦身心。这就是亚里斯多德提出的艺术的“卡塔西斯”作用。
    随着“三个代表”重要思想学习的深入，基层官兵在实践中对先进文化的吸引力与感召力有了越来越深刻的认识，感到先进文化的作用，不仅在于它能够愉悦人的身心、健壮人的体魄，产生拴心留人、鼓舞士气的作用，而且在于它能够不断丰富人们的精神世界，增强人们的精神力量。因此，必须高扬先进文化的旗帜，充分发挥先进文化教育人、熏陶人、吸引人、塑造人的巨大作用，使广大官兵始终保持昂扬向上的精神状态，为回答好打得赢、不变质两大历史性课题提供不竭的精神动力和智力支持。
    这里，笔者仅辑录几个小镜头，看基层文化建设地位的凸现和功能的延伸――
    某部把文化工作放到坚持先进文化前进方向的大背景下来揣量，把着力点从简单满足官兵的精神娱乐需求，放到带领官兵学习文化知识，提高文化素养上，并出台了一系列行之有效的措施，如与大中专院校建立长期联系，几年来外请老师50多次，听讲座103场次，官兵个人书柜和图书馆里的书籍涉及文学、历史、地理、电脑等诸多方面，使军营成了名副其实的育人大学校。
    某舟桥旅把文化工作纳入教育训练内容，旅把文化工作写进年度工作计划，营进月计划，连队上周表。连野外驻训期间，也坚持把教育、训练、文化捆在一起共同实施，月有小比赛，周有小活动，每天有安排。文化建设的发展，有效地提升了官兵的素质，近三年来，全旅有700多名战士参加了各种各类文化函授、自学考试，有200多人通过旅举办的初中升高中文化补习班，拿到了高中毕业文凭，近百名战士考上了军校，有效地推动该旅全面建设驶上了“快车道”，旅连续10年被四总部评为军事训练先进单位。
    某摩步旅在保留军营文化特色的同时，注重汲取驻地文化特色，努力提高军营文化的“含金量”。分布在营区主干道上的40多个“英模灯箱”，浓缩了该旅南征北战几十年的光荣历史和优良传统，成为一道流光溢彩的景观；他们每周举办的黑板报比赛，形成一条蔚为壮观的百米长廊，不仅成为对外展示连队风采和官兵精神风貌的窗口，也变成了基层小能人施展才华的舞台，一大批小作者、小诗人、小编辑脱颖而出；他们的威风锣鼓队、舞狮队、军体拳队享誉军内外，成为驻地的一支文化劲旅。
    一位老首长说得好：“过去下基层检查工作，听到官兵反映最多的是文化生活单调枯燥；如今下基层看看，最先映入眼帘的是颇有特色的军营文化”。丰富多彩的军营文化成为最美丽的“窗口”，成为最有吸引力的“第二课堂”，成为官兵陶冶情操、求知成才的一方乐土。由于这种文化与时代旋律合拍，与军营节奏同频，与官兵兴趣相投，才充分发挥了教育人、鼓舞人、激励人的作用，才真正体现了“走在全社会前列”的要求。亚里斯多德提出的“卡塔西斯”效应，不仅为当代军人所理解和把握，而且他们把这一效应丰富、拓展了，使之形成了具有鲜明特色的军营文化，形成了激昂向上、催人奋进的巨大精神动力，这是当代中国军人的骄傲和光荣。
〖-ZW/正文〗
