〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京腔京韵入课来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警武汉指挥学校京剧选修课侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卉/谢定安/张传荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李卉谢定安张传荣
    每逢周末，武警武汉指挥学校便会传出阵阵悠扬的京胡声和抑扬顿挫的京剧演唱声。踏着铿锵的锣鼓点，笔者怀着好奇的心情走进了校园。
    循声一路走来，笔者在一间教室外驻步，只见得学员们正挨个上讲台试唱：“包龙图打坐在开封府”、“我们是工农子弟兵”……虽然听起来有些稚嫩，但那专注的神情、那一腔一调的认真劲，却不能不令人感受到年轻学员们对国粹艺术的敬重和喜爱。每当一位学员唱完之后，专业老师都要为其“解疑答难”，指点正确的演唱方法。
    将京剧引入课堂，作为学员们的选修课，这在武警武汉指挥学校是首创。学校党委“一班人”认为，武警指挥学校不仅要培养军事素质过硬的指挥人才，更要促进学员德智体美全面发展，全面提高素质，以适应日后时代发展和任职需要。前年，学校举行文艺汇演时，声乐教员朱艳即兴的一段京剧演唱博得了官兵们的热烈掌声。事后，通过了解，学员中有不少人对京剧艺术颇感兴趣，认为它源远流长，博大精深，是一门优秀的综合艺术，其唱、念、坐、打及服饰，都给人以美的享受，希望能够更近距离地了解京剧、学习京剧。该校训练教研室通过详细的调研，于2001年9月在学员队开设了“京剧知识与欣赏”选修课程，使京剧艺术正式进入了课堂。
    选修课以加强社会主义精神文明建设、提高艺术素养为宗旨，以京剧欣赏为主线，帮助学员掌握京剧基础知识和技能，如京剧的形成、基本特征、行当、流派和典型唱段的欣赏，京剧的基本表演程式以及传统京剧与现代京剧的异同点等。讲课注意思想性、艺术性和趣味性相结合，把京剧的文化内涵和审美内涵渗透在讲课中。在基本知识传授的同时，教员还特别注重艺术实践的培养，用一半教学时间给学员实践习唱，既唱传统戏，也唱现代戏，并结合不同时期的宣传重点，寓德育教育于艺术教学之中。
    为了加强教学力量，学校还聘请了省京剧院老师和武汉市优秀京剧票友来校讲课。为提高学员学习兴趣，在半年选修课结束前举办“京剧大家唱”，师生同台演唱，并邀请驻地京剧团演员、票友戏迷、官兵家属前来助兴，并采取一些激励措施，引导大家积极参与。
    通过两年多的教学实践，全校师生对京剧有了更深一步的了解，喜欢的人更多了。学校每逢有文艺演出，京剧演唱成了保留节目。有的学员通过刻苦学习，水平见长，学员章炜在参加学校与地方警民共建活动中，与武汉市票友合演现代京剧《沙家浜》选段，获得了第一名的好成绩。 图为学员们正在上京剧选修课
    图为学员演唱“龙凤呈祥”选段
〖-ZW/正文〗
