〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是主官要团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷青山/汪道应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：军政主官不团结，同双方都想“说了算”有关。毫无疑义，决定任何事情总得有“说了算”的，但从政治原则的角度看，“说了算”并不重要，重要的是“说得对”，以“说得对”为基础的“说了算”才能成事，离开“说得对”去追求“说了算”就会坏事。现在的问题是如何才能“说得对”。有的以“说得对”为理由的“说了算”，其实并非真正“说得对”，而是为了争高低，争高低背后是争权力。看来，让民主集中制在权力资源的合理配置中发挥基础性作用，逐步实现让多数人“说了算”，是保证“说得对”的治本之策。
    我们常讲，部队好不好，关键看领导；班子行不行，先看前两名。“前两名”既是班子的核心成员，又同为单位的军政主官。这种特殊的双重身份，决定了他们的协调一致对整个班子的团结至关重要。军政主官应当深刻认识肩负的责任，增强带头搞好团结的责任感和自觉性。
    团结，是一种胸怀，一种气度，一种觉悟，一种品格。从团结的愿望出发，是搞好团结的前提条件。有没有搞好团结的愿望，是衡量一个党员干部党性强不强的重要标志。军政主官都要像爱护自己的眼睛一样爱护团结，以责人之心责己，以恕己之心恕人，无论讲什么话、办什么事，都要从增强团结的愿望出发，而不能从个人恩怨和意气出发。
    志同才能道合。搞好团结有赖于共同事业的凝聚，也只有建立在共同追求的基础之上，团结才能持久。按照“三个代表”的要求带出过硬部队，担起打得赢、不变质的历史使命，这是我们共同的事业和追求。只有从这个目标出发，军政主官思考问题的出发点和落脚点才容易趋于一致，才会补台而不拆台，成事而不败事，从而把各项工作搞好。相反，如果两个主官没有事业心，整天考虑的都是个人的得失，那是无论如何搞不好团结的。
    我们常说，两个主官在一起共事是缘分，这种缘分要通过双方的努力才能变成福分。否则，缘分有可能变成怨恨。因此，主官开展工作时都要想到对方，不管哪一方提出工作设想，只要对全局有利，彼此都要积极支持，工作中多配合、多协调。有了成绩，多想想上级的指导、对方的支持，不能把功劳都记在自己名下；部队发生了问题，特别是对方有了失误，更不可幸灾乐祸，而要诚心诚意帮对方总结教训。
    任何事物都存在着矛盾。军政主官资历有深浅、任职有长短、认识有差异，发生这样那样的意见分歧是正常的。这就要求大家常沟通。沟通出友谊、出共识、长见识。沟通要注意方式方法，不把简单问题复杂化，不施雕虫小技，不计蝇头小利，不出言不逊、伤人自尊，不固执己见、夜郎自大，要以诚为重，信为本，让为上。当然，沟通不能回避矛盾，特别是在原则问题上要勇于开展积极的思想交锋，以增进了解，消除隔阂，达到新的团结。（作者单位：95337部队）
〖-ZW/正文〗
