〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一个卡通形象诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★过不了多久，人们将会熟悉两个刚刚诞生不久的“国防小卫士”，这是我军第一个卡通形象，他们分别被赋予“军军”与“红红”这两个在中国再也平凡不过的名字，都有着可爱亲切的面孔。他俩的“父母”――北京军地互联国防教育研究中心设计小组希望这两个非常有亲和力的形象，能够迅速为广大青少年所接受。
    说起卡通形象，人们并不陌生，但大多会想起黑猫警长、米老鼠、唐老鸭等。据“国防小卫士”的一位策划者王强介绍，推出“军军”、“红红”的目的，就是因为卡通漫画在现代青少年中非常流行，他们希望能借此载体宣传国防教育，让青少年乐于接受，从而达到潜移默化增强国防意识的目的。为此，他们精心挑选的“军军”、“红红”这两个看似普通的名字也蕴含深意，两者连起来的叠音正好是“红军”，表明了国防教育要牢记先辈功绩，继承光荣的革命传统。
    “军军”和“红红”的标准像是身着中国人民解放军陆军装备的军人形象。“军军”手握钢枪，两眼炯炯有神地平视前方，他好奇、勇敢、富有
    正义感和冒险精神，希望成为一名将军；而“红红”是一个有着大眼睛、圆脸蛋，非常可爱漂亮的小姑娘，她有理想、爱思考、勤学好问，最大的愿望是成为一名军事科学家。在他俩身上，既有新一代青少年健康、时尚、积极的个性体现，又拥有威武、雄壮、正义的军人气质。继“军军”、“红红”的形象创作成功后，日前，北京军地互联国防教育研究中心利用“神舟”五号飞船发射成功的新闻热点，专门创作了《我也要飞》宣传画，画面描述了航天英雄杨利伟与“军军”、“红红”在太空中漫游的情景。这也是我国首次以时事新闻作为创作题材、以卡通画为形式表现国防教育主题的成功尝试。
    据悉，下一步该中心还将进行“国防小卫士”卡通形象的全面推广活动，包括卡通丛书的编撰，“国防小卫士”宣传画走进社区、学校，百名将军和社会知名人士为“军军”、“红红”签名题词等，以更好地为号召我国青少年热爱国防、关注国防、建设国防这一主题服务。
〖-ZW/正文〗
