〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《百幅芦雁百首诗》赏析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳笛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展开《百幅芦雁百首诗》这部还散发着墨香的作品集，便令人目不暇接，爱不释手。它是军旅诗人、书画家叶晓山向社会、向艺术界朋友、向广大的书画爱好者奉献的又一部以芦雁为专题的画册。画册集中了百余幅姿态迥异、墨色酣畅、笔简意远、栩栩如生的芦雁图，加上自作的百首题雁诗，诗画结合，互映争辉，这在诗坛画苑并不多见。
    古人论画称：写生之妙，不难得其似，而最难得其神。晓山是深谙个中三味的，他笔下的芦雁画，既含古意，又有个性。多年来，他对大雁的形体、动作、姿态、习性，以及飞鸣食宿的不同情趣观察细致，了如指掌。他将大雁视如亲友，待如故交，从而成竹在胸，构思顿生妙谛，形成叶氏芦雁小写意画法，具有以形写神、以意传神、形神兼备的艺术特色。
    吴冠中说：“没有艺术的叛逆，就没有艺术的创新”。这是至理名言。晓山的可贵之处，在于他能耐得住寂寞，静得下心来认真读书，苦苦探求，独辟蹊径，勇于创新。亦如山水画家梁树年先生说的“画从真中来，不受真所限”。故而他笔下的芦雁很有自己的个性，主要突出雁的神韵而不失其形，描绘雁的特征而不失其真，表现雁的灵性而不失其态，涂抹雁的色彩而不失其美，选配雁的背景而不失其雅，书写雁的题款而不失其妙。更为难得的是，集中百余幅雁画形态逼真，极少雷同。或群雁排空，云头阵阵；或双栖芦荡，酣梦甜甜；或引颈和鸣，声情切切；或伸头啄食，憨态娟娟；或比翼齐飞，爱意绵绵；亦或戏游菱塘，乐意融融。总之，他笔下的芦雁千姿百态，出神入化，十分喜人。
    近代大家陈师曾对文人画的界定是画中带有文人之性质，含有文人之趣味。晓山的书画，文人气十足，书卷味很浓，他的雁画总要配上自作的题雁诗，十分贴切自然，生趣盎然，这是他这部作品集中又一个亮点。正如一位学者所说的：凡画家而又为诗人，其画必能得更高之评价。所谓“画师非俗士。”比如，他画一幅月雁，画面上一轮皎月高挂中天，南飞大雁一字排开，芦花拂水，月色朦胧，他在此画的空白处题了这样一首诗“月上中天懒倚楼/诗吟妙处兴难收/仰头喜见南飞雁/一字乡情系客舟”。一画一诗，超凡脱俗，不觉乡思缕缕，离愁阵阵，令人触景生情。又如，他在一幅表达爱雁若痴，画雁入迷的心情的画上题诗道：老而奋笔作丹青/既恋秋光更爱春/小小砚田栖大雁/芦花落纸也迷人。读了这首题画诗，作者那种以笔墨为伍，以大雁为友，钟情书画，老而弥坚，珍惜时光，把握晚景的惊人毅力和奋发向上的进取精神，通过这些形象生动的诗句表露了出来，让人振奋，让人琢磨，从中得到启示，受到鼓舞。类似这样的题画诗，集中比比皆是。 仰头喜见南飞雁 叶晓山作
〖-ZW/正文〗
