〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中女兵艺惊“魔坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨/王东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中女兵艺惊“魔坛”
    ●王杨王东华
    ★2003年11月15日，上海大舞台里座无虚席，一批世界顶尖“魔坛”高手云集的第四届上海国际魔术节暨国际魔术比赛在此拉开帷幕。美国的夫妻搭档凯林和京吉儿、法国的鲍威・威尔德、瑞士的彼得・马维、瑞典的雷纳德・格林……当观众陶醉在国际大师精湛的魔术技艺中时，他们惊喜地发现：一位中国姑娘款款登台，轻颦巧笑间技压“群魔”。
    在浓郁的中国民族音乐旋律中，姑娘身披青丝蝉翼翩然起舞。轻盈舞姿中，她的身前、身后不断飞出缤纷的彩扇。顷刻间，舞台变成了花扇的海洋，色彩绚丽，令人目不暇接。难怪连世界顶尖的魔术大师们也惊叹不已：魔术竟然可以这样美丽！赵育莹，这位来自北京军区战友歌舞团年仅21岁的姑娘，凭借美轮美奂的作品《扇舞新韵》又在国际魔术舞台上为祖国增添了浓墨重彩的一笔。
    其实，早在2002年第二届中国魔术比赛中，赵育莹就以这个节目获得了舞台类金奖，成为全国魔术比赛最年轻的金奖得主。随后，她频频出现于2003年中央电视台春节联欢晚会、元宵晚会和多个重大晚会中。作为国际魔术师协会会员，赵育莹还曾多次应邀赴日本、韩国、俄罗斯、澳门等国家和地区参加国际艺术界的演出交流活动。在这一次国际魔术节上，她又成为中国魔术师中惟一一位受邀嘉宾。
    舞台上的赵育莹在镁光灯下耀眼炫目，可她总是把掌声、鲜花和荣誉归功于她的领导、师长和战友。因为他们和赵育莹一起度过了无数个不眠之夜，经历了无数回失败挫折，才迎来了今天的成功。虽然赵育莹穿上军装只有半年多的时间，可她说自己早已深深地爱上了军营。她同战友们一起下部队、走边防，常常是带伤演出，风雨无阻。在战士们中间、在连队的舞台上，她不是全国魔术金奖的获得者，也不是国际魔术界的新秀，她只是普普通通的一兵，一个热爱部队、热爱战士的文艺工作者。现在，赵育莹又在编创新的魔术节目，她要用魔术展现火热的军营和那些可爱的战士们。她说：“为战士们表演，获得官兵们的掌声，是我一生最大的光荣。” 赵育莹正在表演《扇舞新韵》
〖-ZW/正文〗
