〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到生活的漩涡中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/仇士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪连 仇士伟
    ★生活的漩涡，飞扬着奋进的浪花，交汇成动人心弦的画面。电视剧《突出重围》、《DA师》等优秀的文艺作品，就是因为置身于军事生活的漩涡之中，围绕军事变革中的诸多矛盾展开情节，发掘新时期军队建设的深刻内涵，才反映出当代军人深切的忧患意识，增强了作品的厚重感和时代感，受到专家和观众的一致肯定。
    鲁迅先生很早就倡导作家们“到漩涡中去”。1935年2月4日，他在《致李桦》的信中说：“现在有许多人，以为应该表现国民的艰苦，国民的战斗，这自然并不错的，但如自己并不在这样的漩涡中，实在无法表现，假使以意为之，那就决不能真切，深刻，也就不成为艺术……”先生的话，既是切身感受，也是经验之谈。鲁迅的《狂人日记》、《祝福》、《阿Q正传》、《药》、《风波》等许多作品，倘若不是处在社会生活的漩涡之中，倘若不是对现实乃至历史有触及本质的认识，就不可能有如此震撼人心的力量。
    我们天天生活，但却未必就在“漩涡”之中。置身“漩涡”需要勇气，需要智慧。望洋兴叹不行，隔海观潮也不行，“关起门来写自我”更不行。要用艺术形式展现出生活的丰富多彩就必须投身生活的热流。
    今天，我们生活的漩涡在哪里？在改革开放的大潮中，在信息化的浩瀚大海中，在现代化建设的洪流中。一切有志气、有抱负的文艺工作者，都应当毫不犹豫地投身于火热的生活漩涡之中。这里有文学艺术的源头活水，有跌宕起伏的故事情节，有惊心动魄的雄伟场面，有无穷无尽的文学艺术宝藏。我们应全身心地投入到生活中，去感悟信息时代的潮流，去聆听改革的涛声，去领悟民族精神的真谛，去摘取文学艺术的明珠。
    归根到底，在文艺创作方面，从来就没有捷径可走，根本出路就是到生活中去。要知道，多付出一些辛劳，就能多得到一份馈赠。
〖-ZW/正文〗
