〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里走军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军“蓝天情・心贴心”文化服务队为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐鸣/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军“蓝天情・心贴心”文化服务队为兵服务纪实
    ●徐鸣本报特约记者牛锐利
    ★初冬时节，空军“蓝天情・心贴心”文化服务队赴空军基层部队进行慰问服务。9天时间，服务队辗转数十座军营，在风光秀美的姑苏城边，在历史悠久的古都开封，在热情似火的江城武汉，展现了一幕幕动人的场景。
    [场景一]29英寸的彩电抬上来了，崭新的卫星天线架起来了。10月29日，位于太湖之滨穹窿山顶的南空某雷达站官兵们被突如其来的惊喜弄得手足无措。这个雷达站一年之中有三分之二的天气大雾弥漫，七八级的大风时常光顾，文体器材大都年久失修，给战士们的文化生活带来很多不便。当空军政治部文化工作站王维忠站长亲手将卫星天线、DVD等器材送到官兵手中时，战士们的欢呼声震彻了山野。
    空军“蓝天情・心贴心”文化服务活动始于1997年，在六年多的时间里，在空军首长的直接关怀下，打造成了空军乃至全军的名牌文化服务活动，成为最受空军基层官兵欢迎、最让基层官兵感到贴心的活动之一。
    此次苏州、开封、武汉三地之行，服务队共为部队送去大屏幕彩电、DVD影碟机、音响、卫星天线以及球类、图书、光盘等价值20余万元的文体器材，解决了部队的燃眉之急。此外，服务队还考虑到，空军一些雷达部队虽然地处内地，但由于雷达天线辐射功率大，不同程度地对电视、音响器材有一定的影响，VCD“死机”、电视声音断断续续、图像不清等现象严重，便特意为他们带来了原本只配发边远部队的卫星电视地面接收设备，使雷达部队的官兵们看上了清晰的电视节目。
    同时，服务队的领导们还对这三个地区部队的基层文化工作进行了调查研究，对如何加强连队文化建设、活跃文化生活等问题与基层官兵进行了座谈，对文体器材的配发、管理等问题广泛征求了基层官兵的意见。
    [场景二]“路弯弯，云扯袖，我送战友到山口，多少次巡逻从此过，这次再走热泪流……”11月1日，在空降兵某团训练场上，当空政歌舞团演员陈小涛走进官兵们中间，深情演唱这首《舍不得你走》时，数百名即将退伍的老兵全体起立，眼含热泪向他敬礼，与他紧紧相拥。这位多次随“蓝天情・心贴心”文化服务队为兵演唱的歌唱家也忍不住热泪滚滚，场面感人至深。陈小涛说：“真情为兵服务，是我们每一个空军文艺战士最幸福的事，只有面对这些最可爱的指战员，才能真正实现一个部队文艺工作者自身的价值。”
    这是文化服务队的第四场演出，演员们没有架子，完全与官兵融为一体。刚刚从中国音乐学院取得硕士学位的一级演员、第四代江姐的扮演者铁金，服务队下基层演出她几乎一次没落下过，坚持从头到尾全程参加，每场演唱都十分投入。
    独唱演员柳丽霞，因锁骨骨折在家休养，病假还没休完，就参加了服务队，带着钢板为战士们演出。此次服务队辗转数十个部队，连日旅途颠簸，伤口疼得她直掉眼泪，但上了台却又笑容满面地为官兵们演唱《好日子》、《兵哥哥》。
    更值得一提的是幕后英雄音响师翟维和灯光师谢加付，每场演出他们都是第一个到达，最后一个离开。为了不给部队增加负担，服务队尽量缩短在部队停留的时间，有时一天要进行三四场演出。常常是这边的演出一结束，又要奔赴下一个部队，只能在车上休息一会儿。在武汉地区，下午刚刚结束在雷达学院的演出，又迅速转场航空兵某师，布置晚上演出的场地，连饭都顾不上吃。演出结束已是晚上10点多了，疲惫不堪的翟维上了回驻地的车子就睡着了。
    除了大型文艺演出，服务队还几乎走遍所有能走到的机场、雷达站、分散小点。面对的观众不多，演出的场地条件差，但演员们却没有半点马虎。他们说，战士们爱听什么，我们就唱什么，想听多少，我们就唱多少，直到他们满意为止。
    [场景三]11月4日中午，服务队又兵分几路出发了。在空军雷达学院的小礼堂里，著名萨克斯演奏家魏源正在为学院军乐队的学员进行辅导。因为上、下午都要上课，辅导只能安排在中午休息的时间。魏源站在学员中间，耐心地做着示范，讲解演奏乐器的要领，回答学员们提出的一个个疑难问题。两个多小时过去了，魏源已是汗流浃背。要不是上课时间到了，学员们还舍不得“放走”魏老师。而在十几公里以外的空军某雷达站，文化工作站的工作人员已经开始现场安装卫星电视地面接收设备，并且一遍遍地调试。当一直模糊不清的电视屏幕出现了清晰的画面时，战士们高兴得跳了起来。
    服务队每到一地，都要组织维修人员深入基层连队，主动了解文体器材的维修情况，不但为连队修理出故障的电视机、影碟机等文化器材，还手把手地教给官兵们一些维护的小常识，甚至还帮助他们修理冰箱、洗衣机等生活设备。
    文艺辅导也是深受基层部队欢迎的服务内容之一。由于时间紧，声乐和器乐演员们只能利用演出间隙或休息的时间进行辅导。他们耐心细致、毫无保留地向文艺骨干们传授演唱、演奏技巧，让部队的文艺骨干们受益匪浅。这一次，服务队共为部队培训文艺骨干400多人，修理文化器材200多件。许多基层部队的官兵说：“你们不仅修理好了我们的文化器材，更提高了我们自我服务的本领，给我们留下了一支永不走的文化服务队。”
〖-ZW/正文〗
