〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念郑和下西洋六百周年系列活动拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国将开展6项重要纪念活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑和是世界公认的伟大航海家，他从公元1405年到1433年的28年间，率领庞大船队，先后七次远渡重洋，经东南亚、印度洋，到达红海和非洲，遍访亚非30多个国家和地区。其航行规模之大，航海技术之先进，难度之大，组织之严密，都是同时代其他远航活动所无法比拟的。
    2005年是郑和下西洋600周年。中央高度重视郑和下西洋600周年纪念活动，决定成立纪念活动筹备领导小组。海内外、社会各界非常关心和支持纪念活动。从今年到2005年，全国将开展以“热爱祖国、睦邻友好、科学航海”为主题的6项重要纪念活动。这次专题报告会以“郑和与航海”为主题，是系列纪念活动之一。
    中国航海学会理事长林祖乙致辞指出，纪念活动将进一步弘扬和培育团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神，推动航海事业和海洋事业发展，对加强海峡两岸交流与合作，促进祖国统一大业将产生积极影响。
    大连海事大学校长吴兆麟和南京海军指挥学院教授时平分别在报告会上讲述了郑和七下西洋和航海科技的发展历史以及郑和精神。来自大连海事大学、大连理工大学、大连水产学院、大连海军舰艇学院的1400多名师生听取了报告。
〖-ZW/正文〗
