〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度总理确认将出席南盟首脑会议
    印度总理瓦杰帕伊4日致信巴基斯坦总理贾迈利，确认他将参加明年1月在伊斯兰堡举行的南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议。
    据悉，印度希望在印巴关系出现明显缓和的时候，利用这次首脑会议来推动南亚地区的区域经济合作。
    格鲁吉亚电视中心遭炸弹袭击
    位于格鲁吉亚首都第比利斯的国家电视中心3日遭到炸弹袭击，爆炸使建筑物部分受损，但没有人员伤亡。
    格鲁吉亚代总统布尔贾纳泽当天就该事件发表讲话说，格国内仍有一些势力“热衷”于制造社会恐慌，但“我们决不会让他们得逞”，定于明年1月的总统大选将如期举行。
    目前，警方正在对电视中心遭炸弹袭击事件进行调查。
    美将就全球军事调整问题与盟国磋商
    美国国防部副部长费思3日在华盛顿国际战略研究中心发表演讲时说，他与国务院副国务卿格罗斯曼将于近日分别访问欧洲13个国家，就美国调整全球军事部署的计划与传统盟国和其他安全伙伴进行磋商。
    费思指出，美国的全球军事部署调整基于长远战略目标，与伊拉克局势无关。美国计划调整全球军事部署，是为了更好地适应美国及其盟国面临的新型威胁，调整的着眼点是军队的快速反应能力，而不是军队的规模。
    澳大利亚宣布加入美国导弹防御计划
    澳大利亚国防部长希尔4日在堪培拉宣布，澳大利亚将加入美国的导弹防御计划，以更好地应对来自境外远程导弹的威胁。
    希尔说，澳大利亚是应美国的邀请加入这项计划的，澳大利亚不对美国的导弹防御计划提供财政支持，两国的合作领域可能会包括合作侦测导弹发射点、合作研制或获得陆基或舰载传感系统以及共同进行科研等。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
