〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防“石文化”悦官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防“石文化”悦官兵
    ●李世勇
    靠山吃山，靠海吃海。驻守在东海前哨嵊泗列岛上的某海防部队官兵，与海为邻浪作歌，与岛为家石成友，临海“调”石“烹”出了一道道“石文化”大餐，丰富了海防官兵的业余文化生活。石刻小小鸡心石上的
    “爱”字透着青春的情愫；一枚溜滑的鹅卵石上，镌刻的“一生平安”述说着一个默默的祝福……打开某哨所战士李健康的床头柜，就好像是打开了一个小型的艺术库，使人不由得称赞这些石刻的精巧。
    小李的父亲是个石匠，能够把一块毫无生气的石头打磨成栩栩如生的飞龙、石狮等。受家庭影响，小李自小就喜欢玩石头、搞石刻。小李当兵的地方是个面积只有几平方公里的小岛，看到哨所执勤任务重、业余文化生活枯燥，小李就从家里带来了雕刻工具，利用业余时间向哨所的战友们展示了自己的家传石刻技艺。而且，小李没有那种“传内不传外”的思想，战友们谁想学，他就热心地教给谁。不久，他的这门手艺便在战友中间传开了。哨所的官兵们利用业余时间把精选的小石头或鹅卵石磨制成形，把对家人的思念之情倾注到刻刀上，刻上自己默默的祝福。有的邮寄给自己的家人，有的探家时带回去送给自己的朋友。石画“莲花”怒放，“海鸥”
    翱翔……在某连营区里，用五颜六色的鹅卵石“绘”成的图案，不仅美化了营区环境，也渲染了令人赏心悦目的军营文化氛围。
    受海洋性气候影响，该连驻守的小岛梅雨季节持续时间长，从周围山上冲刷下来的泥水给官兵们的生活和训练造成了许多不便。为此，连队组织官兵从海边拉来了鹅卵石铺在营区里。在铺石的过程中，有的官兵看到鹅卵石的颜色有红有黄有白，很是好看。便灵机一动把这些鹅卵石按颜色进行分类，然后铺成一个“莲花”的图案。这一构思启发了官兵们的想象力，战友们在铺路过程中争相效仿，用这些颜色不同的鹅卵石铺成“海鸥”图案及“八一”、“岛礁”等字样。他们这一做法也被其他连队推广，为了使石画更加醒目，有的连队还在这些图案上着上不同的颜色，形成了海防官兵独特的石画艺术。石塑9月4日，在某海防连
    官兵的一片欢呼声中，一个高2米多、宽1米多、长3米多的逼真石塑坦克模型呈现眼前。
    石塑活动源自一名来自广东的战士。为了增强自己的体质，这名战士用碎石头掺上水泥制成杠铃、哑铃等器材进行锻炼。他的这一发明又很快在部队中得到了推广，有的单位还用此法塑成石桌、石椅、石凳，摆放在连队一角，供官兵们业余时间在这里下棋、读书、看报或者吹拉弹唱。这个海防连修建训练场时，在官兵们的建议下，利用业余时间从山上采来了碎石，买来了水泥，在训练场的旁边塑造了上面提到的坦克模型，并在它的一旁又用石头砌了一个“科技练兵，一切为打赢”的巨幅标语牌，成了训练场上一处闪亮的风景。
    百花齐放
    高山流水
    政通人和
〖-ZW/正文〗
