〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢板连长――李细平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/段初来/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俞增辉段初来本报特约记者郑哲
    李细平到海防五连任连长时，谁也不知道他的腰间竟绑着4片钢板。
    李细平是2001年受的伤，当时他任三连代理连长，连队搞营建施工，他带领大家开山挖石填土，没白天没黑夜地干了两个月。营房建好了，李细平却落下了腰痛的毛病。后来又逢驻地山林失火，正在山头炮阵地上组织训练的李细平容不得多想，便带领战士们从山上梯田一层层往“火坑”里跳。火灭了，李细平才感到腰痛的直不起来。医院诊断：腰肌劳损、腰椎间突出，需要住院牵引治疗。就在这时候李细平接到了五连连长的任命。
    五连是全旅惟一荣获战功的“一等功臣连”，也一直是全旅的“窗口”连队。可是近两年连队连走“麦城”，每次比武考核均榜上无名。旅领导把自己放到五连去，李继平深知肩上的这副担子可不轻。思来想去，他悄悄买来一只插有4片钢板的护腰绑在身上，当天就“逃离”医院返回了海岛。
    初来乍到，李细平第一次组织400米障碍训练，几名战士向他“叫板”：谁说五连训练不行，敢不敢比试比试？李细平看在眼里喜在心头，这才像功臣连队的兵。李细平当即决定，一个班出一名代表，就地来一场比赛。宣布完决定后，李细平下意识地紧了紧护腰，第一个上了障碍场。只见李细平一连串地跑、跳、爬、跃……十分利索地越过了障碍场。比赛结果，李细平排在一名战士和一名排长后面，得了第三名。轮到李细平作讲评时，他疼得只能靠一块岩石上说话了。李连长腰上绑着钢板跑障碍，一时成为连队的佳话，全连官兵也在心里给新任连长打了高分。
    李细平很快就找准了制约五连训练水平的“瓶颈”，他在连队成立“新大纲训练研究小组”，一招一式按照新大纲严格施训。一次考核炮兵排，一名班长在卡表时做了个假动作，使火炮实际操作时间缩短了10秒钟。考核成绩大大出乎李细平的意料，他要求重来一遍并亲自卡表。假动作露馅儿了，那个班长羞得满脸通红，他没想到步兵出身的李连长，对火炮也是如此精通。事后李细平把全连的班长集合到一起，毫不留情地批评这一“做假”事件：“我们守海防就是要随时准备打仗！今天在训练场上玩假，明天在战场上我们就会付出血的代价！”
    训练走向正规后，李细平瞄着更高的目标迈进。他把使命课题逐一分解，结合防区地域、社情，制定完善了多种处理突发事件方案，带领连队搞起了夜训、海训、抗眩晕训练；他还在全旅率先开展“一专多能”训练，实现了连队8种火器“人人熟知性能、人人会操作使用”。每次训练，不管是风里雨里，还是海上陆上，他都坚持和战士们在一起。腰病发作是常有的事，站不能站得久，坐不能坐得久，躺下也针扎一般痛。但他从没有叫过一声，实在忍不住了，就让战士两人抱臂两人拽脚用力拉腰。来五连不到一年，护腰绑带勒断了三根，紧贴腰间的钢板也由4片换成了6片。在李细平的带动下，五连习武之风越来越浓。去年五连不仅被评上了军事训练一级连，而且被南京军区表彰为“基层建设先进单位”，李细平本人也被南京军区表彰为“优秀连长”。今年岁尾，福建省军区首长来五连检查指导“一专多能”训练，发现了李细平腰上的秘密，不由动情地说：“钢板连长，连队脊梁！”同时命令李细平立即住院治疗、静养一个月。
    刘国辉摄
〖-ZW/正文〗
