〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗痴心戍边，有情人挥手成陌路；真爱无言，红绣球抛到天边边？追踪三个驻藏边防军人一波三折的爱情历程，我们从心底感到欣慰和自豪？请看来自雪域高原的感人情话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你爱边关我爱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/蔡汉银/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    “边关的天有边，边关的地有沿，从古到今扛枪的人，都把边关当家园；边关的风有声，边关的草有魂，如今咱这当兵的人，都和边关难离分……”
    正是因为有了这份把边关当家园的爱，边防军人在氧气都吃不饱的边关爬冰卧雪无怨无悔；也正是因为有了这份和边关难舍难分的爱，边防军人把本应分给家人的爱一再打折，在父母、妻子、儿女面前心怀愧疚。
    “爱我，还是爱边防？”一个简简单单的问号，曾让多少边防军人无言以对，饱尝爱人别离的伤痛。
    在这里，我们要向亲爱的读者介绍三个驻藏边防军人的爱情故事。因为热爱边关，他们都留下了爱情的伤疤；也因为热爱边关，他们最终都拥抱了爱情的甜蜜。三位普通而勇敢的女性翻越千山万水追爱追到天边边，只有一个心声：爱你，因为你爱边关！
    ●离过两次婚的周新荣已不敢再碰爱情这个伤疤。然而就在这时，一个美丽的姑娘倔强地闯入了他的情感世界……
    [爱情档案]周新荣，西藏山南军分区某边防团群联股股长，曾在海拔四千米以上的哨所坚守十年，先后带出两个先进连队，有过两次不幸的婚姻。
    唐淑琳，四川华蓥市文工团舞蹈演员。
    周新荣和唐淑琳的相识充满了传奇。
    2001年9月，周新荣还在某边防团旺东哨所任连长。中央新闻媒体“世纪初年走边关”采访组爬上哨所采访，周新荣和他的士兵们一夜之间成了名人。一个月后，雪片般的信件涌向哨所，其中一封来自四川省华蓥市文工团的信有些特别。这位名叫唐淑琳的年轻舞蹈演员亲切地叫他“哥哥”，好奇地询问一些边防军人的故事。书来信往中，周新荣也在心里慢慢认可了这位素未谋面的妹妹――仅仅是妹妹。但是，事情的发展渐渐超出了他的预期，小唐提出要做他的女朋友。
    然而，遭受过两次情感打击的周新荣，却不敢再碰爱情这个伤疤……
    1997年7月，新婚的周新荣携妻子回到哨所。哨所没有树，没有花，甚至见不到一根草，挥之不去的只有高原反应带来的头疼、胸闷。妻子只呆了3天就闹着走了，不久离婚协议书随信寄到：“别怪我不支持你，你那里的环境太恶劣了，以后小孩怎么办，家里老人怎么办……”
    1999年12月，又一位姑娘走进周新荣的情感世界，周新荣第二次走进婚姻的殿堂。但漫长的两地分居让妻子实在无法忍受，她很快发来最后通牒：要么转业，要么离婚。热爱边关的周新荣痛苦地选择了后者……
    周新荣直接拒绝了小唐射来的“丘比特之箭”：自己离过两次婚，又长期与雪山边关为伴，请现实一些，我们永远做兄妹吧。为了让小唐死心，他还寄去了一张自己的近照并详细说明：因哨所驻地水质不好，自己的头发都快掉光了。
    唐淑琳的回答很坚决：爱你，是爱你痴心戍边的忠诚，别的一切我都不在乎！
    2003年2月11日，唐淑琳冲破家人的阻力，只身进藏。火车、飞机、汽车、拖拉机……当她一路辗转到达周新荣所在哨所的山下时，数日前一场暴风雪已将上山的路全部封死了。所爱的人就在对面高高的雪山之巅，“就是爬，也要爬上山去！”部队特别派了6名战士护送唐淑琳上山，28公里路他们走了8个多小时，唐淑琳摔了50多跤，但她一直紧紧抱着带给周新荣治脱发的生发液。
    2月20日，周新荣和唐淑琳的婚礼在雪山上举行，战士们用洁白的雪莲花装扮他们的新房……
    ●冷学武有时会对着菜地发呆：种菜和爱情好像是一回事，付出多收获才多；但边防军人的爱，注定一大半留给了边关……
    [爱情档案]冷学武，西藏山南军分区某边防团生产基地班长，人称“种菜大王”，所在生产基地先后4次荣立集体三等功，本人荣立三等功四次。曾离婚一次。
    晓杨，四川乐山市某大学教师。
    说起自己“种菜把老婆‘种’丢了”的故事，冷学武无声地笑了。
    冷学武刚开始种菜时，生产基地能种的菜品只有五六种，且全是萝卜、白菜之类的粗菜。冷学武从土质、气候着手研究，试种新的蔬菜品种。那年休假，他什么都没带，竟背着10公斤驻地样土回到了老家遵义。
    功夫不负有心人。第二年，冷学武一下子试种成功4个品种的蔬菜。到现在，生产基地已能种植30多个品种的蔬菜，年产蔬菜10多万公斤。冷学武源源不断地给边防战友们送去边关奇缺又必需的“绿色营养”，官兵们送他一个雅号：“种菜大王”。
    冷学武把心思全部耗在了那些黄瓜、青椒上面，探亲假常常一推再推，每次假期没满就提前归队。妻子有时半开玩笑半当真地问他：“难道我还不如那些菜地能让你时刻牵挂吗？”2000年3月，妻子终于提出离婚，扔给他才2岁大的女儿。
    离婚后，冷学武有时会对着菜地发呆：种菜和爱情好像是一回事，付出多收获才多，但边防军人的爱，注定有一大半留给了边关。
    2002年4月，冷学武经人介绍认识了四川乐山市一位大学老师，晓杨。冷学武种菜种出大名堂，却把老婆“种”丢了的经历，让晓杨深深倾心。她在给冷学武的信中写道：有事业心、责任心的男人，才是靠得住的男人。晓杨的“爱情攻势”不断升级，写信，打电话，寄照片。2002年11月，晓杨专程进藏看望冷学武。
    寒冬腊月，路上积雪厚近1米。晓杨包的出租车被大雪困在中途，冷学武带人坐着推土机一路推雪赶到时，车门已被冻得死死的。冷学武跳下推土机挥起了铁锹，铲一段，走一段，从早晨9点走到凌晨4点，他们终于赶回部队，冷学武在雪地里不知摔了多少跟头，鞋子、裤管上冻起厚厚一层冰。
    出人意料的是，如此恶劣的环境反而更加坚定了晓杨的信心，她给家里人写信说：“这里真的很苦，但他身在苦中不言苦，苦中照样有作为，这样的人不是更加难得吗？”
    ●因为娶了一位北大才女为妻，杨维一度成为边防线上远近闻名的人物。在没有婚纱的婚礼上，他们收到了天底下最真诚的祝福……
    [爱情档案]杨维，西藏山南军分区某边防团边防某连副连长，军校毕业后主动申请到西藏边防工作。
    杨晓梅，毕业于北京大学计算机系，现任职于贵州省贵阳市凉泉有限公司。
    杨维和杨晓梅的相识纯属偶然。1998年7月，杨维军校毕业回老家看望父母，在贵州凯里汽车站遇上回家度暑假的杨晓梅。着一身威武军装的杨维在车上忙个不停，扶老携幼，帮助他人搬运行李，这一切都落在杨晓梅的眼里。恰巧两人是邻座，他俩攀谈起来。
    从军校的轶闻趣事到北大校园的典章名人，他俩谈得十分投机。北大才女的心底悄悄烙印下了那一身挺拔的绿军装，下车时，杨晓梅主动要了杨维的联系方式。
    一个月后，分到山南军分区某边防团边防某连当排长的杨维意外地收到来自北京杨晓梅的问候，两人在字里行间开始心灵的沟通。但不久连队就大雪封山，又不通地方电话，他们的联系中断了近半年。1999年4月开山后，杨晓梅一气收到杨维60多封来信。整个封山期间杨维的生活都展现在杨晓梅面前，她花了一个星期时间仔仔细细读完这些信，那些发生在雪域边关的感人故事让她一次次泪流满面。
    随着两人的关系日渐加深，杨维的危机感越来越重：自己只是个中专生，又在边防工作，差距实在太大。杨晓梅看出他的心思，给他寄来学习资料，鼓励他参加自考。2001年7月，杨晓梅从北大顺利毕业，杨维也拿到自考大专文凭。
    在杨维的影响下，杨晓梅毕业后谢绝了北京多家公司优厚条件的聘请，自愿回到家乡贵州工作，投身到西部大开发的行列中。年底，杨维也因工作成绩突出被提升为副连长。
    去年“八一”前夕，杨晓梅再次翻越海拔5000多米、风雪狂舞的博山口，来到杨维身边，在建军节这天举行了没有婚纱的婚礼。婚礼上，边防团所有的连队都派来了代表，捧着一束束采自不同高山上的野花。望着战士们一张张真诚的笑脸，杨晓梅的眼中泛起了泪花……婚后第三天，杨维要带队巡逻，临行前杨晓梅帮他整了整衣服，然后塞给他一张纸条，上书十个字：勿为新婚念，努力事戎行！周新荣和唐淑琳
    冷学武和晓杨
    杨维和杨晓梅
    王卫东摄
〖-ZW/正文〗
