〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见斯洛文尼亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见了新一届中日友好二十一世纪委员会双方委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见罗普时，吴邦国说，中斯建交以来，两国关系发展迅速，双方在联合国等国际组织中保持着良好的合作。中国新一届中央领导集体高度重视发展与斯洛文尼亚的关系。他还介绍了中国改革开放的情况。
    吴邦国说，中国全国人大和斯洛文尼亚议会在各自国家的政治和社会生活中都发挥着重要作用，双方的合作已经取得了丰硕成果，推动了两国关系的发展，促进了政党、地区间的交流，增进了人民的友谊。中国全国人大愿进一步加强同斯议会的合作。
    在会见新一届中日友好21世纪委员会双方委员时，吴邦国说，新一届委员会是在中日关系处在新的重要发展时期成立的，希望双方委员不辱使命，为本世纪的中日关系建言献策，作出应有贡献。
    他说，中日双方在新世纪应始终坚持“以史为鉴、面向未来”，妥善处理对方关切的问题，特别是历史和台湾问题，从战略高度审视两国关系，以全球视野发展两国友好，加深了解，增进信任，努力把两国关系提升到一个新的水平。
    日方首席委员小林阳太郎说，新一届委员会的日方委员愿同中方委员共同努力，真正为发展新世纪的日中友好关系发挥应有作用，以不辜负两国领导人和人民的共同期待。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
