〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方的天鹅”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄介农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方的天鹅”诞生记
    ●黄介农
    在当今中国杂坛，广州军区战士杂技团的杂技节目《东方的天鹅――芭蕾对手顶》，堪称是一颗璀璨的明珠。在这个节目的幕后，有着一段艰辛的历程。
    多年来，战士杂技团本着“人无我有，人有我新，无新不出台，无精不参赛”的发展理念，孜孜不倦地在军内外广泛搜寻杂技人才。1995年夏天，全国技巧比赛在广州市举办。观摩中，来自辽宁沈阳的一对男女选手引起了战士杂技团领导的注意。那对选手不仅具备了东北人个头的优势，而且，作为杂技演员，手长腿长，动作幅度大，视觉效果也好，真是一对理想的人选。不料，这对选手在比赛中一个“踺子后空翻两周下”的动作失误，上方的选手头朝下着地受伤。随即，比赛中断，选手被紧急送往医院。战士杂技团的领导打听到受伤者所在的医院后，马上买了水果和营养品前去探望。还好，受伤选手虽摔得不轻，但颈椎、腰椎没有损伤。时隔不久，这对名叫吴正丹和魏葆华的选手，以及他们的教练，加盟了战士杂技团。
    灵芝采深山，珍珠出大海。战杂人思考着：如果人人都有，那算什么珍宝；把体育技巧与传统杂技相结合创作出新节目，当然不失为一条便捷的道路，但是，中国几千年的杂技发展，早就把这一形式演绎到了很高程度，再想要创新，发展空间极小。就在战杂人苦思冥想、难得其解之际，一丝令人怦然心动的想法像夜空中的流星一般划过：战士杂技团连年出国，西方国家那长盛不衰的经典表演形式芭蕾，总是让人激动！这些年，中国杂技吸纳了古典舞、民族舞、现代舞的素材，如果再把芭蕾用上去，岂不更能表现中国人民走向世界的豪迈气派和勇于创新的时代情怀！于是，一个为吴正丹、魏葆华量身订做的在人的背部、肩部、头顶跳芭蕾的节目预案被提了出来。
    “不可能！”“太可笑了！”当面的否定，背后的非议，几乎没有人支持。但是，这个想起来几乎不可能的梦想，又是那么强烈地诱惑着他们……1999年初春，由于战杂人肩负着必须在8月全军文艺会演中拿出新节目的压力，这个节目的创意才得以排除阻力，开始了事后被理性地总结为“三步走”的第一步。
    一开始，吴正丹摸索在魏葆华的背上和肩上作芭蕾站立。当时，遇到的困难是吴正丹一站上去就十分害怕，有时战战兢兢地吓得直掉泪。为了保证安全，团里派了很有训练经验又认真负责的演员王逸飞做助演。在备战全军文艺会演而排练名为《鸽子》的节目时，还在吴正丹的头上加上了一个小演员做“三节人头上起顶（倒立）”技巧。有一回，小演员摔下来，胯骨砸在助演手腕上，顿时血流如注。面对现实，战杂人清醒地看到，第一步虽然迈出去了，但是并不理想。尤其是技巧动作看上去难是难，可难得不优雅，明显是无奈的堆砌。主要表现的是向往和平，实际表现却十分单薄、牵强。
    2000年第五届全国杂技比赛，是这个节目迈出第二步的契机。能在肩上站稳，就有办法再前进一步。经过深思熟虑，团领导决定让小吴和小魏在肩上和头顶做芭蕾的代表性动作“阿拉贝斯”300度旋转。然而，现实的情况是：芭蕾舞演员在地面做“阿拉贝斯转”时，是由男演员扶着的。而如今战杂人却想要无依托地在人的肩上、头顶上完成这个动作，这能成吗？在团领导的全力支持鼓励下，训练还是开始了。这种困难是很难想象的，对演员来说，难的是训练中完全找不到感觉；对教练来说，难的是从来就没有现成的规范和固有的经验可借鉴。只有在一次接一次的失败中，一点一滴地去体会琢磨。有时演员刚有了一点感觉，又转瞬即逝。这就迫使他们每天数百次地反复练习，希冀在熟能生巧的重复练习中建立稳定可靠的感觉。这种艰难的探索，有时简直叫人灰心丧气，演员之间配合稍有不当，就会引发沮丧情绪练不下去。而团领导谙熟一个精品节目产生的艰苦过程，这时候，他们非但不责难，反而给予演员更多的理解和鼓励。而演员等到情绪平稳下来，一想到今天的训练任务还没完成，或者突然像是找到了一点感觉，他们会随时走进练功房训练。有时睡了，有了一点体会也会起床，有一次甚至是半夜里三点钟去训练，他们生怕那点感觉到天亮就跑没了。这可苦了助演，连好好谈恋爱的时间也没有了，接触了几回的女朋友也谈崩了。
    与此同时，为了让两位演员找到跳芭蕾的感觉，团里还找来艺术院校老师专门帮助他们辅导练习。随着时间的推移，战杂人付出的艰辛劳动，终于迈出了成功的第三步，吴正丹正越趋熟练地在魏葆华的背上、肩上、头顶跳起了芭蕾……
    2000年金秋，这个名为《东方的天鹅――芭蕾对手顶》的节目，经著名舞蹈编导张继刚的进一步打磨编排，在“金狮奖”第五届全国杂技比赛中荣获金奖首奖。2001年春，这个节目又在春节“双拥”晚会上为党和国家及军队领导人演出时获得极大成功。稍后，这个节目又为出席上海APEC亚太经合组织会议的各国政府首脑作了精彩演出。2002年春，该节目在摩纳哥蒙特卡洛第26届国际杂技比赛中获得最高奖“金小丑”奖。10月，这个节目随朱F基总理出访丹麦演出，接着，又赴日本为纪念中日邦交正常化30周年参加《中日友好之夜》演出。10月，吴正丹获得文化部颁发的“文华表演奖”。11月，在上海市政府于法国巴黎举办的“申博”晚会上，《东方的天鹅――芭蕾对手顶》，再次赢得如潮掌声……
〖-ZW/正文〗
