〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女兵的军营告别礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/李德全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭美华李德全
    初冬时节，成都军区联勤部大院内一位名叫许婧的女兵书画展深深地吸引了人们。偌大的展厅内挂满了60多幅书画作品，就像一个艺术殿堂。这些作品多半是许婧从军两年来的收获，既有获得国际国内大奖的《仕女》等作品，也有最近创作的《熊猫组图》等力作。问及为什么要举办这样一个展览时，她深情地说：“我想用这种方式来表达我对部队和战友的依恋之情，这是我特殊的军营告别礼。”
    别看许婧才20岁，可已获得8个国际性大奖、17个全国性大奖、36个省市奖、14个收藏证书。去年11月，她还获得国家人事部颁发的《资质证书》。说起与书画的不解之缘，谁都不会想到竟是因为她爱哭。原来，许婧的父亲是位书画装裱艺术家，家里常有许多书画艺术家高谈阔论。幼时的许婧常因被谈兴甚浓的大人们忽视而哇哇大哭，大人们随手丢给她一支画笔，她就会自得其乐地涂鸦半天。久而久之，许婧对书画艺术由好奇变为喜欢，最后甚至到了痴迷的境界。得天独厚的条件，使许婧的艺术天赋得到了充分的滋养，她在不断临习古今书画名帖中博采众长、穷究其妙，临摹作品达到了以假乱真的地步。一次，她把自己临摹的一副对联挂在徐悲鸿大弟子屈义林的原作旁边，把当时84岁高龄的屈老惊得目瞪口呆，老人拿着放大镜仔细辨认了很久才分出真伪。第二天，小姑娘便成了屈义林最小的徒弟。17岁时，她应徐悲鸿纪念馆馆长、徐悲鸿的遗孀廖静文的重托，临摹了徐悲鸿23米的长卷珍品《八十七神仙卷》，形神兼备的画卷赢得众口称赞，被徐悲鸿纪念馆存展至今。通过多年的艺术创作实践，许婧在绘画中逐渐融通了工笔和写意技法，形成了自己独特的风格。书画评论家称赞许婧的画“像篇篇精彩的小说扣人心弦，画法无章可循自成一派”。很快，许婧成为画坛一颗冉冉升起的新星：她的两幅作品同时获得“第二届世界和平书画展”国际青少年书画作品铜奖和优秀奖；作品和名录先后入编《当代书画家精英大典》；其作品还入选第二届国际书画艺术交流大展，在日本、韩国、巴西等十几个国家展出。
    说起从军的收获，许婧心情非常激动。“是军营让我真正长大成人，没有军营，没有亲爱的领导和战友们的帮助，我不过只是个拿画笔的小女孩罢了。”的确，入伍前，许婧还是一个童心十足的少年天才，不懂得一点为人处事的道理，自理能力不强，不适应集体生活，视野也相当狭窄。火热的军旅生活使她和战友很快打成一片，结下了真挚的战友情。在这个生机勃勃的绿色世界里，许婧找到了施展自己才华的机会。部队举办文艺晚会，她担任舞台布景；政治部门出版书籍，她负责插图绘画；连队的板报橱窗也因她而变得图文并茂，深受大家喜爱。艺术的成功与艺术家的生活息息相关。军营特有的高亢、雄浑和豁达给许婧多愁善感的心灵注入了新的艺术活力。在这里，她的书画作品无论是在创意、思想、意蕴，还是笔法功力上都实现了一个飞跃。展厅正中的书法长卷《永遇乐京口北固亭怀古》（辛弃疾），清逸灵动之中蕴藏着一股逼人的勃勃英气，使人如闻金戈铁马之声。许婧把对军营和战友的爱融入画中，创作出80余幅军味十足的书画、插图作品。今年，她还应国际熊猫研究中心――美国戴维斯大学的邀请创作了“熊猫组图”，她以光秃的树干、嶙峋的山石、枯竭的泉水为背景，刻画了一个个无奈可怜的熊猫，于方寸之间蕴涵环保、自然的大主题。
    少年心事当拿云，乘风破浪正其时。就要离开军营的许婧万般不舍聚于笔端。她不厌其烦地为大家书写横幅，还把两年来办板报的心得耐心地传授给战友。她说，从军的日子虽然很短暂，但在军营的收获将伴随她攀登更高的艺术山峰。（图为熊猫组图）
〖-ZW/正文〗
