〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统战部负责人介绍中国统一战线与政党制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党领导的爱国统一战线具有空前的广泛性和巨大的包容性
    陈喜庆在回答记者提问时说，中国共产党在我国革命、建设和改革的各个历史时期，都一直十分重视建立、巩固和发展最广泛的统一战线。目前，中国共产党领导的爱国统一战线具有空前的广泛性和巨大的包容性，已经发展为全体社会主义劳动者、社会主义事业建设者、拥护社会主义爱国者和拥护祖国统一爱国者最广泛的联盟，从而将共产党员与非共产党员、马克思主义者与非马克思主义者、汉族群众与少数民族群众、无神论者和宗教信仰者、国内同胞和海外侨胞都团结起来。
    陈喜庆说，中共中央统一战线工作部是中共中央主管统一战线工作职能部门。目前，中央、省、地、县四级党委都设立了统战部，一些统战任务重的企事业单位党委也都设立了统战部。统战部的基本职能是“了解情况、掌握政策、协调关系、安排人事”。
    中国实行的不是一党制，而是共产党领导的多党合作和政治协商制度
    有记者问，目前世界上大多数国家实行两党制或多党制，中国为什么实行一党制？陈喜庆回答，中国实行的不是一党制，而是共产党领导的多党合作和政治协商制度。除了共产党外，还有民革、民盟、民建、民进、农工党、致公党、九三学社、台盟八个民主党派。这项政治制度和政党制度的显著特征是：共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政。
    陈喜庆说，中国共产党是领导核心和执政党，其他八个民主党派是参政党，而不是在野党，更不是反对党。共产党和各民主党派团结合作，在国家重大问题上进行民主协商、科学决策，集中力量办大事。共产党和民主党派互相监督，主要是民主党派监督共产党。实行这样一种政党制度和政治制度，既可以避免一党专制、缺少监督造成的种种弊端，也可以避免多党竞争、互相倾轧造成的政治动荡，具有巨大的优越性和旺盛的生命力。
    民主党派在国家政治社会生活中发挥着不可替代的重要作用
    有记者问，民主党派在国家政治社会生活中能否发挥作用？陈喜庆说，中国的民主党派是参政党，主要是参加国家政权，参与国家大政方针和国家领导人选的协商，参与国家事务的管理，参与国家方针、政策、法律、法规的制定与执行。目前，各民主党派和无党派人士在国家政治社会生活中有效履行着参政议政、民主监督职责，发挥了不可替代的独特作用。一是各民主党派和无党派人士中有42万多人担任各级人大代表和政协委员，其中有806人担任全国人大代表，7人担任全国人大常委会副委员长；1343人担任全国政协委员，13人担任全国政协副主席。二是民主党派成员和无党派人士中有8000多人在各级政府和司法机关中担任县处级以上领导职务，其中在国务院部门担任副部长、副主任的有12人，在最高法院担任副院长的1人，在31个省区市政府中基本上都有民主党派成员和无党派人士担任副省长、副市长或副主席。三是中共十三届四中全会以来，民主党派各级组织提出意见建议和批评共2万多项，并且很多被采纳。今年以来，新一届中央领导集体召开协商会、座谈会9次，其中仅胡锦涛同志就亲自主持召开5次，就国家机构领导人选、抗击非典、完善社会主义市场经济体制、修改宪法等国家重大问题，同民主党派、无党派人士进行协商，广泛听取他们的意见。
    陈喜庆说，共产党坚持同民主党派“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针。这些年来，各级政府和司法机关聘请5000多位民主党派成员担任特约监察员、检查员和教育督导员等，进一步发挥了民主党派的民主监督作用。
〖-ZW/正文〗
