〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河天堑砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团团长崔文剑带领官兵谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/马双禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王炳全马双禄
    风大浪高的江河天堑，最能磨练搏击风浪的弄潮人；风起云涌的新军事变革，最能激发当代军人的壮志情怀。兰州军区某舟桥团团长崔文剑，就是一个纵横江河天堑、锻造水上精兵的带头人。近年来，他和党委“一班人”以打赢为目标，励精图治，开拓进取，团队连续3年被评为“军事训练一级单位”，他本人多次被评为“优秀团主官”、“优等指挥员”。
    创新是提升战斗力的不竭源泉
    4年前，崔文剑走马上任舟桥团团长的第二天，他来到水上练兵场，本想能看到官兵们搏击风浪、“蛟龙”锁江的壮观图景，没想到看到的却是一些官兵懒散地在水边的树阴下歇凉闲聊。原来，这几年舟桥团大都是独立组织训练和实施保障任务，很少与强手比试较量，不少人滋生了满足现状、不思进取的思想。
    面对飞速发展的世界新军事变革，谁抱残守缺、固步自封，谁就要被动挨打。崔文剑坐不住了。为了加快部队创新的步伐，崔文剑首先拿沿袭多年的传统训练方法开刀。某型浮桥架设是舟桥团的常训课目，但受传统作业方法的影响，多年来一直沿用老训法，架设一座浮桥需要几十分钟，甚至一两个小时。崔文剑经过反复研究有了成熟思路，他却引而不发，有意识地逼着官兵自己开动脑筋创新战法训法。在他的启发下，三营创新的作业法，使门桥闭塞的成功率提高一倍，在作业人员、动力牵引减半的情况下，只需17分钟就能架通黄河浮桥。
    现代战场伪装困难大，大面积门桥伪装一直是困扰舟桥部队的“瓶颈”。为给浮桥打造一把“保护伞”，崔文剑通过长期研究，形成了比较可行的方案，他特意将这项任务交给一营结合训练去探索。一营接到任务后，发动全营官兵寻找敌侦察打击方式的“软肋”，终于找到了能够适应不同季节、不同地域、不同背景下的防护方法。
    就是这样，崔文剑和党委“一班人”带领全团官兵，着眼未来高技术战争的特点，锐意进取，开拓创新，成功地解决了舟桥部队作战的机动、伪装、快速作业、战场生存、抗毁等难题，提高了部队在各种复杂困难条件下的作战保障能力。
    谋打赢先谋人才队伍建设
    崔文剑上任不久，即组织部队进行半年军事考核，结果发现：司令部机关人员不仅战术理论水平较低，而且有的参谋不会运用指挥自动化手段进行作业，营连干部军事科技知识面狭窄。
    面对差距，崔文剑和党委“一班人”把提高自身和部属的科技素质作为提高打赢能力最紧迫的任务。几年来，他挤时间系统学习了信息、电子、数字、工程、伪装等高技术理论知识，记了50多万字的学习笔记。他研制开发的“工程保障辅助决策系统”软件，获全军优秀软件二等奖、全军科技进步三等奖；他结合战备训练发表各种学术文章20多篇，而且大多数转化为部队的训法和战法，其中有2篇文章被工程兵指挥学院吸收为研究生教材。与此同时，他下大力抓团首长机关的信息化建设和信息化训练，建立能够支撑信息互动、资源共享的局域网和模拟训练系统，提高各级指挥员组织指挥高技术条件下工程保障能力。
    为了加速人才的生长，他和党委“一班人”制定了培养人才的一系列措施制度。团里作出了《关于加强人才队伍建设的决定》，对军官、士官的在职培训、梯次配备进行科学规划。近4年来，全团近百名干部进院校深造学习；在团队工作3年以上的干部，83％达到了知识双学历、技能双专业；72名干部考取了计算机等级证书。目前，全团90％的参谋人员熟练掌握“新六会”技能，团队涌现出一批会组织、能指挥、懂专业的高素质指挥员。
    把标准定在经受最严酷的考验上
    崔文剑常说，战场无亚军，练兵必须把标准定在战胜最强的对手上。
    舟桥兵水上训练危险性大，开展夜训难度更大。有的干部担心夜训出事故，崔文剑力排众议，坚持开展夜间复杂环境的架设训练课目。去年7月的一天，按计划是架设浮桥训练。泛水作业时，大雨突降，黄河暴涨，营连干部担心出事故，可崔团长还是那句话：“定了的事情不能变。”经过科学的计算和缜密安排，官兵们在流速接近每秒3米的情况下，多次组织开设门桥渡场训练，获得成功。
    去年8月，一场高强度、高难度条件下连续实施工程保障的演习在舟桥团展开。整整一个月，官兵们几乎天天在危局难关中辗转训练。一天，“战斗”从拂晓一直持续到下午1时，8个多小时内仅吃了点野战速热食品的官兵们正在吃饭，崔文剑突然下达了转场命令。官兵们克服饥饿和疲劳紧急转移到新渡场后，他又要求部队必须在20分钟内架通两座混合浮桥。那一天，官兵们总共架通浮桥8次，经受住了严酷考验。
〖-ZW/正文〗
