〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从14岁到18岁，她先后创作了3部长篇小说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院长的小女是作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从14岁到18岁，她先后创作了3部长篇小说――
    院长的小女是作家
    ●张曙晓
    孙平阳，兰州军区第323医院院长孙大军的女儿，今年18岁。从14岁出版第一部童话小说起，她已写作了3部小说，出版两部。在西安，媒体称她为“才女”，有名望的作家对她寄予厚望。写作并没有影响她的文化课学习。今年参加高考，她唯一的报考志愿就是北京电影学院编导系，结果以高分如愿了。
    孙平阳上初一时，是班上的语文课代表。语文老师讲课很死板，经常拿着教材来念，念过的东西叫同学死记硬背。一次同学们起哄，惹怒了老师。老师让孙平阳把起哄的同学名字记下来，而孙平阳不赞成这么做。于是，语文老师就迁怒于孙平阳，从此，她没有了“太平日子”。
    孙平阳为了批评老师的教条主义，就思谋着写第一本书。她起初并不晓得小说的格式，也不掌握小说的写作要领，只有一个念头，把自己心中的期望用故事的形式写出来。
    1999年，孙平阳的第一部童话小说《旋转的木马》由“中华美”全国少儿作文大赛评委会编辑出版了。著名儿童文学作家袁银波读罢，高兴地撰文称赞：“读着它，不能不使人想起50年代十分轰动的一部长篇童话作品，那就是《宝葫芦的秘密》。”
    孙平阳喜欢写日记。第二部长篇小说《萤火》，就是她在日记的基础上虚构的一个小故事，她觉得很有意思。2001年暑假，孙平阳把自己关在家中，在电脑上尽情发挥和舒展，使这个小故事“长成”大故事。她虽然没有走到爱情的季节，但她用自己这个年龄段的心态来揣测爱情。小说写得很个性，很干净，许多词汇使用得很睿智，连成年人读了都唏嘘不已。从网上发往知识出版社，很快被确定正式出版。2002年2月，这部小说投放市场。著名作家贾平凹为这部小说题写了书名，并书赠孙平阳：“十岁裁诗走马成，冷灰残烛动离情。桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。”平凹寄语她说：“还有待磨炼。”
    孙平阳不是那种躺在功劳簿上睡大觉，以享受赞誉为快乐的女孩子。对出版过的书，她认为那都是已过去的事情，不值得再提。不管别人对前两本书评价多高，她并不在乎，在乎的是下一本书写得如何。
    今年18岁的她，已完成了第三部小说《彼岸花》的创作。这部书写的什么，没人知道，但她在《美文》发表的一组散文里，透露了这部书的一些眉目。她说：“我现在正在写着新的小说。这是很纠缠很深刻的东西，已经写到15万字了，大概还有四分之一没有写完。”一年后，她完成了这部作品。
    孙平阳生长在军营，思想的锋芒却穿透军营厚厚的围墙，在广袤的原野上放牧。她发表对一些问题的看法，不遮遮掩掩，而是心里怎么想，嘴上就怎么说。
    问她：为什么抓住写作不放？她答：“最初是为了批评那个老师，后来是为了自立。”
    问她：你家的条件那么优越，何必过早考虑自立的问题？她答：“许多孩子的依靠思想是上学期间养成的，一切由父母管着，根本不去尝试着自己管自己，等长大了，投放到社会上，傻眼了，不会生存。我最憎恨的东西是贫穷，最看重的东西是创造，贫穷使人寸步难行，创造使人不断开拓出新的生存空间。当儿女的，不要在大树下歇凉，要从大树的阴凉下走出来，干自己的事，年龄小不是依靠父母的理由。”
    谈起孙平阳，父亲孙大军如是说：“我对女儿的个人发展不定调、不划线、不引导、不指责。我这个人对艺术懂得不多，女儿喜欢写作，我没说什么，但有一条，我希望她不要荒废了文化课学习。不管孩子长大了干什么，没有文化基础的高起点，就难以有发展的后劲。”
    孙平阳也很坦荡：“我写作与父亲没有一点传承关系。但不是父亲对我没有作用。父亲经常在我耳边念叨的，就是做人要诚实。”
    孙平阳的父亲曾经希望自己的女儿考一所军队院校，将来女承父业。没想到孙平阳一口回绝。理由是：我就是凭本事考上了，别人还以为是部队照顾干部子女上的军校；我远离你们，凭自己能力考自己想上的大学，考上了，你们轻松，我也才真正笑得出来。正因为这样，她才走出了自己的路。
〖-ZW/正文〗
