〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自豪，我是个教书匠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自豪，我是个教书匠
    ●盛沛林
    我是一个教书匠，执教鞭，吃粉笔灰。尽管已经老眼昏花，两鬓染霜了，但是我无怨无悔。
    捷克斯洛伐克的教育家夸美纽斯说：“教师是太阳底下最崇高的职业了”。江泽民主席也说过：“人民教师，无上光荣！”十年树木，百年树人。做一个教师，担负塑造美好心灵，完善高尚人格的神圣职责，为之殚精竭虑、呕心沥血，我心甘情愿，乐此不疲。教师的工作虽然清贫、清苦、清寒，但是很高尚。“人有家财万贯，我有桃李三千”，这是我们教师特有的人生追求和人生享受。
    每逢暑假、寒假结束，许多同学从祖国的四面八方探亲回来，都要来寒舍小坐片刻，都不忘捎来一些土特产让我尝尝鲜：新疆的葡萄干、杏干，陕北的小米，山东的金丝小枣，青海的蕨菜，宁夏的枸杞子，湖北的麻糕，江苏的老山林场蜂蜜，四川二郎山的苦丁茶，黑龙江的蘑菇……我再三推辞，他们说：“千里送鹅毛，礼轻情义重”，一定要留下。
    每逢春节、教师节，我都能收到许多新年贺卡和手机短信，常常有“师恩难忘”、“师德可风”这一类火热的词语。有一个同学毕业时给我的临别赠言是：“滴水之恩，当涌泉相报。师恩如泉涌，今生断不可忘！”有一个分配去青藏高原的同学给我发来手机短信：“君住长江尾，我住长江头，同饮一江水，师生情谊长。”有一个在新疆边陲工作的同学给我的春节贺卡上写道：“常读恩师谆谆诲言，常念恩师慈祥容貌”。有一个在繁华的都市广州工作的同学给我的新年贺词中写道：“您的关心和爱护我将用一生的时间珍惜。”读了这些炽热的话语，我经常老泪纵横，夜不能寐……
    我毕业于复旦大学新闻系，倏忽已经40年了。当年大学期间的同窗，有的成为省部级的党政领导干部，有的成为腰缠万贯、一掷千金，住豪华别墅，开高档轿车的大款；有的在美国、澳大利亚事业有成，家庭幸福，我仍然是一介布衣，但并不心浮气躁。前几年也有人向我表示，去地方院校任教，可以解决住房，年薪10―15万，当博导等待遇，我没有动心。我坚信，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，军校是一块广阔的天地，我在这里辛苦耕耘，是大有作为的。“得天下英才而培育之”，乃人生一大幸事。
    我从事教学工作20多年了，随着岁月的流逝，我的头发白了，眼睛花了，额头上的皱纹越来越深。我知道，我的人生沧桑已近黄昏。但是，“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，作为我的座右铭，仍将鞭策我永不懈怠，继续努力。
〖-ZW/正文〗
