〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放在军营的民族文化之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/黎宏刚/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖孝志黎宏刚本报记者蔡云骜
    成都军区某师驻地有23个少数民族，民族文化资源非常丰富。师团各级积极把那些既健康向上又具有浓郁民族特色的地方戏剧、民间舞蹈、民乐、民歌等传统文化引进军营，不但弘扬了民族精神，而且极大地丰富了基层官兵的文化生活。
    近三年中，该师先后5次组织政治机关的同志到驻地宣传、文化部门和少数民族聚居地考察、调研、论证，确定了一批适合部队开展、深受官兵喜爱的优秀民族文化活动节目，里边有白族特色的《霸王鞭》、《八角鼓》、《花灯》，有彝族特色的《左脚舞》、《彝族跳菜》、《竹竿舞》，还有傣族特色的《孔雀舞》、《象脚鼓》和佤族特色的《木鼓舞》等，总共涵盖了20多个民族的40多个特色节目。与之相配套，师属各团均成立了十几支民族文化节目表演队，购置了葫芦丝、霸王鞭、八角鼓等民族文化活动器材和10多个民族的服装。驻地民族艺术院校、民族歌舞团的老师和专家，成为基层部队的座上宾。他们定期来队讲课，传授技艺，指导排练，为优秀民族文化在军营的普及提高，作出了积极的贡献。
    双休日和国定长假日，成为该师官兵集中学习排练民族文化节目的黄金时间。师、团文化活动中心和连队俱乐部里，有的在弹拨白族的三弦，有的在演奏彝族的巴乌，有的在练习傣族的象脚鼓。各营区的大操场上更是热闹非凡，某团官兵跳起了热情奔放的《佤族舞》，某团官兵跳起了活泼柔美的《孔雀舞》，装甲团官兵表演的《霸王鞭》充满阳刚之气，高炮团官兵表演的《威风锣鼓》震得地动山摇。最令记者新奇的要数某团官兵排练的彝族《大三弦舞》，整个舞蹈并不复杂，由四步跳脚、四步转身跳脚、四步侧身跳脚和四步侧身击掌等基本动作组成，千余官兵同时上场表演，舞蹈场面非常壮观。该师某团14名少数民族战士组成的民乐队也独具特色，他们的演奏器材有葫芦丝、唢呐、二胡、三弦和树叶。近年来，民乐队将各民族的歌曲进行重新编曲配器，深入基层部队和驻地乡村巡回演出，受到广泛好评。
    经过3年的辛勤耕耘与培育，驻地20多个民族的40多个特色节目，已在该师生根开花。3年中，全师已有20多个连队表演的民族文化节目上过中央电视台，有12个节目在上级组织的业余文艺调演中获奖，有两个团被总部评为文化工作先进单位。每逢“八一”建军节、“中秋节”和驻地“三月街”、“花街”、“火把节”、“泼水节”等民族节日，总能看到该师官兵和驻地各族群众一同载歌载舞、共庆佳节的欢乐场面。那嘹亮雄壮的军乐，熊熊燃烧的火把，悠扬动听的山歌，多姿多彩的舞蹈，展示了威武、文明之师的良好形象，勾勒出一幅西南边陲军民亲密无间的联欢图。（图为官兵们在表演《彝族跳菜》舞）
〖-ZW/正文〗
