〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连缘何出了三名研究生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团二连培养知识型军人的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗未然银军
    今年9月，成都军区某团二连有3名干部同时进入军地院校攻读硕士研究生，这项纪录在11月下旬的年终总结中引发了官兵许多话题。大家深有感触：创建学习型军营让我们这池“浅水”活了起来，做知识型军人让我们基层官兵变成了“蛟龙”。
    互学互助同进步
    在一个驻地偏僻的基层连队，考研之难可想而知。时间紧张不必说，无人辅导也是无法回避的现实问题。二连去年有4名本科毕业的干部报考研究生：指导员陈昌杰实践经验丰富，但除政治理论外其他知识掌握得不够全面；副连长李高军事理论功底扎实，可英语基础较差；二排长张雪峰倒是拿到了大学英语六级证书，政治理论却是弱项；三排长吴红星文化素质较高，然而实践经验稍显不足。
    为此，4名干部订下了“互教互学”的协定。自去年3月准备报考研究生起，他们坚持每月一次交流学习心得，一起会诊相同考试科目中遇到的难题，查找自身存在的差距。取长补短短变长，互学互助同进步。在攻克一个又一个难关的过程中，4名考研干部又一次感受到团结拼搏共同提高的乐趣。
    科学统筹效率高
    副连长李高几次报考研究生，被战友们称为“不败的考研英雄”。他英语基础差，当初感到考研无望时，曾想中途退场，连队官兵鼓励他：“退下来，你不就等于承认失败了吗？”李高倔劲一上来，加紧了“补短”的步伐。
    去年老兵退伍期间，正值考研的最后冲刺阶段。指导员陈昌杰忙于处理日常工作，几乎没有时间继续复习准备。他打算放弃报考，二排长张雪峰找到他说：“工作上我们多操点心，你一定要坚持下去！”陈指导员很快振作起来。
    陈昌杰与副连长李高在交流中感到，尽管两人情况不一样，但如何提高学习效率，却同样是两人亟待解决的问题。两人分别把自己的烦恼和困难一一列出来，把眼前需要马上解决的，可以在考研准备阶段慢慢解决的，以及允许等到考研结束后再解决的，用不同的符号圈画出来。然后，他们首先集中时间和精力解决眼前需要解决的问题。经过这样一番科学统筹，两人既找到了解决工学矛盾的好办法，也找到了弥补弱项的途径。
    众人划桨好行船
    今年初，考研有了结果，除李高再次败北外，另外3名考研干部都拿到了研究生录取通知书。说起此事，官兵至今记得陈昌杰去学校报到前与大家说的一番话：众人划桨好行船，我们3人考取研究生，离不开连队这所学校的培养和支持。
    二连是一个团结、奋进的集体。原连长邓忠斌首先是考研的坚定支持者，为了让指导员有更多的时间复习考试，他担起了更多的责任。副指导员谢长勇作为名副其实的多面手，样样工作抢着干，为大家复习提供了许多方便。排长罗先勇除了工作上配合，还主动在生活上照顾考研的干部。为支持4名干部考研，二连许多官兵付出了自己的真情。
    笔者采访时看到，李高正在准备明年的报考。他表示，自己在失败中看到了差距，也找到了努力的方向。李副连长这种锲而不舍的精神，无形中鼓励了全连官兵。他们在各项工作中争先创优，全年有30多项工作受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
