〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠组织正风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵师加强党风廉政建设的经验做法（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学锋/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某炮兵师加强党风廉政建设的经验做法（三）
    ●孙学锋本报记者曹瑞林
    沈阳军区某炮兵师在抓党风廉政建设的过程中，深刻地感受到，只有充分发挥基层组织的作用，解决好基层官兵普遍关注的敏感问题，才能真正赢得官兵的信赖，推进部队建设才能上下同心、形成合力。
    以前，师党委为解决好基层的敏感问题，曾采取过设立“举报奖”等办法，但效果并不理想，有的甚至沦为形式主义。为此，党委“一班人”经过反复研究，制定了《依靠基层组织解决基层敏感问题的有关规定》和相应的操作办法，决定通过充分发挥基层党支部、团支部、军人委员会这些基层组织的作用，来对党员干部行使权力实施有效监督，确保公平公正处理敏感问题，从根本上端正基层风气。
    首先，他们以《军队基层建设纲要》为依据，明确了基层党支部的重要责任。某炮团六连指导员、党支部书记尹石权谈起如今连队处理敏感问题时说，用一把尺子来处理连队的敏感问题，就不会再有“挠头事”。尹指导员扳着指头娓娓向记者讲述了连队党支部在解决敏感问题上的主要做法：每月组织党员干部进行一次党纪政纪条规学习；每季度召开一次廉政报告会，由支部书记报告连队重大事项和敏感问题处理情况，每个党员干部述职；每半年组织群众对干部进行一次民主评议，对表现较差的党员干部进行帮教，对违纪人员追究责任。
    让团支部从“文体活动”的单一舞台走向廉政建设的前台。师副政委、纪委书记王延伸向记者介绍说，过去，连队团支部在连队重大问题的决策上靠不上边、说不上话。师党委实行依靠基层组织解决基层敏感问题制度以后，对团支部在抓党风廉政建设中的任务进行了明确。规定团支部成员每月找战士普遍谈一次心，并将谈心情况及时反馈给党支部。明确在士兵考学、入党、提干等敏感问题上，与军人委员会紧密配合，对军人委员会组织的考核推荐活动实施全程监督，听取团员青年的意见和要求，当好“观察员”。
    让军人委员会成为维护士兵利益的代言人。每年利用干部调整的机会，对军人委员会进行改选，把那些综合素质好、民主意识强，为兵服务愿进言、抵制歪风敢直言、表达民意善谏言的同志选到军人委员会中来。为确保基层官兵的知情权、监督权，师编印了《基层财务军需标准制度》小册子，收录了官兵工资、退伍费、伙食费、探家费以及被装发放等标准，全师官兵人手一册，为官兵维护自身权益提供了依据。军人委员会每月底都组织对连队伙食和经费开支情况公布一次账目；每季度对上级配发、连队自购等物资进行实物清点，向全连通报物品管理使用情况；每季度围绕干部有无处事不公、打骂体罚战士、借机收礼敛财、私拿连队物品、开小灶和拿连队物资送人情等10个方面的内容，组织士兵进行一次民主测评，对评议差的干部，建议党支部对其批评教育或作出组织处理。近两年来，全师受到党纪处分的3名基层干部都是通过基层军人委员会发现问题上报的。
    为使基层组织能有效地开展工作，师、团两级党委积极做好“还权”、“减压”工作。凡是属于连队的决策权和自主权，全部交给连队，不干预基层决策。凡是应该让群众监督的事项，全部提前进行公示，让群众拥有“品头论足”的时间和权利，不搞“暗箱操作”。对涉及士兵切身利益的敏感问题，师、团党委坚持一次性将指标名额分到连队，实行“名额、对象、条件、程序、结果”五公开。
    在给基层“还权”的同时，师党委还重点抓了机关插手基层敏感问题的专项治理，专门制定了《禁止机关插手基层敏感问题的若干规定》。实施过程中，纪委组织监察组，下到基层连队检查监督，发现问题及时纠正。
〖-ZW/正文〗
