〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向边关“半个指导员”致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向边关“半个指导员”致敬
    ●朱生兴
    笔者所在的边防团曾经作过一次调查，面对“谁是边防哨所最受欢迎的人”这一问题，几乎所有的战士都写下相同的两个字：军嫂。边关上的有心人会留意到，如果哪个边防连有军嫂在，哪个连队官兵的精神面貌就大不一样，官兵们歌声更响亮了，笑容更灿烂了。连队干部也感到，战士思想工作更好做了。一位老边防为此发出感慨：“军嫂在家撑起一片天，在部队又可顶上‘半个指导员’。”
    自古以来，边关就与艰苦密不可分。作为一名边防军人的妻子，同样付出着比常人加倍多的艰辛。是她们，用柔弱的肩膀挑起了家庭的重担；也是她们，时常远渡千山万水来到边关看望丈夫。然而军嫂自己可能并不知道，她们的到来不仅对亲人是一种莫大的安慰，而且也会让久居高原海岛的战士们或多或少寻找到一缕亲情的感觉。嫂子来了，战士们的内心也发生了微妙的变化：心情愉快了，干活更有劲了……
    大凡到边关的军嫂，对边防上的一切都充满了好奇，她们喜欢与年轻的战士呆在一起，与班里战士拉家常，帮战士缝洗被褥。时间长了，战士对军嫂产生了一种亲情，战士们把军嫂当成了自己的亲人，心里有些甚至不愿意告诉连队干部的小秘密也说给军嫂们听。请听边防战士李明的心里话：“看到军嫂，就好像看到了家中的姐姐，心里有说不出的高兴。”军嫂给了战士无穷的精神慰藉，也帮助连队干部解开了许多战士心中的思想疙瘩。某边防连有一位战士得知姐姐不幸死于车祸，从此变得沉默寡言，工作也消极起来。有位年轻的军嫂经常找其谈心，并在生活上不断地关心他。军嫂春风化雨般的话语终于打开了这个战士心中的死结，他忍不住伏在嫂子面前哭了个痛快。从那天起，这位战士恢复了往昔的精神状态，并成长为连队一名得力的骨干。
    我们的边关军嫂在默默奉献的同时，用她们特有的柔情温暖着边防战士的心，无形中为边防建设贡献出了自己另一份力量。在这里，我们忍不住要说上一句：谢谢你，边关军嫂！致敬，边关的“半个指导员”！
〖-ZW/正文〗
