〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情蘸笔墨沟通你我他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团要求带兵人给战士家庭写好5封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周晓波、特约记者刘国顺报道：“如果不是你们排长来信，我还真就误解你了，我以后不瞎想了，祝贺你当了班长。”10月下旬，沈阳军区某高炮团六连战士小余接到女友的来信后，感激地望着排长霍忠林不知说什么好。这是该团引导一线带兵人给战士家庭写好5封信引出的一个故事。
    这个团政治机关在调查中发现，个别战士家人很想了解战士在部队的真实情况，因为沟通不够，战士家人对战士在部队的表现不理解的事时有发生。为此，团党委要求每名基层带兵人要给战士家庭写好5封信，即新兵入营后的平安信、新兵下班后的交流信、重要节日的慰问信、成长进步的报喜信和年终总结的汇报信。在新兵入营的平安信中，带兵人除向战士家庭介绍部队的光荣历史、优良传统和日常生活外，还将新兵班排长与新战士的合影照附在信中。临近元旦、春节，带兵干部通过书信对战士家人表示问候，同时介绍部队节日文化活动安排，并附上节日食谱，让家人放心。
    今年以来，全团一线带兵干部已给战士家庭寄出各种信件3000余封。通过书信沟通，战士家人对部队的工作越来越支持，战士爱军习武积极性不断提高，官兵关系也更融洽了。
〖-ZW/正文〗
