〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，“会长高”的篮球架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁国/邓达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，“会长高”的篮球架
    ●福建省军区某海防团士官张铁国邓达
    提起篮球架，你可能会说：篮球我不会打，篮球架谁没见过呀！但我们对你要说的是：我们观察所的这个篮球架保证你闻所未闻、见所未见，因为它是一个“会长高”的篮球架。
    如果你爬上一天山路来到我们观察所，看一下就知道了，“会长高”的篮球架原来就是一棵树呀。但你千万可别小看这棵已经有了点年头的马尾松，它可是战士们眼里的“宝贝疙瘩”。我们观察所驻守在东南沿海的莲花山上，十年前，山上除了石头还是石头，营房之外再难找出一块大于两平方米的平地，就连平时的队列训练都要在屋顶上进行。看着几个大个子新兵怀抱篮球闷闷不乐的样子，所里几个干部看在眼里急在心里，下决心带大家建一个篮球场。采石、填山、平地，经过一年多的努力，我们在山边上生生刨出来一块场地。然而球场有了，没有球架怎么办？聪明的战士们来了个脑筋急转弯，场地边上的这棵碗口大的马尾松便成了天然的篮球架。官兵们买来篮筐往树上一装，一个差半米才够宽的半个球场就算落成了。
    我们至今还能清楚地记起观察所第一场篮球赛的场面，开赛才十几分钟，就有三个篮球掉到山下……后来，我们专门到驻地渔村买来渔网，将球场周围围了个严严实实。但尽管如此，“漏网”的篮球掉到山下还是常有的事。办法总比困难多！所里索性一次买来十多个篮球，等球丢得差不多了，便发动全所官兵到山中找球。“嘟嘟……全所集合，捡球！”刚到所里的新兵第一次听到这哨音都会哈哈大笑。更有趣的是，随着马尾松的长高，篮筐也逐年“长高”。“这样更好！这叫从难从严训练！”战友们这样调侃。
    在笑声中，我们在大山上快乐地站岗执勤，也在快乐地“改造”着大山。篮球场建成之后，我们又相继建起了器械场、晒衣场，并在石头缝里种下一棵棵小树，开垦出一块块菜地……如今我们的观察所，早已是旧貌换新颜：薄薄的云雾中一幢白墙红瓦的崭新两层楼房拔地而起，别致的榕树盆景，修剪整齐的冬青，盛开的紫红色三角梅，几块巨石上“通天观海”、“枕戈待旦”等红色大字，在钢枪的映衬下更是格外耀眼……上个月，团里通知：新的篮球架已经运抵山下，“会长高”的篮球架也将“光荣退休”。战友们为它披红戴花，争相与它合影留念，并摘掉套在它头上已有十年历史的“铁箍”。大家都说，一定要细心呵护这位“老战友”，让它继续关注、见证哨所的发展变化。
〖-ZW/正文〗
