〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提高不撒手未达标不脱钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青/刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某旅党委帮助基层党支部增强“三个能力”
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：“不提高不撒手，未达标不脱钩”，这是第二炮兵某旅党委贯彻落实《军队基层建设纲要》，帮助基层党支部增强解决自身问题、领导单位全面建设和带领官兵遂行作战任务等“三个能力”的一条经验。在11月下旬结束的双争评比中，这个旅有7个未达标连队跨入先进行列。
    新修订的《纲要》颁发后，这个旅党委在全面分析基层建设形势时认为，少数连队全面建设停滞不前的主要原因是党支部战斗堡垒作用发挥不够，党支部的“三个能力”较弱。在进一步的调查中，旅党委发现，由于基层主官调整流动较快，个别干部对基层情况不熟、底数不清，在抓基层建设时不是按照《纲要》一步一动抓落实，而是东一榔头西一棒；个别单位主官说了算，忽视了党支部的战斗堡垒作用。
    “这办法那办法，抓好党支部建设才是好办法；这招那招，不如教会党支部‘一班人’提高‘三个能力’。”旅党委开出了四剂“药方”：对基层党支部书记进行《纲要》轮训，提高他们抓全局的能力；党委常委与营连挂钩进行传帮带，尤其对新任基层主官，帮带不上路决不撒手；机关帮助基层梳理本单位存在的问题，探讨解决的办法；旅党委坚持对基层阶段性工作出谋划策，对关键性工作跟踪指导，对经常性主要工作跟踪问效，并经常碰头“盘点”。
    党支部的“三个能力”上去了，基层建设呈现出新的活力。阵管连由于高度分散，一度问题较多，牵扯了领导不少精力。旅党委重点帮建后，连队党支部的“三个能力”明显增强：不团结的问题克服了，工作思路不清的问题解决了，工作被动的局面渐渐扭转了。今年下半年，十连被上级点将参加高原快反演练，连队党支部展示出较强的带领官兵遂行作战任务的能力，带领连队圆满完成了演练任务，受到上级通令表彰。
    ●广州军区某部党委机关为基层服务讲求实效
    本报讯刘文勇、特约通讯员饶歆俊报道：日前，在广州军区某部办公会上，9个抓落实较好的处（科）受到表扬，两个为基层服务不到位的部门受到批评，对11个重点难点问题拿出了具体解决措施和办法，并以责任制形式落实到相关处（科）和个人。这是该部党委机关学习贯彻《军队基层建设纲要》，倾心为基层服务的一个缩影。
    新修订的《纲要》颁发后，该部党委针对机关个别部门存在的为基层解难声势大效果差的现象，硬起手腕搞整治。他们采取开“清单”、建“账本”，盯着抓、督着办等办法，确保问题不解决不撒手。记者看到，机关司、政两部和8个业务处各自都有一本“账”，各个部门何时要为哪个单位解决什么问题、用何种方法解决一目了然。有3个处（科）原计划联合在第三季度内为某油料仓库解决哨所整治难题，因为经费、器材等方面的原因相互扯皮，最终没能落实好。在全体机关干部大会上，部队领导对此提出了严厉批评，责成他们限期解决好。该部党委成员还不定期带工作组下基层，对党委机关为基层解难的情况进行督促检查，及时发现和纠正作风不实的问题。截至12月初，该部累计投入经费110多万元，为基层办实事60多件，解决了39个重点难点问题。
〖-ZW/正文〗
