〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强信息安全保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息安全保密已成为新时期保密工作的主体。积极适应推进中国特色军事变革和信息化建设的需要，切实把保密工作的重心从抓传统保密转移到抓信息安全保密上来，对于维护国家安全、打赢未来信息化战争具有十分重要的意义。
    当今世界，信息能力已经成为构成国家战争潜力和军队战斗力的重要因素。信息安全保密既是确保国家政治稳定、经济发展的重要前提，也是建设信息化军队、打赢信息化战争的基本要求。以信息防护为主要内容的军事保密，已不再是一项单纯的保障性工作，而变成了信息战的一种重要手段。面对新的形势，我们必须在更高的起点上谋划保密工作，科学决策，与时俱进，确保在军事斗争特别是信息竞争中掌握主动，立于不败之地。
    加强信息安全保密工作，首要的是确立正确的信息安全保密建设观念。全军保密工作必须坚持以“三个代表”重要思想为指导，树立着眼政治抓保密的观念，站在维护党和国家根本利益的高度，加强信息安全保密建设。要把保密建设切实纳入部队战斗力体系建设中，紧紧围绕国防和军队建设的全局，搞好信息安全保密建设，有效构筑信息安全屏障。
    加强信息安全保密工作，还要努力推动保密理论、保密制度和保密技术的创新，全面加强信息安全保密法规、技术、人才建设，积极构筑具有我军特色的信息安全保密体系。要密切跟踪信息技术发展趋势，大力研制开发自主可控的保密技术和防护产品，力求在核心保密技术上取得突破性进展。
    各级党委要切实把信息安全保密工作摆上重要位置，常议常抓。各级保密委员会要进一步加大工作力度，发挥好“抓总”的作用。各业务部门要强化“一盘棋”思想，切实履行保密建设与管理职责，增强整体合力，大力开展信息安全保密教育，提高广大官兵的信息安全保密意识，加大保密管理力度，严肃保密纪律，严厉打击一切危害军事信息安全保密的窃密、泄密行为，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
