〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/于家晓/赵刚/莫福春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都隆重举办《毛泽东颂歌》音乐会
    ★为纪念毛泽东同志诞辰110周年，首都军地多家单位日前联合举办了大型音乐会《毛泽东颂歌》。音乐会精选了一批在各个历史时期产生并广为流传的歌颂党、歌颂领袖、歌颂人民军队的优秀作品。百人大合唱《东方红》、《毛主席，我们心中的太阳》、《沁园春・雪》等歌曲将音乐会推向了高潮。（赵刚）
    刘和刚获全国听众喜爱的歌手“最佳歌手奖”
    ★继今年10月荣获文化部举办的“2003年全国声乐（新人新作）比赛”民族组男声二等奖之后，空政歌舞团青年演员刘和刚又在由国家广播电影电视总局举办的“中国广播文艺奖”2003年“金号奖”评选中，荣获全国听众喜爱的歌手“最佳歌手奖”。本次评选活动历时1年，数百名歌手的参赛作品在全国各省市广播电台滚动播出，由广大观众先投票选出10佳歌手，再集中角逐出最佳歌手。刘和刚凭借其优美动听的歌声、近似抒情的演唱风格和扎实的歌唱功底，以一曲《儿行千里》一举夺魁。（王建华、于家晓）
    闫建荣荣获第四届上海国际魔术节暨国际魔术比赛铜奖
    ★在11月18日结束的第四届上海国际魔术节暨国际魔术比赛上，兰州军区政治部战斗歌舞团魔术演员闫建荣与来自美国、加拿大、日本等国的选手同场竞技，以精湛的表演获得铜奖。两年一度的上海国际魔术节暨国际魔术比赛是国家文化部批准的一项国际性文化艺术交流活动，代表了国际魔术界的最高水平。本届比赛分舞台魔术和近景魔术两大项目，分设金、银、铜和新人奖各一名。闫建荣表演的近景魔术《仙人摘豆》、《偷大碗》，获得了评委和观众的一致好评。（莫福春）
〖-ZW/正文〗
