〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融古纳今辟蹊径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佘玉奇的画，笔法苍润，意境深远，艺术境界已经达到了较高的层次。
    佘玉奇是江苏美术家协会会员，早年拜著名书画家刘子美为师，受苏派隽永娟秀画风浸染较深。入伍到北京，又遍访北派名师，画中多了些许雄奇壮阔之气。后来调到武警江苏总队，有幸成为江苏美协秘书长陈世光的弟子，得以系统地学习山水画理论和技法，经久沉积，逐渐形成了自己的艺术风格，并得到许多专家的认可。近年来，多次参加各类画展并获奖。
    佘玉奇的成功得益于扎实的传统功底。他时常驻足于名画前，观“流水”、读“飞云”、听“松涛”，静思默想，如痴如迷。下苦功临习前人画作，无论是龚贤、石涛，还是清“四王”，以及现代的宋文治、白雪石都有涉猎，但他并不因循前人，不局限于一门一派，而是博采众长、兼收并蓄，在持续的蕴化通融之中，终于气通笔神、落墨惊鸿。
    佘玉奇的成功还在于深厚的文化涵养。他是南京市作家协会会员，常有文学作品见诸报端，他的散文《老屋》荣获了“武警文艺奖”。深厚的文学功底，对他的中国画创作大有裨益。他能够充分发挥自己的优势，把文学与美术有机结合在一起，力求寓情于景、情景交融的效果。他曾画有《山居图》一轴，一抹山峦、一弯碧水、几座茅屋，笔墨看似简单，实则内蕴深厚。他喜欢清静淡泊，厌恶喧嚣浮华，作品充分表现了他的情趣。所以，他的画不仅仅是对自然景观的真实描摹，而且是心灵的倾诉，是情感的宣泄，让人读来如沐清风，余味无穷。他的大型画集《佘玉奇画选》出版后广受行家的好评。
〖-ZW/正文〗
