〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人手一本“知兵录”为何一问三不知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部纠正带兵中的形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠久/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人手一本“知兵录”为何一问三不知
    某部纠正带兵中的形式主义
    本报讯刘忠久、特约记者董聚山报道：干部骨干人手一本“知兵录”，对战士的思想情况为何一问三不知？第二炮兵某部党委针对这一反常现象，纠正基层带兵中的形式主义，取得良好效果。
    原来，该部政委刘清国在某连蹲点时看到，干部骨干人手一本的“知兵录”上记着战士工作表现、性格特征、家庭情况等，可问起战士现实思想状况，不少人竟支支吾吾，说不出个子丑寅卯来。兜里揣着“知兵录”，天天同战士实行“五同”，为何还会出现这种情况？刘清国告诫连队干部骨干，知兵贵在知心，爱兵重在行动。
    返回机关后，刘政委立即召集党委“一班人”就此进行专题研究，制定改进措施，开展“关心士兵重在平常、爱护士兵重在经常”专题教育。带兵人从中认识到，“知兵录”贵在实在管用。从此，“知兵录”不再满足于概况、表象，而是着重记录具体的兵情兵事以及各种问题的解决办法。如今，战士高考落榜后的心理状态、婚恋受挫后的思想表现、父母患病后的情况处理等等，成了“知兵录”的主要内容。
    在实践中，部队党委还善于发现一些贴近实际，贴近士兵生活的“知兵录”，作为干部骨干学习参照的样本。前不久，一连战士唐柯兵因家中宅基地纠纷而心神不定，指导员伊宪仁把这件事情写入“知兵录”后，反复与地方有关部门交涉，使问题得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
