〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾情奉献第三届黄梅戏艺术节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，在安徽省安庆市举办的第三届黄梅戏艺术节开幕式上，第二炮兵政治部文工团奉献的大型专题文艺晚会《东西南北唱黄梅》先声夺人，为艺术节营造了喜气洋洋的氛围。
    开幕式上，安庆市体育馆内人头攒动，安庆市武警消防支队气势磅礴的军乐演奏余音未尽，第二炮兵文工团的36名舞蹈演员便身着鲜艳的民族服饰，随着优美的黄梅调翩翩起舞。晚会从头至尾贯穿着唱黄梅、赞黄梅的主题。如演员们用美声四重唱表现的《槐荫开口把话提》、《眉清目秀美容貌》这两首当地家喻户晓的名段，增添了黄梅选段的艺术张力和感染力。由潘长江、田美荣用喜剧风格表演的《对花》，幽默风趣、令人捧腹，给观众耳目一新之感。
    赞颂黄梅艺术和黄梅故里的节目也不落俗套。新创歌曲《安庆是个鱼米乡》，用女声对唱的形式表现，柔情似水。相声《说黄梅戏》，追溯黄梅戏昨日的辉煌，感受黄梅戏今天的绚丽，展示了《牛郎织女》、《天仙配》、《女驸马》等名曲名段，眺望了黄梅艺术发扬光大的美好明天。歌曲《江山如画》、《共度好时光》、《安庆有名山》，分别由知名歌手李丹阳、陈思思、张华敏用不同的演唱风格演绎，优美委婉，深情动人。整台晚会气势宏大，编排独特，豪情奔放，探索尝试了地方戏曲与现代音乐、表演相糅合的捷径，获得圆满成功。
    演出阵容中，章小招、赵曼、王旭丽等几位鲜为人知的安徽籍军人，也带着深情的祝福加盟演出，抒发对故乡的真挚情感。第二炮兵文工团张良团长介绍说，尽管本团演员先前没有接触过黄梅戏，但“唱响黄梅戏，弘扬民族文化”的动员，激励着大家昼夜奋战排练，围绕黄梅主题搞创作，学习黄梅唱腔练真功，吸纳地方戏曲精华，提高艺术修养，为这届艺术节的成功举办，做出了军队文艺工作者应有的贡献。（郭振建）
〖-ZW/正文〗
