〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绣兵”赵楠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绣兵”赵楠
    ●王欣
    苏绣发源于苏州，具有2000多年的历史，苏绣素以绣工精细，针法活泼，图案秀美，色彩典雅而驰名中外。刺绣创作自古被女性所垄断，而在南京军区驻苏州某部军营里，却有一位以穿针引线，擅长刺绣而扬名军内外的小伙子，他就是士官赵楠。
    入伍第二年的一天，小赵到苏州观前商业街购物，商店里悬挂的各类各式的刺绣深深吸引了他，他在被刺绣艺术深深震撼的同时，也产生了浓厚的兴趣。当即，他掏出身上仅有的200块钱，买了一件水彩画双面绣。随后，他用父母让他买电脑的钱买来了绷框、绷架、站架、剪刀、苏针等刺绣工具，并从新华书店里买了《苏绣工艺美术》等学习书籍，利用点滴业余时间，认真学习研究刺绣艺术。
    谁料想，小赵辛辛苦苦完成的第一件刺绣作品，却被战友们笑称为“远看是草垫，近看像烧饼”。对此，小赵没有灰心丧气。节假日，战友们看电视、打篮球，他却全神贯注地在站架上忙碌着，尽管累得握不紧筷子端不起碗，浑身酸痛难以入眠，但他从不言苦。为系统学习刺绣技术，小赵还利用探亲休假，专程赶往苏绣发源地――苏州市镇湖镇拜师求教。其耐心细致、一丝不苟、刻苦钻研的精神感动了绣坊的诸多绣娘，她们纷纷向他传授针法操作技巧，有的还从刺绣的选稿、上稿、操作、成品等过程逐一为之讲解，使小赵的刺绣技术水平得到了较大提高。
    功夫不负有心人，小赵孜孜以求终有所获。6年来，小赵累计绣制50多件作品，先后多次在民间艺术博览会上获奖，其刺绣作品《行军途中》还曾漂洋过海到欧美各国展出。此外，小赵的刺绣也成了战友们倍加珍爱的礼物，每逢战友升学、结婚、退伍，小赵总要送上一件亲手绣制的刺绣，以此表达战友情深。战友们半开玩笑地说：“赵楠的礼物，一针一线总关情啊！”女兵的业余生活 王爱军摄
〖-ZW/正文〗
