〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好军歌要下真功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军号嘹亮步伐整齐，人民军队有铁的纪律……”一首首军歌，构成了火热军营生活的五线谱。然而，笔者也发现一些基层单位在唱军歌时存在三个缺憾：一是只注重形式，不注重内容；二是只注重声音，不注重曲调；三是只注重任务，不注重娱乐。
    俗话说：“铁打的营盘，流水的兵”。一年一年的兵走出了军营，但一首一首的军歌始终在军营传唱。很多老歌，如《团结就是力量》、《我是一个兵》，虽传唱多年，却经久不衰，成了军队名符其实的“流行歌曲”。可以说，每一首军歌的背后都有一个故事，都凝聚着一个时期的传统，而每唱一次军歌就是一次心灵的洗礼、传统的继承、道德的规范。
    为此，我们首先要把军歌作为鼓舞士气、继承传统的一种有效载体。从我军诞生的那一天起，军歌便伴随着军队所担负的任务变化，积淀了丰富的表现内容。战前，战时，一首首军歌，曾激励多少战士前赴后继、奋勇杀敌。’98抗洪中，哪里最危险，哪里就有军人的身影，万里长堤，处处军歌嘹亮。军歌所唱出的不仅是军人的豪迈，更唱出了对党和人民的忠诚，一曲《为了谁》传唱大江南北，感召了多少有志青年毅然从戎，用青春热血共筑长城。所以，要让官兵们唱好军歌，详细诠释其创作背景和深刻含义，在教唱前是必不可少的。
    同时，基层教唱军歌时也要把教唱过程当作一项实实在在的军人道德规范的教育过程。例如，《军人道德组歌》囊括了军人道德规范的所有内容，把歌唱全、唱完整，并牢记在心，其本身就是一次实实在在的道德规范教育。因此，各单位要把军歌当作部队经常性思想政治工作的一种特殊形式，让军歌成为增强团结的一根纽带、规范道德的一面镜子、文明礼貌的一扇窗口和对党忠诚的一种抒发。
    唱好军歌，还要把军歌作为丰富基层文化活动的一项重要内容。现在有些单位官兵之所以对演唱军歌兴趣不大，主要还是没有在教唱过程中让大家学到知识，并享受到军歌的旋律美。因此，基层单位在培训基层文体骨干的同时，也要努力为本单位保留几个懂得一定乐理知识、能教会唱会指挥的教歌员，基层干部要认真把握好教、学、唱、评四个环节，认真组织战士学唱，真正把军歌唱准、唱好。（作者系武警湖北总队荆州二支队排长）
〖-ZW/正文〗
