〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝致信祝贺中国西藏文化周举办〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电在“2003・中国西藏文化周”在泰国开幕之际，中国国务院总理温家宝4日致信祝愿此次活动取得圆满成功。
    此次文化周恰逢泰国国王76岁生日，并被泰方列入庆祝五世国王朱拉隆功诞辰150周年活动的一部分。温家宝在贺信中首先代表中国政府和人民向泰国国王致以最诚挚的祝愿，并向泰国人民表示衷心的问候。
    贺信说：中泰两国是亲密的近邻、彼此信赖的伙伴，两国在长期的友好合作中建立的兄弟般的友谊历久弥坚，并随着时代的发展不断焕发出新的勃勃生机。
    贺信说：西藏文化是中华民族优秀文化的重要组成部分，也是世界文化中一份独具特色的瑰宝。此次“中国西藏文化周”活动将向泰国人民展示充满魅力和不断发展的中国西藏和西藏文化，这是两国文化交流的一件盛事，对于进一步增进中泰两国人民之间的友谊，发展两国业已存在的友好关系，将发挥重要的作用。
    “2003・中国西藏文化周”定于12月4日至18日在泰国曼谷、清迈、廊开和洛坤府举行。这是我国首次在东南亚地区举办以西藏为主题的大型综合性宣传活动。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
