〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团12名少数民族大学生干部立功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开奉/蔡金平/孙江波/罗双明/何江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团12名少数民族大学生干部立功
    本报讯刘开奉、蔡金平报道：广州军区某炮团驻守在少数民族地区，1998年以来接收了数十名大学生干部，其中有12名来自壮、苗、侗、蒙古等少数民族。该团党委采取集中培训、优秀基层干部传帮带等措施打牢他们的军事基础，大胆把他们用到指挥岗位。目前，他们在各自岗位上工作出色，分别荣立三等功。
    某红军团为伤病残老战士排忧解难
    本报讯孙江波、罗双明报道：兰州军区某红军团认真做好将要退出现役的伤病残老战士的工作，在不断教育伤病残老战士顾大局、讲奉献的同时，专门对伤病残老战士进行了身体普查，还对生活上有特殊困难的老战士给予适当补助。
    武警长沙市支队四中队依法文明执勤
    本报讯何江华报道：武警湖南总队长沙市支队四中队经常组织官兵认真学习法律知识和文明常识，举办“身居闹市显风采”、“平凡岗位写人生”专题演讲，每年新兵下连都进行文明执勤教育，每月进行一次文明执勤评比活动，使依法文明执勤成为战士们的自觉行动，此举深受驻地群众的好评。
〖-ZW/正文〗
