〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开的美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观影片《我的格桑梅朵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的西藏高原，晴空万里，远处的山峰上白雪皑皑，车驰过山路时，你会在石缝间看到一些零星的花朵在旷野的微风中轻轻摇曳，那寂静却热烈的身影，穿越时空震撼着路人的心灵。
    坐在放映厅，影片《我的格桑梅朵》带着人们体验了这旷野中的震撼和感动。高山上的花朵，开放得那么自由和清新。呼啸而来的感悟，让思绪不禁飞到了茫茫高原上，想要去寻找一朵花开的美丽。
    在藏语中，“梅朵”是花的意思，“格桑梅朵”，是一种生长在高原上的普通花朵。《我的格桑梅朵》为这平凡的花朵赋予了最美丽的生命意义。影片讲述了我军某部队和平解放西藏途中一段平凡的爱情故事。作为军事题材影片，该片没有运用恢弘的战斗场面和紧迫的军事斗争故事来铺垫背景，也没有更多着墨于流血牺牲的壮举。战争隐藏在西藏美丽的风景和连队匆匆行进的脚步中，隐藏在行军路上两个军人相识和相爱的主线中。该片通过独特细致的视角，让栩栩如生的军人形象跃然于屏幕，引领着观众经历了一场心灵的洗礼。
    影片不仅仅在简单讲述战争年代发生的故事，她轻轻掀开了远去的岁月，诠释着军人对和平的理解。某部队受命开赴西藏，行军途中遇到了诸多困难：母亲如何安排刚刚出生不久的孩子；战士们如何克服艰苦的生存条件；输送给养的女宣传队员怎样翻越茫茫雪峰；在那冷酷的现实环境中，共同的奋斗目标如何吸引着两颗年轻的心……情节的推进，简单却扣人心弦。在影片中仰望先辈军人，使我们沉思、感动和激昂。
    影片以细腻的感情为线索，通过对团长、文艺女兵、宣传队队长、小通信员等人物形象的成功塑造，歌颂了军人坚定的人生信仰和特有的奉献情怀。片中着重刻画了三种深厚的爱：母亲的爱，恋人的爱，战友的爱，使普通人的情感在充满温情的流动和升华中，弘扬了深邃的主题。
    部队向拉萨开进途中，接受了奔赴昌都作战的任务。为了确保任务顺利完成，女宣传队队长把年幼的孩子留在当地藏民家寄养。长长的队伍出发了，女兵们站在路边，打着快板为战士鼓劲加油。寒风凛冽，壮士远行，在这肃穆的离别中，观者为之动容。尚在襁褓中的孩子，可知道母亲的心痛？但在战争年代，母亲首先是战争面前履行保卫和平职责的革命军人。
    如果说战争是军事题材作品永恒的主题，那么爱情就是跨越和伴随这永恒主题的一缕淡香。军旅影视作品中，爱情穿梭其中，鲜活了冰冷的战场，生动了弥漫的硝烟，让战争的阴影和生命的璀璨和谐地碰撞。本片是怎样刻画爱情故事呢？团长爱上了宣传队的女兵，却羞涩于表达。爱，沉甸甸地落在看似笨拙的关切里。直到两人负伤后，在急救医院，两只伤痕累累的手终于从病床上伸出，颤抖着紧紧握在了一起。也许有人认为在战争年代奔波流离，那时的爱情缺乏交流，是平淡而粗糙的。然而观看了这部影片，你就会把这种爱叫做刻骨铭心的爱。他们沉默，是因为爱得太深。阅读了这段历史，会真正理解这缕淡香永存的爱情。当恋人的爱情融合在对祖国的忠诚和对美好未来的向往之中，那羞涩的爱情便穿过弥漫的硝烟，一如母亲的亲情越过了冰冷的雪峰，留驻于观众心田。从这个意义上讲，影片《我的格桑梅朵》是一部用别样的美丽讲述历史的教育片。
    战友之爱，是本片精致的思绪所在。部队开跋途中，天气和地理条件异常艰苦，各种物资极度缺乏，女兵们用被子里的棉花解决特殊生理问题，冰天雪地里，只剩下薄薄的棉套做被子取暖。得知情况后，男战士们心痛了，他们组织起来，每个人从自己的棉被里扯出棉花为女兵缝新被子。新棉被送到帐篷的那一晚，风很大，女兵们睡梦中的微笑很香甜。小小情节，令人回味，折射出战争之中爱的永恒主题。点滴中的战友之爱，透明真诚，那么深厚，那么悠长，在今天看来，有着别样的美丽。
〖-ZW/正文〗
