〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薛锡祥作品朗诵演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，薛锡祥在教书育人之余，创作了大量的赞美军队现代化建设，讴歌祖国和上海在改革开放中取得伟大成果的作品，先后在军内外重要报刊、电台、电视台以及音像出版社等媒体发表（播放）诗歌、歌词、电视剧本等作品1800余件。在这台晚会上，孙道临、程志、张迈、孙渝峰、赵静等20余名著名表演艺术家、青年歌手、电影演员和主持人朗诵、演唱了薛锡祥精心挑选出来的20余件作品。社会各界人士与近2000名官兵现场观看了演出。
    整台晚会分“时代篇”、“情思篇”和“军魂篇”三部分组成。“美丽的蓝天上，红旗迎风飘扬，庄严的旗帜你闪耀光芒，心中有你我们点燃希望……”晚会在交响大合唱《红旗颂》的演唱中拉开了序幕，100多名学员将这首铿锵有力、气势恢宏的作品演绎得大气豪迈、酣畅淋漓，一下子紧紧揪住了现场观众的心。接下来，在“时代篇”中，青年歌手殷琴、江垠以及孙渝峰、陆澄等登台交替演唱和朗诵了薛锡祥的《双拥颂》、《新时代扬帆》和《中国成功》等作品，充分反映出薛锡祥多年来紧跟时代步伐，与时俱进创作作品的优秀品质和敏锐思维。一曲终了，已是82岁高龄的著名表演艺术家孙道临步入舞台，台下官兵报以长时间的热烈掌声。孙老用犹如小溪流水般和缓却不乏激情澎湃的声音，朗诵了薛锡祥创作的反映白衣战士抗击非典的作品《这一步》，深深感染了台下的观众。在“情思篇”中，伴随着赵兵、狄菲菲的朗诵和青年歌手张峰等或平实、或深情、或激昂的表演，使广大官兵对薛锡祥的组诗《小语》、《失约》和歌曲《飞翔的爱》等作品有了更清晰的了解，也为年近花甲的他能依然保持一颗浪漫、好奇的童心和细腻的感情感到钦佩。最后一个篇章“军魂篇”，共选出了薛锡祥心系国防、情牵军队建设和部队官兵生活而创作的7件作品。上海著名节目主持人张培、崔杰，表演艺术家曹雷、蔡金萍等，饱含深情地朗诵和演唱了《航天城的那棵红柳》、《永恒的家》和《共同的儿女》等作品。著名军旅歌唱家程志、张迈为晚会献上了精彩的歌曲，博得了官兵们的热烈掌声。
    薛锡祥1962年入伍，现为中国音乐家协会会员、上海作家协会会员、中国音乐文学学会会员等。由他作词的《牧归》、《竹乡傍晚》、《红旗颂》（填词）等80余首歌曲在全国、全军获奖。由他作词的《我会再来》、《铸长城》和《双拥颂》等歌曲被中央电视台、上海电视台、东方电视台等制作成MTV播出。在1999年亚洲音乐节上，由他作词的歌曲《我们的中国》荣膺“十大金曲奖”、“最佳作词奖”和“观众最喜爱的歌曲奖”3项大奖。出版有《风雪莽昆仑》、《心灵的广场》和《生命的放飞》等文学专著。由于他在文艺创作上做出了突出贡献，多次受到表彰，并荣立三等功4次。1998年还被上海音乐家协会评为德艺双馨会员。学院为他在上海电视台演播大厅举办了“军旗下的敬礼――军旅词作家薛锡祥作品演唱会”，此台节目在上海电视台、上海卫视播出。
〖-ZW/正文〗
