〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见巴基斯坦总统穆沙拉夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊/张宁/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月4日电（记者荣守俊、张宁、罗辉）正在巴基斯坦访问的中国全国政协主席贾庆林4日在这里会见了巴基斯坦总统穆沙拉夫。双方就两国关系及共同关心的问题进行了亲切友好的交谈。
    贾庆林表示，中国新一届中央领导集体高度重视中巴关系，始终从战略高度和长远角度看待中巴关系。保持和发展中巴全面合作伙伴关系是中国的既定国策。上个月，胡锦涛主席与阁下在北京签署中巴关于双边合作发展方向的联合宣言，就是向国际社会显示中方对中巴传统友好关系的重视。中方愿与巴方一道，遵循宣言确定的各项原则，落实双方达成的各项共识。
    关于巴印关系，贾庆林说：我们注意到最近巴方采取了一系列缓和巴印关系的措施，国际社会对巴方的积极主动举措普遍给予高度赞誉。此举不仅体现了巴方致力于地区和平的真诚愿望，也为恢复巴印对话创造了有利条件，有助于巴印关系的改善。我们支持巴方所奉行的和谈政策和为维护地区和平所作的一切努力，希望巴印通过对话和谈判解决分歧，实现友好相处。
    穆沙拉夫说，他在上月访华期间同胡锦涛主席等中国领导人的会谈和会见非常富有成果。巴方对当前巴中关系十分满意。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
