〖ZQ/总期〗16765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉太多也累人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田德志/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某仓库士官班长田德志
    新兵下连后，我被分配到某仓库勤务连，当时机关业务处缺化验员，让我兼职。由于高中打下的物理、化学基础，我对油料化验“情有独钟”。后来，我的论文《管道输油损耗及减损措施》、《蒸馏实验应注意的问题》被军区评为优秀论文，我还通过了军区油料部组织的化验技术初级、中级、高级考试。不久，上级业务部门给我颁发了油料化验员技术等级证书，我是军区获证者中最年轻的。当时就像出了状元似的，我们部队一下子沸腾了。从此，我的名字经常出现在大小报刊、电视节目中。2000年，我被军区和联勤部评为“科技练兵先进个人”，被分部评为“爱岗敬业先进个人”，并荣立二等功。
    去年年底，连队评选“学雷锋标兵”，我们班少数民族战士小王是班里公认的素质全面、乐于助人的好同志，在民主评议中，他排第一，我排第二，大家认为标兵非他莫属。但是连队党支部却认为，我对连队的贡献比他大，为仓库争了光，应该评我。我们班的战友觉得有点不公平，小王本人也沉默了好几天。我心里很不舒服，好像做了什么见不得人的事。今年非典期间，虽然我为部队预防非典做了一点事，但贡献并不大，7月份我被评为“抗非典优秀共产党员”。
    我当班长后，我们班多次被评为先进班集体。刚开始，班里的战士觉得在先进班挺自豪、挺风光，并且对我比较佩服。我在班里威信高，有凝聚力。可时间一长，大家一看“工作大家干，荣誉归班长”，就渐渐泄了气，没有了冲劲，积极性下降，个别战士甚至想调离我这个班。我多次跟本班战友说，其实我不想要那些名不副实的荣誉。但他们将信将疑，就是相信了，他们也觉得不大公平，并慢慢疏远了我。
    我很珍惜也很感谢组织上给我的每一项荣誉，但我是一名共产党员、一名士官班长，就我个人的感受而言，我真诚地希望每个荣誉都能授予当之无愧者，而不要总向典型倾斜；从开展工作的角度看，我觉得荣誉如果能够在多个地方开花结果，对部队建设更有好处。
    视点感言
    荣誉是一种非常宝贵的精神资源，用好这一资源，最大限度地发挥它的激励作用，对部队建设非常重要。典型老获荣誉的结果是，典型不很努力荣誉唾手可得，别人不懈努力荣誉高不可攀。如此一来，典型没了压力，其他人没了动力，典型没了恒心，别人没了信心，荣誉资源被极大地浪费。
    绝大多数典型只是在某个领域作出了比别人更大的贡献，但没必要把他塑造成“全能冠军”。因此，各级组织应该做一名公正的裁判，让典型与其他官兵同时起跑，同场竞争。任何因裁判偏袒而获得的冠军都会大大贬值，并影响参赛者的热情，甚至使一部分参赛者退出比赛。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
