〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国高校党建和中小学德育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高校党建和思想政治工作要不断创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；党建工作；教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电（人民日报记者王彦田、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在第九次全国高校党建工作会议和全国中小学德育工作会议上强调，在新世纪实现中华民族伟大复兴的征程上，高等学校党的建设和思想政治工作、中小学德育工作，都直接关系到人才的培养，关系到我国现代化建设的大局。广大教育工作者要认真贯彻党的教育方针和中央思想政治工作会议精神，在实践中不断探索和创新，为培养合格的社会主义现代化事业的建设者和接班人做出更大贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中组部部长曾庆红出席了今天的会议。
    李岚清代表党中央、国务院在会上发表讲话。他说，“七一”前夕，江泽民同志在中央思想政治工作会议上发表了重要讲话。这个讲话对于指导我们更加切实有效地加强和改进高校党的建设和思想政治工作，具有十分重要的意义。我们要进一步加深对江泽民同志重要讲话精神的学习和理解，并认真贯彻落实到工作中去，开创高校党的建设和思想政治工作的新局面，为我国高等教育的改革和发展提供坚强有力的政治、思想和组织保证。他说，高校要抓住学习贯彻江泽民同志在中央思想政治工作会议上重要讲话的时机，在党员中开展“三个代表”的大讨论，在师生员工中开展一次“四个如何认识”的大讨论。通过学习讨论，引导大家把思想统一到中央的精神上来。
    李岚清指出，要大胆创新，不断改进高校思想政治工作的内容、形式、方法和机制。近年来各地和各高校的实践说明，思想政治工作的生命在于贴近实际、不断创新。思想政治工作要深入到教师的教学、科研实践中去，深入到学生的学习、生活中去，深入到师生员工的头脑中去。
    在谈到中小学德育工作时，李岚清充分肯定了德育工作近年来取得的成绩。指出，特别是今年2月江泽民同志发表关于教育问题的重要谈话以来，在各级党委、政府的高度重视和全社会的共同努力下，德育工作作为全面推进素质教育的重要部分，得到了明显的加强，出现了新的局面。但是对存在的问题，特别是青少年思想品德教育方面的问题，仍不容忽视。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
