〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好《决定》的落实坚定走开“并举”之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分军队领导干部谈贯彻落实《决定》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实抓好《决定》的落实坚定走开“并举”之路
    ――部分军队领导干部谈贯彻落实《决定》
    国务院、中央军委《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》下发之后，在军队和社会上引起了较大反响和普遍关注。作为我军干部培训工作的一项重大改革，对于我军高素质干部队伍建设有哪些重大意义，近年来我军接收普通高校毕业生的实践对建立依托普通高等教育培养军队干部制度有何启示，部队应如何抓好《决定》的贯彻落实，今天本报约请部分军队领导发表了看法。
    总装某基地研究所政委饶顺和――
    人才是兴军之本高校是人才之源
    国务院、中央军委作出建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定，是加强军队质量建设，争取新世纪军事斗争主动权的重要举措。实施这一制度，对贯彻落实新时期军事战略方针，实现军队建设“两个转变”，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    接收普通高校的毕业生和依托普通高校培养在职干部，始终是我所优秀人才补充、成才的主要途径。八十年代以来，我所先后从普通高校补充毕业生548人，选送148人到地方重点大学攻读博士、硕士学位。目前，我所80％以上的科技干部来自普通高校，从普通高校取得博士、硕士学位的占研究生总数的35％。这些同志在科研工作中发挥了重要作用，取得了丰硕的成果。有3人获中国青年科技奖，1人获全军专业技术重大贡献奖，2人获求是工程奖，421人获军队科技进步二等奖以上奖励。特别值得指出的：我所建所以来产生的7名院士和27名专业技术少将，有33名是从普通高校毕业的。现任的所长、副所长、总工程师、副总工程师都是1982年以后的普通高校毕业生；95％以上的研究室领导和91％的专业技术职务干部也都是普通高校的毕业生。随着知识在经济中产生的巨大效益越来越被人们所认识，人才的竞争越来越激烈。在这种形势下，国务院、中央军委作出《决定》，从机制和制度上，对军队依托普通高等教育培养干部进行了规范。我们一定要贯彻落实好《决定》，进一步加大依托普通高等教育培养军队干部的力度，不断提高我所科研攻关的能力和科技创新的水平。
    第四军医大学校长苏博――
    实施科技强军战略的重大举措
    与地方院校一样，军队院校承担着为国家、军队培养专门人才的任务。由于各个院校性质不同，培养专业及重点、层次各异，即使是同类院校培养重点、培养目标也不尽一致，专业设置及培养层次也有差别。建立依托普通高等教育培养军队干部制度，为军地不同类别或同类院校之间提供了互补的条件和渠道。建立依托普通高等教育培养军队干部制度，一是有利于我们从更大范围内选拔优秀人才。普通高等教育的人才资源和知识优势比较明显，可以使我们源源不断地引进急需的各方面的高层次人才，进一步改善我校专业技术干部队伍的学历结构和专业知识结构。二是有利于优化干部队伍的整体结构。普通高校毕业生到军队工作，能够与军队培养的干部形成知识互补，为干部队伍注入新的生机和活力，促进学科人才梯队建设。三是有利于提高接收工作的质量和效益。过去由于接收普通高校毕业生的方式比较单一，渠道不够通畅，制度不够完善，高层次人才接收难的矛盾比较突出。建立依托普通高等教育培养军队干部制度，将从根本上扭转军队接收普通高校毕业生难的被动局面，使接收培养工作步入健康、有序的发展轨道。
    这些年，我校比较重视依托普通高等教育培养军队干部，建设高素质的师资队伍，收到了明显成效。我相信，进一步贯彻落实好《决定》精神，必将对我校全面建设产生积极的推动作用。
    北空政治部主任刘亚洲――
    从源头上抓好人才建设的基础工程
    当今世界军事领域的激烈竞争，实质是人才竞争。以人才为主体的知识对抗将成为今后军事对抗的本质特征。空军作为技术密集、知识密集、人才密集的军种，对人才队伍建设十分重视，去年专门制定了人才发展战略。这几年，我们积极实践江主席关于建设高素质干部队伍的重要思想，调整人才建设思路，把地方高校毕业生的接收培养作为建设高新人才队伍的支柱产业来抓，既抓人才的引进，又抓人才的培养提高，取得明显成效，形成一支优秀的大学生干部群体。接收地方大学生入伍，除了能够有效地缩短高学历干部的补充周期，更重要的是他们作为一种新鲜血液，在解放思想、更新观念、强化创新意识等方面带来了深刻的影响。实践证明，广泛运用国民教育资源，依托普通高等教育培养军队干部，拓宽了干部补充路子，扩展了选用优秀人才的空间，是我军一项从高层次起步、从源头上抓好人才建设的基础工程。目前，我军人才队伍素质、结构、科技水平与打赢高技术条件下局部战争的要求相比，还有一定差距。缩小这种差距的出路在于改革。只有改革，才能造就新型军事人才，才能从根本上提高战斗力。国务院、中央军委的这个决定充分体现了改革创新的思想，顺应了当今军事革命的潮流，抓住了我军人才建设的关键，是形势需要，势在必行。
    某集团军军长范长龙――
    依托地方高校培养军事人才大有可为
    提高部队现代化建设水平，走科技强军之路，人才是关键。从作战部队的实际来看，随着科学技术的迅猛发展和部队武器装备的不断更新，尖子人才匮乏，官兵素质特别是科技素质偏低的问题逐渐成为制约部队战斗力提高的一个重要因素。为了解决这一问题，从1992年起，我们就注意借助驻地高校雄厚的科研师资力量，通过合作开办函授、短期培训、辅导讲座等形式，培养部队急需的计算机、外语、工程、装备等方面的人才，先后有3200多名干部取得了大专以上文凭，部队的科学文化水平有了很大改观。从1998年开始，我们在继续办好函授等教育的基础上，又注重提高培训层次，与驻地高校共同创办实施了“研究生工程”，每年选送30―40名军政素质优秀、文化基础优良的年轻干部到地方高校代培研修，着力改善部队尖子人才奇缺的状况。同时，广泛吸纳地方高校优秀毕业生携笔从戎，到部队建功立业，300多名抱有各种专长的地方大学生充实到机关和基层的各个岗位，已成为部队现代化建设不可替代的骨干力量。
    借助和依托普通高等教育培养高素质军事人才工作，虽然刚刚起步，但作为我军干部培训制度改革的方向，它是一项利国利民利军的系统工程，任重道远，大有可为。
    广州军区政治部干部部部长唐朝转――
    拓宽高素质军队干部生长渠道
    国务院、中央军委下发了《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，这是新的历史时期，党中央、中央军委审时度势作出的英明决策，标志着我军生长干部制度一次重大变革。人才是兴军之本，是军事斗争准备工作的重中之重。近年来，我们军区党委把依托普通高等教育培养军事人才工作，作为快捷高效培养人才的重要举措和加强部队现代化建设的大事来抓，把引进普通高校人才纳入“九五”建设规划。3年中，军区先后接收了600多名理工科专业学生，较好地解决了技术专业人才紧缺的问题。为了把依托的路子真正走开，下一步军区将努力实现：一个目标――到2007年军区依托普通高等教育培养军队干部达到整个生长干部总数的40％，全面改善干部队伍结构，提高干部队伍素质，真正实现在短时期内锻造出一大批能驾驭未来高技术条件下局部战争的新型军事人才队伍。两个跨越――一是由单纯的直接接收地方大学生入伍向多模式、多渠道依托普通高等教育培养军队干部的方式跨越，从明年开始，每年将依托普通高校为师团班子和军以上机关培养一批在职干部研究生，并在普通高校开设重点专业定向生班和在职干部进修班等。二是由工作试点向正规有序的依托方式跨越，尽快健全科学的运行和保障机制。两个结合――军区统抓与部队齐抓相结合，形成良好的工作局面；大力引进普通高等教育人才与突出抓好大学生干部的培养、使用和管理相结合，充分发挥地方大学生干部在部队建设中的作用。
    第二炮兵某部政委郭晋才――
    尽快占领高素质人才的“制高点”
    国务院、中央军委《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》的颁发，标志着依托普通高等教育为军队输送和造就高素质人才的时机已经成熟，是我军干部培养制度的一项重大改革。
    第二炮兵作为一支知识密集、技术密集的高科技部队，需要大批高素质军事人才。多年来，我们一直重视人才信息并加强与普通高校的密切联系，每年都在普通高校选拔部分综合素质好的应届毕业生入伍。这部分学生到部队后在教育训练及科技练兵中发挥了较好的优势，形成了军地院校毕业生优势互补的局面。目前，这部分干部绝大多数已成为部队建设骨干，有的已走上领导岗位，有的已成为技术专家，在部队建设中发挥着越来越重要的作用。实践经验告诉我们：只有占领高素质人才这个“制高点”，才能实现整体“打得赢”。我们要认真落实《决定》的各项要求，紧密结合二炮部队实际，研究依托普通高等教育培养军队干部的具体措施和办法，为神剑腾飞提供强大的人才支持。
    总参政治部副主任王永生――
    走开“并举”路子实现“三高”目标
    新世纪是人才决定发展的世纪。总参作为全军的军事领率机关，是一个知识和技术密集的干部集团，高科技、新知识含量大，对人才的需求数量大，要求高。今后，我们在依托普通高等教育培养干部工作中要实现“三高”的目标。一是要高层次。依托培养以硕士、博士研究生为主，在不断扩大直接接收数量的同时，目前主要依靠北京理工大学、哈尔滨工业大学等采取设立国防奖学金的办法联合培养研究生。今后，将按照总参对专业人才的需求情况，逐步扩大依托培养规模。此外，按照突出重点、保证急需的原则，积极选送部分优秀在职干部到地方高校、科研单位攻读研究生，并制定相关的保障和约束措施，使优秀人才送得出，学得好，回得来。二是要高质量。严格把握标准条件，注重人才培养质量，要求有过硬的政治思想素质、扎实的文化基础知识、良好的专业技术水平和较强的创新能力。特别是，要具有坚定的理想信念，勇于做“三个代表”的实践者，要能经得起任何政治风浪的考验，经得起现代战争的考验，经得起腐朽思想侵蚀的考验，成为让党和人民放心的革命事业接班人。三是要高效益。做好地方大学生在部队的培养提高工作，最大限度地提高人才使用效益，并作为检验和衡量“并举”培养人才成功与否的重要标准。对接收的地方大学生干部既要重使用，更要重培养，使其全面锻炼和发展。
    武警部队政治部主任李栋恒――
    为大学生干部健康成长创造条件
    认真贯彻《决定》精神，一个重要的方面，就是必须高度重视抓好地方大学生入伍后的教育培养和管理使用工作，积极为他们在部队发挥作用、健康成长创造条件。一是搞好教育培训，打牢健康成长的军政基础。要以《决定》为依据，构建与依托培养制度相适应、符合大学生干部成长规律的教育培训体系，集中搞好入伍大学生的综合性军政训练。重点培养他们献身国防事业的思想，养成良好作风，锻造军人气质，掌握军事技能。帮助他们尽快实现从校园到军营，从书本到实践，从知识到能力的转变。二是科学管理使用，提供发挥才干的用武之地。要根据他们有知识、懂科学、专业技能强的实际，妥善安排工作岗位，做到人尽其才，才尽其用。要注重实践锻炼，积极鼓励和支持大学生干部到最艰苦最需要的地方去经受磨练，并有计划地安排适合做指挥干部的大学生到基层一线任职，放在战备执勤和处置突发事件、抢险救灾等重要任务中去摔打，使他们在实践中开阔视野、积累经验、增长才干。三是完善激励机制，创造优秀人才脱颖而出的良好环境。各级党委和政治机关要针对他们竞争意识、成才意识、创新意识强的特点，进一步建立和完善激励机制，形成争先创优良好风气，促进他们岗位成才。要发挥政策制度的保障作用，在培养使用、福利待遇、奖励等方面制定特殊政策。
    海军试验基地副司令员汪永贵――
    努力提高科技干部队伍建设水平
    我们作为担负海军新型武器装备试验鉴定任务的科研试验部队，培养造就一支高素质的科技干部队伍，对海军装备建设和发展具有极其重要的意义。近年来，基地党委根据所属单位的使命任务、专业特点和科技人才队伍状况，与部分高校建立了相对稳定的生源基地。一批批地方高校毕业生补充到部队以后，我们充分利用他们科学文化基础扎实，思维敏捷，创新能力强的特点，让他们挑大梁、唱主角。目前，基地干部补充量的40％来自地方普通高校，他们中大多数已成为科研、试验一线的骨干力量。现职师以上领导干部和高级专业技术职务干部中，毕业于地方大学的已分别占38％和30％。
    实践表明，广泛开展依托普通高等教育培养军队干部工作，不仅可以在部队形成军地院校毕业生优势互补的局面，而且更加有效地提高军队生长干部的科学文化素质，从根本上改善干部队伍的知识结构，造就更多适应21世纪军队现代化建设需要的复合型人才。国务院、中央军委颁发的《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，是贯彻落实江主席重要指示精神，加强军队质量建设，加快高素质人才培养的重大举措。我们将认真贯彻《决定》精神，以更高的标准，更扎实的工作，制定好人才培养的长远规划，进一步加大投入，营造多出成果、多出人才的良好环境，努力把基地科技干部队伍建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
