〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈总参谋长会见我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图7月6日电哈萨克斯坦军队总参谋长卡西莫夫6日在哈首都阿斯塔纳会见了由兰州军区司令员李乾元中将率领的中国人民解放军军事代表团，双方在诚挚友好的气氛中就进一步发展双边关系及共同关心的问题交换了意见。
    卡西莫夫对代表团访哈表示热烈欢迎。卡西莫夫重申哈政府将继续坚持一个中国的立场，并表示哈武装力量将认真贯彻落实纳扎尔巴耶夫总统与江泽民主席达成的共识，决不容许任何形式的分裂主义势力在哈领土上从事针对中国的活动。
    李乾元对哈政府在涉及中国主权和和平统一大业等重大问题上对中国的支持表示赞赏。他说，在江泽民主席和纳扎尔巴耶夫总统的关心和推动下，两国在政治、经贸、科技、文化和军事等领域的关系不断得到发展。
〖-ZW/正文〗
