〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一级抓一级组织管全体尽责有激励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林预备役师预任军官实现召之即来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑学玉/陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官管理；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑学玉、陈崇刚报道：人员难集中，是困扰预备役部队建设的一大难题。吉林陆军某预备役步兵师对预任军官采取军地同抓共管的办法，使这个难题得到较好的解决。6月下旬，总部和沈阳军区对该师的做法给予充分肯定并转发了他们的经验。
    这个师的预任军官分布在吉林省5个地区、近30个县（市）、200多个乡镇、350多家企事业单位，人员难集中的问题突出。如何加强对预任军官的管理，使之召之即来、来之能战，是摆在该师面前的一个亟待解决的课题。师党委认识到，加强军地共管是管理好预任军官的根本，于是，他们首先建立了预任领导责任制，坚持一把手抓一把手，一级管一级。具体方法是师第一政委主要抓各团第一政委，各团第一政委主要抓各营教导员，使预任军官的管理形成立体网络。其次是建立军地职能部门共管责任制。师政治部与地方组织部门共同负责对预任军官进行管理，各自建立了对预任军官管理的责任制，使地方职能部门对预任军官的管理由过去的“支持”、“配合”变为现在是应尽的职责和义务。他们还注意建立各种激励机制，在《预备役军官管理细则》中明确了预任军官应享受的待遇及实施奖惩的规定。师每年要评选一次“好第一政委”和“优秀预任军官”。凡是在军地工作中表现突出的，军地要联合给予精神奖励和物质奖励，特别突出的要提前晋职晋级；凡是违法违纪受党纪政纪处分的，双方按有关规定进行处理。为了进一步激发预任军官的争先创优意识，增强预任军官的光荣感和责任感，该师与吉林省委组织部、吉林省财政厅联合做出决定，每季度为预任军官发放一次岗位津贴。
    由于措施得力，预任军官的工作积极性得到了充分的调动，工作责任心和事业感显著增强。7月初，师组织高炮分队到吉林西部地区进行带战术背景的实弹射击演练，从下达命令到集结完毕，所有参加演练的预任军官全部到齐，而且比预定的时间提前了两个多小时。有5名预任军官在外省（市）公出，接到训练通知后，立即赶回团训练基地报到。
〖-ZW/正文〗
