〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化建设；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在网络中演练“战争”
    赤峰军分区完善指挥自动化建设
    本报讯薛瑞鸣、张晓祺报道：7月3日上午8时，赤峰军分区作战室内，指挥官按动鼠标，随着计算机键盘敲击声，大屏幕上出现如下作战文书：“红山区、松山区人武部：由于连降暴雨，护城北坝告急，请你们立即组织民兵应急分队抗洪抢险……”这份作战文书通过军用局城网络传到相关人武部后，这些人武部即刻制定的应急预案随之就被传回到作战室的大屏幕上。这是笔者在现场看到的镜头。
    内蒙古军区实施“人武98工程”建设后，赤峰军分区确立了完善网络平台、开展网络办公、实施网络演练“三步走”工作思路。他们率先在内蒙古军区范围内建立起机关内部的局域网和对所属人武部的远程网，还投资数十万元组建了中心机房，购置了可读定光驱、大屏幕投影仪等十几种设备，先后引进参谋新“六会”作业系统和无线电数据通信设备，初步建立并完善了网络平台。
    修水县人武部自觉遵守计算机联网规定
    面对免费上网说“不”
    本报讯帅学仁报道：江西省修水县电信局主动提出为县人武部机关及所有干部职工免费上网，部长王叶望、政委郭学军面对这一优待坚持说“不”。
    原来，该人武部今年初以来，组织县电信局人武部开展科技练兵活动，结合企业生产和国防需要，选定光缆接续和计算机操作2个课题，成立民兵通信保障分队，电信局安排专项经费80万元。经过艰苦和科学的训练，2个课题均取得突破性进展。九江军分区首长和分区范围内各县（市区）人武部部长、军事科科长观摩了他们的光缆抢修训练，受到一致好评。县电信局在庆功的同时，出于对县人武部的感谢，决定优待人武部免费上网，县人武部领导从有利于保守军事秘密，遵守军队有关计算机联网、军人上网的规定出发，谢绝了电信部门的一片好意。
〖-ZW/正文〗
