〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼刺英雄”昔与今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拼刺英雄”昔与今
    ●刘中本报特约通讯员方志勇
    我们在一个偶然的机会，听说井陉煤矿有位退休老工人是位“战斗英雄”，后经过多方寻访，终于在一片被煤灰掩盖的老屋找到了这位在上甘岭战役中只身杀敌5名，受到毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家亲切接见，中央军委授予“拼刺英雄”的苏文俊。回忆起48年前朝鲜战场浴血奋战的往事，这位年过70的老英雄如叙昨日。
    苏文俊是抗美援朝时第一批跨过鸭绿江的。1951年，时任志愿军某部一营一连班长的苏文俊，奉命带领一个加强班坚守上甘岭一号阵地。
    刚进入阵地不久，敌人就对上甘岭发起猛攻，连续两昼夜，敌人以一个加强营的兵力，出动3架飞机、20门大炮和五辆坦克轮番轰炸冲击。经过一番扫地式的进攻，一号阵地仍像一座钢铁堡垒，挡住了强大的敌人。当恼羞成怒的敌人以更猛烈的炮火对一号阵地发起第二轮攻击时，机智勇敢的战士们避开炮火躲进坑道。炮击过后，敌人如同蚂蚁一样向这块弹丸之地蜂拥而来，一名战士浑身捆满了手榴弹，手握3支爆破筒冲向敌群与敌人同归于尽。加强班的战士坚守在一号阵地与敌人战斗了3天3夜，大部分战士壮烈牺牲。
    阵地上只剩下班长苏文俊与两名身负重伤的战士。苏文俊的胳膊被子弹穿透了。他咬紧牙关用无线电向指挥所请求支援，指挥所回电说：支援不了，一号阵地已被敌人包围，你们要坚守阵地。他带着两名战士从坑道出来时，正好与爬上阵地的8个美国兵相遇。敌众我寡，不容迟疑，眼疾手快的苏文俊端起冲锋枪迅速撂倒两名敌人。剩下的6个敌人想分两路逃跑，来不及换梭子了，苏文俊顺手抓起身后负伤战士的大枪，赶上去，一个突刺把落在后面的敌人撂倒，然后端枪追上第二个敌人，在后腰给了他一刀。苏文俊拼掉了3个敌人后，等他返身回顾时，两个负伤的战士已牺牲了，他们与3个美国兵同归于尽。孤身一人的苏文俊凭着机智和勇敢，与敌人展开6个小时的周旋，居然拖住了敌人的进攻，为大部队的增援赢得了宝贵的时间。没过多久，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成在授勋和颁发荣誉证书时，拍着苏文俊的肩膀说：“看你个子不高，拼起刺刀来勇敢无比，中国战士真了不起！”
    苏文俊只身撂倒5个美国兵的消息迅速传遍整个朝鲜战场，志愿军总部号召全体将士学习苏文俊敢于刺刀见红的英雄气概。中国赴朝慰问团来了，著名作家巴金，专程到前沿阵地采访苏文俊后含泪写下了《英雄记》一书。著名战地记者魏巍在采写《谁是最可爱的人》长篇通讯时，也采访了苏文俊。著名艺术家常香玉向苏文俊赠送了纪念品，并和他合影留念。苏文俊因战功突出被中央军委授予“拼刺英雄”的荣誉称号。1953年10月1日，苏文俊作为战斗英雄代表被特邀上天安门城楼参加国庆观礼。
    战斗结束后，部队扎营在石家庄。当时，组织准备送他到军官文化班深造，可这位1945年入伍的老战士说，自己文化底子太差，13岁时从皖南老家随部队北上，在淮海战役中被身边爆炸的一颗炮弹震伤大脑，留下了后遗症。他不想日后成为部队的负担，于是推举了另一名战士上学深造。1958年的深秋，苏文俊依依不舍地离开了和他一起南征北战十几年的战友。
    1962年，国家困难时期，他又像当年赴朝作战时那样义无反顾第一个报名到条件艰苦的井陉矿区。苏文俊下矿一干就是28年。直到1987年，苏文俊的身体实在无法在井下工作了，才到厂保卫科当了一名门卫。
    随着时间的推移，人们已经从苏文俊那身油光锃亮的矿衣上看不到一丝功臣的痕迹，苏文俊也没有向任何人提起过自己辉煌的经历，他不愿让别人因为他是功臣而迁就照顾他，他要像普通老百姓一样生活和工作。苏文俊的许多亲密战友后来都当上了高级干部，但他始终没找他们办过一丁点事。
    苏文俊的三儿子九大继承父业，也穿上绿军装入伍到东北某团，领导无意得知他是老英雄的后代，提出特殊照顾他考学。苏文俊得知后，谢绝了领导的好意，表示要儿子与普通老百姓的儿子一样参与竞争。文化考试时，九大落选了，他退伍回了矿山，如今又继承父业下井当了一名煤矿工人。
    苏文俊后半生的无名英雄之路走得极不寻常。由于企业近几年来亏损严重，退休工资经常发不出，去年他因战争留下的疾病恶化，患了脑瘫，几千元医疗费至今还未报销。作为一名老党员，一名老工人，他体谅企业的难处，宁肯省吃俭用，也不为国家添丁点麻烦。病还未全好，又硬撑着身子到附近的厂矿、学校讲传统，话人生，他说要在有生之年抓紧时间，为下一代播下崇高理想的火种，让上甘岭精神代代相承。
〖-ZW/正文〗
