〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔林涛建功民转军工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俭平/纳新武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预备役军官；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔林涛，陕西省委常委、西安市委书记。1995年任陕西陆军预备役高炮师第一政委，1997年被评为全国关心国防后备力量建设十佳新闻人物。
    6月下旬的一天上午9点40分，大街上的车流高峰刚过，数十家工厂、企事业单位的大门轰然洞开，近百辆卡车从不同方向急驰而出，向城外匆匆开进。望着车上佩带“Y”字臂章的预备役士兵，街上的行人纷纷投来惊讶的目光。2小时后，从西安城区开出的这支预备役部队，在秦岭南麓某训练基地拉开阵势，开始真枪实炮演练。看到这些，自始至终跟随部队开进的西安市委书记、陕西陆军预备役高炮师第一政委崔林涛的脸上露出了满意的笑容。
    1999年6月，离兰州军区预备役全面建设工作会议会期越来越近，高炮师作为会议参观点和军事科目演示单位，师指挥自动化系统、野外指挥通信系统建设还没着落。崔政委住到预备役师，同师党委其他成员一起研究建设方案。在确定了动员地方先进设备、用社会化保障的方式完成训练任务的方案后，崔政委带着师里的两名军事主官，到陕西省移动通信局，同他们协商，征用了该局的海事卫星通信系统，保证了移动通信站开设任务的完成。
    野外通信指挥系统的问题解决了，师指挥所自动化指挥系统还存在一些问题。崔政委当即拿起电话，要西安市移动通信局局长迅速帮预备役师建设一个自动化指挥网络，保证网络能与上级机关、友邻部队和地方党政部门相互沟通，达到指挥高效、灵便、顺畅。今年年初，崔书记再次到预备役师观看了这套自动化指挥系统，又从实战的角度对这一系统提出了改进意见。 （王俭平、纳新武）
〖-ZW/正文〗
