〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的牵挂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红军老战士贺长清情系祖国统一的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭士进/陈学标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭士进陈学标
    2000年春节前的一天，已是82岁高龄的原兰州军区后勤部长贺长清，在南京东郊苜蓿园干休所的寓所内，听取了老伴谭岚（副军职离休干部）有关参加军区老干部春节团拜会精神的传达。当听到“台独”势力抬头，海峡两岸形势十分严峻的消息时，这位病魔缠身的老人击桌怒吼：“中国人民绝不允许台湾闹独立！”
    贺长清1931年参加中国工农红军，历经襄樊、淮海等重大战役，先后16次负伤。1940年9月，他与归国华侨谭岚在延安结为伴侣，从此与侨务工作结下不解之缘。全国解放后，妻子所兼任的侨务工作更加繁忙，而贺长清则于紧张的工作之余给予妻子力所能及的帮助。他们有多位亲人侨居国外，这便给侨务工作，尤其是促成两岸人民的来往与交流提供了很多便利条件。香港回归后的一天，原国民党某高级将领的后裔几经辗转来到大陆，在有关方面的安排下来到贺长清的寓所作客。席间，贺长清紧握对方的手，频频举杯说：“兄弟俩吵完架，哪怕是动了手，也应该坐下来谈一谈，毕竟，我们是同胞一家。”对方感动了，哽咽地道：“我可以负责任地说，台湾人民举双手赞成国家和平统一，从今天开始，我会在统一问题上尽个人微薄之力。”1989年，女儿留学加拿大攻读电子计算机博士学位，临行前，他与女儿彻夜长谈。在前往机场的路上，贺长清特意向女儿讲述周恩来“为中华民族之崛起而读书”的座右铭，以及“位卑未敢忘忧国”的古训，再三叮嘱女儿要牢记振兴中华民族的历史责任，立志报效国家，为统一大业多做有益的事。父辈的教诲沉甸甸。10年来，女儿除了完成好自己的学业，还努力架设一座连接海峡两岸侨胞的桥梁，在她的联络和配合下，一所由台胞创办并服务于广大归侨子弟的“国际中学”不久前在上海奠基成立。
    病榻上，贺长清念念不忘祖国和平统一的宏伟大业。今年2月病危经抢救脱险后，他让家人又一次找来《一个中国的原则与台湾问题》白皮书文稿，逐字逐句朗读给他听。其间，他饱经沧桑的脸上不时露出会意的微笑。对于闻讯回国探望的子女及其亲朋好友，贺长清总是千叮咛万嘱咐，要大家团结起来反对“台独”和一切分裂势力。身体稍有恢复后，他让家人搀扶着乘车回到家中，在自己的书房里奋笔疾书，连续写了8幅“中国人民绝不允许台湾闹独立”的书法，表达了一名老共产党员的坚定革命立场。病逝前，他对干休所及有关领导说：“我恐怕看不到祖国统一的那一天了。我能做的，就是请大家不要为我多操心。我死后，不开追悼会，不发讣告，不设灵堂，不搞遗体告别仪式，让各级首长有更多的时间、更多的精力去做好军事斗争准备和西部大开发的工作。”弥留之际，他又对家人说：“我老了，身上的器官不行，考虑再三，只有骨灰能发挥一点作用。你们都要上山植树去，把祖国建设得更美好。另外，找一棵好一点的雪松，埋上我的骨灰，让我和牺牲的战友一起聆听祖国前进的脚步。”
    在贺长清书房迎门的墙上，他的终身革命伴侣谭岚写下了四句概括丈夫一生的挽联：“长征不怕万里难，出生入死斗志坚。清白丹心献人民，鞠躬尽瘁忠于党”。
    他，走得很“静”，却把共产党人的浩然正气留在了人间。他，一生无“名”，却把忠魂镌刻在中华民族统一与复兴的伟大事业上！
〖-ZW/正文〗
