〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了来访的古巴食糖工业部长乌利塞斯・罗萨莱斯・德尔托罗。
    傅全有对乌利塞斯在担任古巴军队总参谋长时为发展中古两军关系所作的积极贡献表示赞赏。
    他说，近年来中古两国高层互访频繁，进一步促进了两国两军关系向多层次、多领域、全方位发展。
    在谈到台湾问题时，傅全有强调说，中国政府解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”，但不承诺放弃使用武力。承认和接受一个中国原则是和平解决台湾问题的前提和基础。
    乌利塞斯说，古巴军队和中国军队有着深厚友谊。他表示愿为促进古中两国之间的友好关系而积极努力。
    国家轻工业局副局长杨志海、国防部外事办公室副主任李东辉以及古巴驻华大使阿鲁菲等会见时在座。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
