〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆为纪念建军73周年，总参政治部近日向所属各干休所发出开展“光辉的历程，永久的纪念”征文活动的通知，要求由老干部讲述自己亲身经历的一场激烈战斗、一段军民鱼水情、一个充满革命浪漫精神的爱情故事等。（赵勇田）
    ☆总参管理局北极寺休干处老干部和家属开展“奉献一片爱心，救助贫困母亲”活动，有875名老干部和家属参加了这次活动，共向北京市山区的贫困母亲捐款5万多元。 （张晓燕）
    ☆济南军区第一干休所离休干部、原云南省军区政委徐尧田将军，用自己积攒的12000元钱购买了电脑、打印机、投影仪，捐献给了山东临沂市莒南县坊前镇朱梅村小学，改善了学校的教学条件。 （易飞宇、杨坚）
    ☆离休干部、原空军某军副军长蒋道平的书法作品集，近日由上海学林出版社出版发行。蒋道平同志离休后，甘当小学生，刻苦钻研中国书法，十年不辍，寒来暑往，晨习暮研，终于掌握了正、草、隶、篆等书法技能，创造了独有的风格。 （赵利）
〖-ZW/正文〗
