〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个需要强调的原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，江泽民同志最近指出：“要按照中央的要求，继续高标准、严要求地抓好‘三讲’教育的各项工作。要注意防止和克服自满松劲情绪，再接再厉，力争取得更大的成效。”这一要求，具有很强的针对性。为了切实贯彻落实这一要求，日前召开的全国县（市）“三讲”教育工作电视电话会议，再次强调时间进度服从质量的原则，以确保县（市）“三讲”教育不走过场，取得实效。
    文章指出，中央一再强调时间进度服从质量，强调县（市）“三讲”教育质量的重要性，从根本上说，是由县（市）的特殊重要地位决定的，是由这一级领导班子和领导干部队伍的状况决定的。县（市）“三讲”教育的质量问题，是一个关系党的执政地位和人民政权能否巩固的问题，是关系我们党能否始终成为“三个代表”的问题。因此，一定要强化质量意识，对“三讲”教育各个阶段时间、进度的安排和掌握，必须始终服从质量的需要。
    文章指出，高质量是坚持高标准的结果，高标准的实现有赖于严要求。经验表明，只有严格要求，严于剖析，严格把关，“三讲”教育才能深入扎实，成效显著。在县（市）“三讲”教育中，一定要认真贯彻落实中央有关文件和江泽民同志一系列重要讲话精神，严字当头，严贯始终。每个阶段工作方案的制定和实施，都要从严要求，一丝不苟。上级党委、巡视组和第一责任人要认真履行职责，严格把关。上一个阶段的工作没有达到质量要求的，要加大力度，认真弥补，不得匆忙转入下一个阶段。如果发现走了过场的，要坚决推倒重来，并追究有关责任人的责任。要做好深入细致的思想政治工作。
    文章最后说，强调时间进度服从质量，目的在于确保质量，务求实效。无论是处于哪个阶段的县（市），都要坚持这一原则，扎实工作，抓紧抓好。即使是已经基本告一段落的第一批县（市），也要再接再厉，深入整改，不断巩固和扩大“三讲”教育的成果。
〖-ZW/正文〗
