〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大渡河到香江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/胡训军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队；基层连队建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━“香港驻军模范红二连”纪事
    ●刘笑伟本报特约记者胡训军本报记者夏洪青
    中央军委主席江泽民最近签署命令，授予驻港部队某部二连“香港驻军模范红二连”荣誉称号。
    二连的前身是秋收起义中诞生的红军连队，是长征途中涌现过“十七勇士”而享誉全军的英雄“大渡河连”。
    1997年7月1日，二连作为驻港部队的“开路先锋”，率先踏上香港土地，洗雪百年国耻。在“一国两制”的土地上，二连成为驻港部队的一面旗帜，美丽的香江传颂着他们一个个动人的故事。
    香港是个金钱社会，二连能否经受得住金钱的考验，保持人民军队的本色不变？人们存有这样的疑虑是自然的。然而，经过3年检验，这个问号被拉直了：“金钱撼不动解放军的心！”
    那是二连刚进驻香港的第5天，战士李亮在去卫生队途中发现一摞传单，上面印着恶毒攻击我党、我军、我国社会主义制度的反动言论。传单的右下角特别注明：如能按期提供国家和军队的机密，每月给6000元港币的报酬。传单上留有联系电话。小李捡起传单立即返回连队报告，并马上销毁了传单。敌对势力想从我们战士的身上打主意，可谓找错了人。
    香港许多市民渐渐地听到不少二连官兵不贪金钱、不近女色的故事，但似信非信，很想探个虚实。一次，几个香港青年见战士金小锋一人从营部回连队，便在他的必经之处故意丢下1000元港币，然后躲到树丛中观察动静。小金看到地上的钱，没有弯腰去捡，而是抬头寻找失主。当他发现树丛中有几名香港青年时，径直上前问道：“几位先生，前面路上的钱，是不是你们丢失的？”此情此景，令几名香港青年连连说：“果然名不虚传。佩服！佩服！”
    面对不同形态的社会环境，二连官兵始终绷着一根“弦”：“使命重于泰山，形象重于生命。”战士尹宝康执勤归来途中，突然，一辆“大奔”戛然停在了他跟前。车上下来的是一位美国收藏家，他要用500元港币买小尹军装上的胸徽。小尹不答应，他又提价到1000元港币，小尹还是不答应；对方以为嫌钱少，最后把价提到2000元港币。小尹耐心地用英语说：“先生，我这胸徽是驻港部队陆军的标志，它如同我的生命一样珍贵，你就是给座金山，我也不能卖给你。”这位美国收藏家弄清小尹的心思后，伸出大拇指夸奖道：“OK！OK！金子比不上你们的人格光亮！”
    二连已为香港各界人士作过55次军事表演，凡观看过的人无不感到大饱眼福，壮国威振军威！1999年国庆之夜，香港大球场。为庆祝中华人民共和国成立50周年，香港特别行政区政府举行盛大庆典活动。驻港部队应邀派出二连官兵参加军事节目表演。从仪仗、刺杀团体操，到队列操枪、军体拳，整套动作158个招式，招招起雄风，式式生虎威，令5万多名香港观众激动不已。顿时，观礼台上欢呼雀跃、掌声雷动。特首董建华站起身来，拉着驻港部队司令员熊自仁的手感奋地说：“非常精彩，非常精彩！”
    苦练出精兵。练战术，官兵们身背砖块或旧轮胎，一遍遍在沙地上爬行；练体能，每人缝制了10公斤重的沙背心，穿着它跑5公里越野，做仰卧起坐；练擒拿，每天300个冲拳、100次吊摔，少一点都不行；练仪仗，背上背着“丁”字架，走路、吃饭都得挺胸收腹不弯腰。近年来，他们参加上级机关组织的210项考核，平均优秀率达96％，参加尖子比武夺得68枚金牌，27人被广州军区和驻港部队树为训练标兵。
    香港是个法制社会，一切都得依法办事。二连官兵学法、守法、护法堪称模范。去年9月的一天，副指导员吕颂秋带车外出办事，途中一辆香港小轿车突然违章超车，其尾灯碰到了军车的保险杠上。车主要求赔偿，吕颂秋根据香港交通法规从容应对，并提出由警方裁决。裁决结果：责任在对方，罚款2000元港币。事后，那辆肇事车主给驻港部队领导写信说：“我虽然吃了警察的罚单，但心里高兴，因为有这样一支文明守法的部队守卫香港，作为香港人我很放心，作为中国人我很自豪！”
    香港记者爱“挑剔”是有名的。去年10月1日，二连对外开放，到连队采访的香港13家新闻媒体的20多名记者，“围攻”战士康永平，要他说出在香港乘车必须注意哪些规则。或许他们在想，香港驻军有规定，战士一般不准外出，所以对乘车规则肯定比较陌生。但小康面对摄像机、照像机、采访话筒，一口气把在香港乘车必须遵守的17条规则，说得一字不差。惊得那些记者面面相觑，不得不承认在二连官兵面前，“鸡蛋里挑不出骨头来”。
    从大渡河到香江，这是一个漫长的历史跨越。二连官兵不论何时何地，都是不辱使命，响当当硬邦邦。作为一个“窗口”，她向世人展示：中国人民解放军永远是一支战无不胜的威武文明之师。
〖-ZW/正文〗
