〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协研讨加强和改进思想政治工作报道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；宣传报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电中国记协于7月6日-7日在北京召开“加强和改进思想政治工作宣传报道研讨会”，交流思想政治工作宣传报道经验，研讨今后深化思想政治工作宣传报道的思路和措施。
    与会同志谈到，各新闻单位上半年认真贯彻江总书记关于思想政治工作的重要批示精神，切实把加强和改进思想政治工作宣传报道作为“重中之重”来抓，开展调研，开辟专栏，采编了大批稿件，形成了强大声势，产生了良好效果。
    与会同志表示，新闻单位要深入学习宣传落实江总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话精神，根据新形势和新要求进一步做好思想政治工作的宣传报道，精心组织、精心策划、精心编排，因地制宜、因时制宜、因报制宜，努力增强宣传报道的时代感、针对性和实效性，并在宣传报道的内容、形式、方法、手段和机制诸方面不断创新，进一步提高思想政治工作宣传报道的质量和水平，促进思想政治工作，促进两个文明建设。
    中央和部分省市新闻单位有关负责同志40多人参加了这次研讨会。
〖-ZW/正文〗
