〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国研制出新一代微小卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“航天清华一号”发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓戈/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “航天清华一号”发射成功
    本报北京7月7日讯吕晓戈、记者周宗奎报道：我国首次发射微小卫星――“航天清华一号”取得成功。这一信息是记者今天在航天清华卫星技术有限公司成立大会上获悉的。
    有关人士介绍说，“航天清华一号”微小卫星，于6月28日下午北京时间6点37分，在俄罗斯普列谢茨克发射场发射升空，并准确进入700公里太阳同步轨道。29日凌晨，当卫星首次飞越北京上空时，清华大学卫星地面站成功地实现了对卫星信号的捕获，之后又顺利进行了软件上载等工作。7月3日，该地面站收到了卫星发送的遥感图象数据。它标志着卫星姿态控制系统、光学遥感和无线电通讯系统工作状况良好。
    “航天清华一号”微小卫星是中国航天机电集团公司、清华大学与英国萨瑞大学联合研制的。卫星重50公斤，体积为0.07立方米，研制周期不到一年，成本低，功能密度高，卫星携有CCD相机、数据存储转发通讯和无线电信号处理与传输试验等有效载荷，将进行多种变轨试验。该卫星在姿态控制、宽频域、大动态范围的数据接收和扩展观测视场等方面有所创新。
    重量小于100公斤的微小卫星，是近年来世界卫星研制发展的一个方向，新一代卫星的出现，为天网――地网合一的立体化信息高速公路提供了技术支持，对国民经济发展和国防建设有着不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
