〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心情是生命的支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，特别是老年人，怎样能活得潇洒、活得有质量？答案可能是多方面的。笔者以为，很重要的一条就是要有个好心情。
    据笔者从事老干部工作十几年来的所见所闻，认为人的一生，晚年是一个特殊阶段，老同志已离开工作岗位，很容易产生自卑、孤独、寂寞感，只有排除它，才能真正生活在欢愉之中，才能笑口常开。俗话说：“好心情是个宝，到老年不可少”。
    于是可以说，心情好是生命的支柱。而要强固这条支柱，至少要从两个方面进行“施工”：一是心中要有“风景线”。时刻为自己构架出美好的憧憬，要使自己保持满目春光，一怀美景。为此，老同志应时刻怀有好奇心，求索欲，不断追求和探索。在问号中起步，在句号中稍息，然后再从问号投足。如此往复，以至无穷。许多老同志的旺盛精力即始于这端。二是心理设置“排气口”。人生多烦恼，不想烦恼恼自出，不生气是好心情的关键。但生活中许多事情实在令人恼怒。健康方面的忧虑，势利小人的讥讽，意想不到的“打击”等等，都会破坏心中的“风景”。此时，不生气，不烦恼当属生活中的强人。有一首“不气歌”极幽默地表达了这类强者的心态。大意是：别人生气我不气，气出病来无人替，我若气死谁如意，况且伤神又费力……听来有点像小孩斗嘴，但细加品味，五味俱佳。如若进入了这一境界，那就应设心理“排气口”，善于发泄，不可积郁。气大必伤身，伤身危及生命，老同志切不可懊恼折磨自己。
    无须讳言，有许多老同志已是古稀、耄耋之年了，未来属于自己的时间已经不多了，惟有心情永远属于自己。在这不多的未来生活中，要健康，要延年益寿，是老同志们的共同心愿。为此，就必须要有一个好心情，让心底的“风景”永远开阔、明朗。有这翠绿的“风景”，怎能不寿比南山呢！
〖-ZW/正文〗
