〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横跨西北四省区六天机动三千里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军上演高原远程奔袭活剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月7日电王炳全、特约记者樊增民报道：兰州军区某集团军多路多方向向昆仑山预定演习地域开进，6昼夜横跨陕、甘、宁、青4省（区），机动1700多公里，在“天路”青藏线上汇成滚滚铁流，上演了一幕蔚为壮观的现代远程奔袭作战活剧。
    这个集团军的千军万马，从6月28日至7月3日，分别翻越秦岭山、六盘山、祁连山、贺兰山、日月山，向海拔4700多米的昆仑山进军。机动途中，集团军指挥中心依据地域天候特点，导调部队进行了防侦察、防空袭等数十个课目的演练，把走和打紧密结合起来，全面锻炼部队机动作战能力。
    千里机动，铁流滚滚。部队行军纵深大，方向多，他们利用各种先进的指挥手段，对各机动部队不间断地实施有效的指挥和控制。在集团军作战指挥车内的电脑屏幕上，各部队的机动位置、速度、方向一目了然。机动中，他们上传下达数十份作战文书，全部在动中完成，准确无误。
    7月1日，正在翻越祁连雪山的某装甲师机动群，4辆运输车突然“抛锚”，部队一时解决不了，情况上报集团军后，集团军装备中心立即启动“故障数据库”，23分钟后，4台车辆的故障排除，恢复机动能力。记者随队一路机动发现，由集团军自行研制的综合修理车，只要接通电源，电子检测设备就像一架CT，可以对主要装备车辆实施不解体检测，具备野战加工车在动中完成加工部件的功能。
    7月2日夜，部队冒雨进至人烟稀少的戈壁滩，要在大雨如注的荒郊野外宿营。随着油机发电车的阵阵轰鸣，一个个野战方舱内灯火通明，方舱内有12个上下铺，加装了空调、换气扇、电话等。战士们高兴地告诉记者，现在我们可以睡着卧铺上战场了。6天时间，集团军千军万马千里机动，没住一间民房，没耗一度民用电，住宿、吃饭、医疗等全部由自我保障。
〖-ZW/正文〗
