〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵就为能打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北预备役师某团团长任建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万剑波/张永光/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；优秀预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □万剑波张永光本报特约通讯员何文正
    15岁参军，31岁任师作训科长，两次在集团军组织的军事比武中夺魁，荣获过广州军区“预备役部队建设先进个人”称号。这就是任建华30年军旅生涯铸就的人生花环。
    1
    1995年8月，任建华从预备役师作训科长的岗位来到某团任团长，作为一个在野战、预备役部队摸爬滚打了23个年头的“老兵”，他深知：预备役部队同现役部队相比，虽然在武器装备、人员素质、经费等方面相差甚远，但都同样担负着抵抗侵略、保卫祖国的神圣使命，而且在使命面前，从来没有现役、预备役之分。他下定决心：一定要把团队建设成一支训练有素、召之即来、能打胜仗的威武之旅。
    然而，这个团当时的情况却不容人乐观：认识不一，“打仗用不上预备役部队”的糊涂观念还残存在一些人的思想里；家底不厚，机关、分队训练举步维艰；人心思“富”，预任官兵参训的积极性不高……
    他谢绝了迎来送往，同党委成员研究制定了强兵兴团的总体规划，推出三项举措：把预任官兵选齐配强；把基层组织搞扎实；把队伍管好带好。为给基层官兵建一个令人向往的“家”，在全团建制连队中掀起了“建设一流预备役连队”的基层建设达标热潮。到年底，在全师组织的基层建设检查评比中，团建制连队全部达标。为使预备役官兵能够“散得开”、“聚得齐”，任建华琢磨出了许多有效的办法：在连队普遍建立了外出登记制度；建立了班排长跟踪负责制等。对官兵在位情况做到了“周有联系，月有碰头，季有抽检，年有点验”，保证了一声令下，部队能够联得上、聚得齐、开得动。
    2
    任建华常说：“带兵就为能打仗，打胜仗要靠过硬战斗力”。
    当团长5年，任建华始终以“军事过硬”的标准指导团队军事建设。
    90年代的几场高技术局部战争，向人们灌输了“科技也是战斗力”的新概念。在时代性的课题面前，任建华为全团提出了“摆脱低层次重复，加大科技分量，瞄准强敌练兵”的训练新目标。他在全师第一个抓起了科技兴训：把每月的第一周确定为全团“军事科技学习周”；在机关先后成立了战法、训法、武器装备三个科技攻关小组，组织官兵结合本职岗位开展“小发明、小改革、小创造”活动；利用沙盘、电教室建成了专业训练中心，使全团的正规化训练水平有了大幅度提高。
    为了锤炼团、营、连三级整体作战能力，任建华敢为人先，在全师第一个组织了“团首长机关带部分实兵城市进攻战术演练”，先后到7个乡镇勘察地形，选定战术演练场地，为全师铺开这一课题训练提供了练兵场。他总结的“四步训练法”也得到了上级机关和首长的好评，称之“为训练改革摸索了一条路子”。
    3
    “真枪实弹的战场能摔打部队，经济建设的主战场同样可以检验部队遂行任务的能力”。任建华在组织部队参加地方两个文明建设中，十分敏锐地寻找到了一个又一个练兵机会。
    1997年7月9日，驻地普降大到暴雨，致使地势低洼的北郊区12个工厂、2所学校、840户居民、近千亩良田被积水围困，水深达120厘米。市领导在灾区勘察后，提出用人工开挖渠道泄洪排渍。任建华接到市里求援电话后，迅速向上级报告了动用兵力的请示和行动计划，得到批准后，团司令部启动《紧急抢险战备方案》，向城区及郊区的6个连队下达了收拢集结、遂行抢险任务的命令。分布在近300平方公里的600多名官兵接到命令后，按照连队的战备预案，迅速向指定地点集结，从下达命令到全部奔赴现场仅用了2个小时。经过近4个小时的紧张战斗，一条长2000米的泄洪渠很快挖成，渍水被排除，国家财产和人民群众生命安全免受了更大损失，官兵们也受到一次近似实战的集结、开进、遂行任务演练。
    5年来，该团先后组织了18个连队成建制参加扑灭山火、抢险救灾、飞播飞防、引水入城、工程爆破、修路架桥、结对助学等建设，不仅为地方创造了可观的经济效益，而且使官兵多次经受了“快速收拢集结、摩托化开进、野战宿营、构筑工事、遂行任务”课目的演练，收到了显著的军事、经济、社会三重效益。RW：任建华
〖-ZW/正文〗
