〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭庚茂科技练兵责任人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦勋/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预备役军官；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭庚茂，毕业于北京大学国际政治系，研究生学历，现任河北省副省长兼河北省陆军预备役炮兵师第一政委。曾被中组部授予“优秀领导干部”称号。
    捧着任职命令，郭政委感到了肩上担子的分量。
    河北陆军预备役炮兵师调整组建后，第一次听师长、政委汇报，郭庚茂就明确指出：“当前，狠抓科技练兵，做好军事斗争准备，是摆在全师面前的紧迫任务。”
    为使全师形成共识，掀起科技练兵热潮，郭政委连烧了“三把火”：首先，他两次召开有师团预任领导参加的党委议军会，决定把科技练兵作为部队建设的中心任务。其次，指导部队广泛开展我军根本职能教育，形成“时不我待，从我练起”的氛围。他还带领“一班人”制定并出台《科技练兵三年规划》、《预任军官培训教育管理意见》、《科技练兵奖励实施办法》等一系列措施。
    为加大科技含量，提高训练水平，郭政委一方面利用整组机会，指导编组地域的唐山、秦皇岛、承德三市，在气象、通信、测绘、修理等13个对口单位组建预备役分队，把40多名高技术专家编入部队，使地方人才“民为军用”。另一方面，引导部队在科技练兵实践中，盯着作战对手，适应实战要求，吸纳科技成果，革新现有装备，走出一条跨越式发展的路子。部队先后研制出野战自动化指挥、室内模拟训练、炮兵射击快反等10个系列的硬件设施和战时快速动员等13个软件系统，使全师的作战指挥与训练有了质的飞跃。
    郭政委上任一年多来，炮兵师科技练兵成绩让人刮目相看。总部首长给予了充分肯定，总部机关转发了经验。该师研制的野战指挥车和野战救护远程医疗会诊车参加了北京军区组织的民兵“两队”改革成果展示。 （张彦勋、李永龙）
〖-ZW/正文〗
