〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322/K825.3/EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○军事科学学会设立一批专业性研究会
    本报北京7月7日讯特约记者包国俊报道：中国军事科学学会昨天在京召开二届一次常务理事会，决定在全军设立11个专业性研究会，分别挂靠军事科学院、国防大学、海空军和第二炮兵相关研究机构；对学会现有会员按学会章程进行一次认真清理和重新登记，同时发展一批新会员；聘请26名在军内外有较高知名度的专家为高级研究员。
    ○首届空军十大杰出青年评选揭晓
    本报北京7月7日讯特约记者牛锐利、记者赵波报道：空军首届十大杰出青年评选活动近日揭晓。日前，空军举行了主题为“青春彩虹”的颁奖晚会。崔文戈、谢凤良、蒋济南、杨秀魁、豆科军、王亚林、席吉虎、赵良佑、吴德伟、刘宝生荣获首届空军十大杰出青年殊荣。空军司令员刘顺尧、政委乔清晨分别为“十杰”颁奖。
    ○建行首次向军队人员发放住房贷款
    本报成都7月7日电王强、特约通讯员高玄波报道：经中国建设银行总行批准，四川省分行同成都军区于昨天签订了个人住房贷款协议，对购买经济适用住房的军队人员发放个人住房贷款。这是建行首次向军队人员发放个人住房贷款。据悉，在充分考虑部队资信的基础上，中国建设银行四川省分行决定拿出8000万元用于军队人员住房贷款的发放。
〖-ZW/正文〗
