〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤加领导人会见吴铨叙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿7月7日电努库阿洛法（汤加）消息：汤加国王陶法阿豪・图普四世和首相兼外交国防大臣乌卢卡拉拉・拉瓦卡・阿塔王子6日分别会见了由中国人民解放军副总参谋长吴铨叙上将率领的中国军事代表团。
    陶法阿豪国王对吴铨叙一行访问汤加表示热烈欢迎。他赞扬中国人民解放军在战争年代和新中国的经济建设中所起的重要作用。他还说，台湾问题是中国的内政，应由海峡两岸的中国人自己解决。他衷心祝愿中国早日实现国家统一。
    乌卢卡拉拉王子表示，汤中建交以来，两国在各个领域的友好交往不断增多，两军关系也在稳步地向前发展。他说，继续保持和发展汤中两军的友好合作关系符合双方的利益。
    吴铨叙表示，中国军事代表团此次访问汤加的目的是同汤加军队增进了解，加强信任，发展友谊，促进合作。他对有机会率团访问汤加并同汤加军队进行交流与合作感到非常高兴，并对汤方热情友好的接待表示感谢。
〖-ZW/正文〗
