〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军走进心理课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理课堂
    ●汪盛本报记者毕永军
    6月27日至29日，来自第二炮兵的近百名将校军官走进某基地心理课堂，听取了3名心理学专家的辅导报告。心理学博士刘素珍对记者说：我搞心理咨询、治疗8年多，一下子给这么多领导讲课，还是第一次。
    据国家卫生部发布的材料证实，精神障碍对人的危害在我国疾病排名中位居前列。留心观察一下，这些新情况对部队建设的影响亦不可忽视。高技术密集的战略导弹部队“一兵系成败”，个别操作手如果因心理紧张而扳错开关就可能引发重大事故，甚至错失战机。把提高心理素质作为提高官兵全面素质的一个方面纳入议事日程，刻不容缓。
    记者在被临时改作课堂的会议室里看到，未到上课时间，教室里已经座无虚席。辅导中，课堂上始终鸦雀无声，统领千军万马的将校军官们，像小学生一样时而侧耳细听，时而埋头记录。军人常见心理疾病主要有哪些？有什么特征？搞文字工作的人为何容易神经衰弱？人为什么有时觉得心烦？心理病为啥也能加重颈椎病？……随着一场场报告的进行，这些多年来就发生在自己身边、平时却不为人注意的一个个问号被拉直了。以前对心理疏导的重要性还有疑惑的人，此刻也情不自禁地咂咂嘴：原来是这么回事。
    其实，“隐形于内”的心理问题对部队建设的影响，早在两年前就受到第二炮兵首长和机关的高度关注。他们下部队搞调查，作研究，搜集相关信息，下发指导文件，使部队的心理疏导工作开展得红红火火，并以各种形式延伸到了训练场，渗透于管理教育中，融入经常性思想工作里。
    在某旅的“心理放松室”里，旅政委薛保国拍着一个“撒气沙袋”说，干部战士对心理问题的关心和热情，大大出乎我们的预料。看来，不管什么工作只要从贴近官兵的心理需求出发，就容易得多了。一位将军则感慨地说：随着军队现代化的发展，在陌生领域里的决策越来越多，如果不抓紧学点新知识，靠经验决策、拍脑袋决策，是要受到惩罚的啊！
    两天的辅导结束了。带着对心理知识的新理解，带着对部队建设的新思考，将校军官们会很快回到一个个导弹阵地、一个个管理教育现场。在那里，有更多的年轻心理在等待着他们播撒阳光……
〖-ZW/正文〗
