〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见意大利总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/刘儒庭/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马7月7日电（记者司久岳、刘儒庭、吴志强）中国国务院总理朱F基7日在这里会见了意大利总统钱皮，双方进行了亲切友好的谈话。
    钱皮热烈欢迎朱F基访问意大利。他说，他曾有机会3次访华，中国经济的快速发展及建设成就给他留下了极深的印象。中国在国际事务中正发挥着日益重要的作用，意大利特别赞赏中国在亚洲金融危机中发挥的建设性作用。意大利将继续坚持一个中国政策，支持中国早日加入世界贸易组织。意希望与中方一道进一步开拓两国经贸关系的新途径，促进两国关系的全面发展。
    朱F基对有机会结识钱皮总统表示高兴，并转达了江泽民主席的亲切问候。朱F基说，今年是中意建交30周年。30年来，两国关系发展顺利，目前正处于历史最好时期，两国领导人的经常接触，加深了双方的相互了解和友谊。两国在各个领域的交流与合作日益加强，取得了丰硕的成果。朱F基对意大利政府一贯奉行一个中国政策、支持中国的统一大业表示感谢。朱F基还应对方要求介绍了中国国内情况。钱皮请朱F基转达他对江泽民主席的亲切问候。
    6日，朱F基总理还在罗马会见了意大利参议院议长曼奇诺和众议院议长维奥兰特。
    朱F基转达了李鹏委员长对他们的亲切问候，向他们介绍了中国政治、经济发展情况。
    会见两位议长前，朱F基总理会见了意大利工业家联合会主席达马托，应邀向意大利企业界人士发表了重要演讲，并回答了企业家们的提问。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
