〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睦邻友好团结协作共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席出席“上海五国”元首会晤并访问中亚两国取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆/饶爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江泽民主席出席“上海五国”元首会晤并访问中亚两国取得圆满成功
    7月4日，塔吉克斯坦共和国总统拉赫莫诺夫在首都杜尚别国宾馆举行宴会，欢迎来访的中国国家主席江泽民。图为江泽民主席在欢迎宴会上发表讲话。
    7月6日，中国国家主席江泽民和土库曼斯坦总统尼亚佐夫在土库曼斯坦首都阿什哈巴德共同出席两国联合声明的签字仪式。
    7月6日，土库曼斯坦共和国总统尼亚佐夫在首都阿什哈巴德举行盛会，欢迎来访的中国国家主席江泽民。图为江泽民主席和尼亚佐夫总统与参加演出的演员合影。
    7月3日至7日，中国国家主席江泽民出席中、俄、哈、吉、塔“上海五国”元首第五次会晤，并对塔吉克斯坦和土库曼斯坦进行国事访问。
    7月5日，中、塔、俄、哈、吉“上海五国”元首第五次会晤在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。图为五国元首江泽民（左三）、拉赫莫诺夫（左二）、普京（右二）、纳扎尔巴耶夫（右三）、阿卡耶夫（左一）以及以观察员身份参加的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫（右一）出席会晤。
    7月5日，中、俄、哈、吉、塔“上海五国”元首第五次会晤在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。这是中国国家主席江泽民出席会晤并发表重要讲话。
    7月4日，中国国家主席江泽民在杜尚别与塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫举行会谈。
    本组照片由新华社记者王新庆、饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
