〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有编”何以“无兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南平顶山军分区基层民兵连队情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯和平/袁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；基层民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本期视点
    □侯和平袁军“有编”何以“无兵”
    ━━━河南平顶山军分区基层民兵连队情况的调查
    基层民兵连队“有编无兵”问题严重到什么程度？又有什么样的表现形式？这种“有编无兵”现象能否得到根治？3月上旬以来，河南平顶山军分区以首长带机关方式，组成司政后联合工作组对全区基层民兵连队进行调查。
    调查中发现，基层民兵连队“有编无兵”现象到了相当严重的程度。就像民兵连长和基层武装部长所总结归纳的那样：现在有相当的民兵连队组织训练是“人册不符”，开展活动是“召之难来”，进行教育是“找不到人”，民兵虽然也有营连排班编制，既入了“花名册”也“制表上了墙”，但成了“抽屉里的战士”、“文件夹中的兵”，严重制约了民兵工作的正常开展。
    在一家国有大型企业，笔者来到车间班组座谈，一位进厂不久的青年工人说，厂里有民兵连，我还是第一次听说。当笔者采访编入民兵组织的另一位职工时，这位职工竟反问：我还是民兵？据了解，类似这种“编兵兵不知”的现象并不鲜见。存在这种问题的基层民兵连队，主要是平常开展活动少、“组织”同“兵”不见面等原因造成的。
    在另一家效益不太景气的国有企业采访，这位兼任厂武装部第一部长的企业老总谈到，“有编无兵”的原因一是近些年很少招工，民兵没有补充；二是职工下岗分流数量大，已经编在民兵组织的职工也择厂而去。在这种情况下，开展民兵工作很难不出现“人册不符”的问题。
    在民兵工作开展的比较好，近年来各项工作都在军分区挂号的某乡武装部调查采访，笔者看到这里各类资料齐备、各项制度健全、各种应急预案完善，所有民兵连（营）长及其骨干值班在位情况也都入表上墙。我们提出要当天值班的部分民兵干部“召之即来”，谁知这位乡武装部长面露难色，结果几个电话打出去，“在位”的人员都不知在哪里。
    以上“兵”（民兵）“组”（民兵组织）分离现象，在农村尤为突出。一位村民兵连长毫无掩饰地“实话实说”，我们这个村的民兵连就没有几个兵了，都出去打工了，我一个民兵连长不让人家去，行吗？“有编无兵”的情况调查，引起平顶山军分区党委的高度重视。他们在充分论证的基础上，对根治“有编无兵”问题作了富有成效的工作。平顶山军分区司令员杜国清、政委苏现宗在接受采访时谈到，全区从四个方面开展工作，首先是对全区所有民兵组织重新进行整组，哪里有兵就在哪里建立民兵组织。其次是提高专武和民兵干部素质，使他们真正具备管兵带兵能力。再者从市场与战场的结合上开展民兵工作，使民兵组织在出生产力的基础上出战斗力。他们还制定切实可行的地方性政策法规，保证“有编”就“有兵”。到7月1日，联合工作组再深入基层调查，“有编无兵”现象已经不见了。
〖-ZW/正文〗
