〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束“上海五国”元首会晤和访问中亚两国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛李岚清张万年曾庆红等前往人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席主要陪同人员国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，外经贸部部长石广生，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中共中央政策研究室副主任王沪宁，外交部部长助理刘古昌、张业遂等同机回到北京。
    前往人民大会堂迎接的有国家副主席胡锦涛、国务院副总理李岚清、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国政协副主席陈俊生、中共中央办公厅主任王刚、中央外事办公室主任刘华秋、外交部副部长杨洁篪。塔吉克斯坦驻华使馆临时代办萨依德姆拉德夫・舒荷拉特和土库曼斯坦驻华使馆临时代办帕拉克哈特・杜尔德耶夫也前往人民大会堂迎接。
    新华社阿什哈巴德7月7日电（记者陈启民）中国国家主席江泽民在圆满结束对土库曼斯坦的国事访问后，7日上午乘专机离开这里回国。
    土库曼斯坦总统尼亚佐夫在机场为江泽民主席举行了隆重的送行仪式。江泽民主席同前往机场送行的土库曼斯坦高级官员及外国驻土使节一一握别后，在舷梯前与尼亚佐夫总统热烈拥抱话别。
    中国驻土库曼斯坦大使龚猎夫和使馆工作人员及中资机构代表也到机场送行。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁，外交部部长助理刘古昌、张业遂同机离开这里回国。
    土库曼斯坦总统尼亚佐夫在机场接受本社记者采访时说，江泽民主席对土库曼斯坦的访问取得了巨大成功。尼亚佐夫对这次访问的结果十分满意。他说，他同江泽民主席就所有重大政治、经济问题达成广泛共识，并共同绘制了两国面向21世纪全面合作的蓝图。这对发展21世纪的土中关系具有特殊意义。
    江泽民主席是在对塔吉克斯坦进行国事访问并参加“上海五国”元首杜尚别会晤后，于5日晚飞抵土库曼斯坦进行访问的。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
