〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央精神文明委全体会议强调，认真贯彻中央思想政治工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电中央精神文明建设指导委员会今天召开第八次全体会议，认真学习贯彻江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话精神，研究部署精神文明建设工作。中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根主持会议，中共中央政治局委员、中央文明委副主任李铁映出席会议。
    会议认为，中央思想政治工作会议是我们党在迈向新世纪的历史时刻召开的一次重要会议，是以江泽民同志为核心的党中央坚持两手抓、两手硬的战略方针，全面推进改革开放和现代化建设事业的一项重大举措。江泽民总书记的重要讲话，高瞻远瞩，总揽全局，内容丰富，思想深刻，具有鲜明的时代特色和很强的针对性，对于面向新世纪加强和改进党的思想政治工作，全面推进社会主义精神文明建设，具有重大的现实意义和深远的历史意义，一定要很好学习、认真贯彻。
    丁关根在讲话中强调，加强精神文明建设，必须认真学习贯彻江泽民总书记重要讲话精神。要坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，研究回答关系党和国家事业发展全局的重大战略问题，研究回答现实生活提出的、干部群众关心的重大思想理论问题；要坚持以经济建设为中心，紧密配合党和政府的中心任务开展工作，努力实现两个文明建设协调发展；要深入开展以理想信念为核心的思想道德教育，弘扬社会正气，不断提高全体人民的思想道德素质；要坚持唱响主旋律，打好主动仗，用社会主义精神文明占领思想文化阵地。
    李铁映在讲话中强调，精神文明建设关键是常抓不懈，落到实处，具体地说，就是要落实到全面提高人的素质上来，落实到我们社会的所有基层组织中去。
〖-ZW/正文〗
