〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下硬功夫求高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗布谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团政委魏殿举做思想政治工作，最显著的特点是下硬功夫。
    魏殿举的硬功夫，具体体现在信念的坚定性、制度的严肃性、作风的战斗性、方法的科学性、言行的一致性。总之，从指导思想到素质能力和实际效果都力求过硬。硬，既是一种理念，也是一种本事。关公舞大刀，精彩纷呈；关公卖豆腐，哪还有戏！
    把思想政治工作做硬，不是简单生硬，而是遵循其内在规律，把工作做实、做到位、做出应有的力度，促成矛盾的转化，充分激发和调动起官兵的积极性，从而发挥对部队全面建设和完成各项任务的服务与保证作用。可见，只有下硬功夫，才能求得部队思想政治工作的高质量。
    下硬功夫求高质量，也是做好其它各项工作的一个普遍规律。强弩发响箭，钢弹穿铁甲，都因其硬。人们改造客观世界，要同各种矛盾、阻力和困难作斗争，事业越是发展，难度就越大，不下硬功夫，就不可能有所作为，更不可能大有作为。
    强调下硬功夫，历来是我们党和军队开展各项工作的一大特点。是否树立求硬的思想观念、工作标准和工作作风，不只是个工作方法问题，还是个对党的事业是否尽心尽责的根本态度问题。
    综观部队思想政治工作的一些先进典型可以发现，不论是单位或个人，尽管表现侧面不同，但都有一个共同之处，其内核都是硬的，都经得起检验和推敲。而凡是问题较多，或者发生严重问题的单位，教训往往在于思想政治工作软而松，手段不硬，标准不硬，效果自然也就硬不起来。向魏殿举学习，就是要进一步强化这个“硬”的观念。
    学习魏殿举启示录①
〖-ZW/正文〗
