〖ZQ/总期〗15520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层单位唱出高科技“大戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄军分区3年研制革新训练器材12项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层单位唱出高科技“大戏”
    石家庄军分区3年研制革新训练器材12项
    本报讯唐国和报道：6月下旬，在北京军区首长机关对河北省民兵工作3年改革验收中，石家庄军分区打破传统演练模式，大胆将与某部共同研制的革新器材“抗红外烟幕弹”，运用到近似实战演练并获成功的做法，受到考核验收人员的肯定和好评。到目前，该军分区已有13项小革新或小发明运用于训练，并有3项研究成果被总部推广。
    石家庄军分区民兵训练基地担负对外开放的任务。如何加大训练的科技含量？党委“一班人”提出了“借助地方，边训边改”的工作思路。这个军分区有5个总部批准建立的通信、电子对抗、坦克、工程兵专业训练中心，为将这些阵地建成全区科技练兵的前沿阵地，军分区党委充分发挥石家庄市地处省会、科研院所多、军事院校多的优势，联合制订攻关项目。坦克训练中心无法进行模拟训练，靠短时间的实车训练既浪费资金又不能形成战斗力，这个问题一直困扰着该中心的训练。军分区科技革新举措出台后，他们与某装甲兵指挥学院合作，研制开发了“轨道车”、“坦克摇床”、“激光射击模拟器”等项目，彻底改变了坦克训练不能模拟的历史。这项训练成果还被总部推广到四川、广东等坦克训练中心。
    这个军分区还投资30万元，在机关开设了“军营网”，进一步提高了自动化办公和指挥程度，成为北京军区科技练兵先进单位。
〖-ZW/正文〗
