〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊瓜因：眼瞄金靴脚不松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊瓜因：眼瞄金靴脚不松
    ■本报记者马越舟
    “又一个伟大的巴蒂即将诞生！”
    这是一位阿根廷记者在伊瓜因上演帽子戏法后的惊呼。
    在今天同韩国队的比赛中，马拉多纳的球队实现爆发，4比1的比分逼得太极虎俯首称臣。四个进球中的三个，正是来自阿根廷队的9号伊瓜因。
    “说实话，我现在很平静，这场比赛很重要，获胜后我们基本上出线了，”这位来自皇马的年轻射手赛后说，“我们队伍发挥得非常不错，但是小组赛还有一场比赛没踢呢。”
    如此平和的心态来自沙场残酷的历练。在“银河战舰”皇家马德里队的日日夜夜，年轻的伊瓜因经受了成长为一个优秀射手所需要的多方面考验。即便如此，在登上阿根廷国家队这艘战舰之前，他还是受到了“太年轻，经验不足”的质疑。
    关键时刻，是主帅马拉多纳的坚定支持，才让这位年轻才俊获得了来南非的机会。不仅如此，马拉多纳还将巴蒂斯图塔、克雷斯波等阿根廷队传奇人物曾经拥有的9号战袍，亲手披在了伊瓜因的身上。
    年轻的伊瓜因没有辜负主帅的期待，今天这三个价值连城的进球，让阿根廷的传奇得以在南非延续。值得注意的是，在1994年和1998年两届世界杯上，阿根廷的“战神”巴蒂连续两届都上演了帽子戏法。伊瓜因有机会超越前辈问鼎金靴。
    伊瓜因认为阿根廷已经进入了夺冠的节奏：“我们创造了很多机会，并换回了四个入球，这才是真正的阿根廷队！我们会更加努力，实现目标只是时间问题。”
    （本报约翰内斯堡6月17日电）
〖-ZW/正文〗
