〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌声声抒卫士豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/展渝娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报通讯员刘德贵展渝娟
    6月2日晚，在新疆军区某通信团驻训地域――塔克拉玛干大沙漠腹地，一场“祖国，我对您说”战地红歌演唱会在充满深情的《唱支山歌给党听》中拉开帷幕。
    用迷彩伪装网临时布置的简易舞台上，巨幅标语“只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生”，在灯光下格外醒目。舞台中央投影屏幕上，不时闪现团队征战昆仑雪山、戈壁大漠的一幅幅画面。汽车连司务长庞传强身着迷彩服、脚蹬陆战靴，一曲《红星照我去战斗》，唱出了战士对祖国的爱，也把大家的思绪带到那激情的年代。
    被战友誉为“军营阿宝”的五连下士王斌，一出场就被官兵的掌声包围。他一口气演唱了《走进新时代》、《小白杨》，又在官兵们的欢呼声中，加唱了一首《西部放歌》，嘹亮的歌声久久回荡。一位战友上台，为他献上一束由红柳、胡杨组成的“战地鲜花”。
    “战车腾跃数万里，电波闪烁传神州，爱军精武当先锋，不辱使命保畅通……”曾多次获得团队卡拉OK比赛金奖的上士钟国强与战友们共同唱响的《我们是光荣的野战通信兵》，将演唱会推向高潮。团长孙永东告诉笔者：“这首歌是根据团队40多年的光辉历史编创的团歌，是官兵们沿着老一辈通信兵足迹前进的奋进曲。”
    《当兵就要上战场》、《时刻准备着》、《士兵的桂冠》……一首首战地红歌在官兵心中飞扬。团政委杨弘宇十分感慨地说：“战地红歌引导官兵重温历史、感悟使命，像催征的号角，更充满卫士‘豪情风沙当美酒，瞄准实战砺精兵’的冲天豪情！”
    女兵为“军营阿宝”――五连下士王斌献花。
    刘德贵摄
〖-ZW/正文〗
