〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界园艺博览会将在西安举办等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界园艺博览会将在西安举办
    世界园艺博览会将于2011年4月28日至10月22日在西安举办。据介绍，西安世园会园区总面积418公顷，水域面积188公顷，是历届园艺博览会中面积最大、水域最大的，共有105个国内外城市和机构参展。
    第二届海峡论坛筹备工作就绪
    备受两岸关注的第二届海峡论坛即将开幕，组委会宣布包括台湾嘉宾邀请、重大活动筹备、综合保障等各项工作已准备就绪，将有各界别、各行业、各县市的万名台湾乡亲参加，其中来自基层的约占80%，来自中南部的乡亲约占60%，许多台湾乡亲是第一次参加海峡论坛。
    “‘绿色，电脑进西部活动”即将启动
    为加大对西部地区互联网建设的支持力度，促进西部地区科技、教育、文化事业发展，中宣部等部门决定2010年将组织实施“‘绿色，电脑进西部活动”，继续向西部地区赠送一批“绿色”电脑，专项用于建设青少年绿色上网场所和基层干部群众浏览互联网的公益性网络平台。
    务川县人武部关爱山区贫困儿童
    端午节期间，贵州省务川县人武部领导来到茅天镇鱼泉村，走访慰问贫困儿童。近年来，该人武部积极开展关爱贫困儿童行动，发动官兵和民兵结对帮扶。他们拿出专项资金，使12名辍学孩子重返校园。
    （罗洪云）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
