〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见巴基斯坦陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电（记者荣燕）全国人大常委会委员长吴邦国17日下午在人民大会堂会见了巴基斯坦陆军参谋长基亚尼。
    吴邦国说，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。两国间开展的全天候、全方位合作，符合两国人民的共同愿望和根本利益，为维护地区和平、促进共同发展发挥了重要作用。吴邦国指出，作为中巴战略合作伙伴关系的重要组成部分，中巴两军务实交流与合作成果丰硕，双方在打击“东伊运”分裂势力等恐怖主义方面的合作，再次体现了中巴关系的高水平和战略性。中方愿与巴方共同努力，不断深化两国包括在防务安全等领域的交流与合作，推动中巴战略合作伙伴关系不断向前发展。
    基亚尼说，巴基斯坦将巴中关系视为最重要的双边关系之一。巴基斯坦人民和军队愿与中方一道，增进传统友谊，深化互利合作，把巴中关系发展得更好，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
