〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不问啥时考不问谁来考不问考什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅“迎考训练”退出训练周表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗国/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练考核是和平时期检验军队战斗力的基本方法，也是促进训练水平提升的有效手段。从某种意义上说，考核是训练的风向标。考风是否端正，直接关系到部队训练的作风和质量。今天刊发的这两篇稿件，应考者正确对待考核，施考者科学组织训练，为端正考风提供了有益借鉴。
    ――编者
    不问啥时考不问谁来考不问考什么
    广州军区某装甲旅“迎考训练”退出训练周表
    本报广州6月17日电张宗国、特约记者罗辑报道：距半年基础训练考核只有几天时间了，广州军区某装甲旅的官兵并没有像往年那样忙着进行迎考训练，而是按照年度训练计划有条不紊地开展各课目训练。今天，记者在该旅获悉，过去在营连训练周表中经常出现的“迎考训练”内容，今年已被彻底取消。
    往年每到大项训练考核前，该旅都会根据考核计划有所侧重地安排一些训练内容，各营连也会对考核的重点课目、参考人员进行突击强化，因而这段时间的训练被称为“迎考训练”，许多营连还将这一内容写入训练周表。
    旅领导告诉记者，如此“临阵磨枪”，各营连往往会把精力放在考核课目上，一些非考核课目的训练就很难得到落实，从而导致偏训、漏训。此外，把功夫用在迎考训练上，使原有的训练计划、秩序被打乱，训练工作的重心偏移，不利于战斗力的提升。
    今年初，该旅党委统一思想，明确规定训练计划中不再设置“迎考训练”内容，而是按照大纲要求和年度训练计划的时间节点，稳扎稳打地组织各课目训练。旅党委要求各营连不能因考核打破原有训练计划，明确提出“不问啥时考、不问谁来考、不问考什么”
    的“三不口号”。
    考核在即，该旅坦克二连和三连仍按计划进行合成营协同训练，所有班排打乱建制按模块编组。而装步营正在组织步坦协同训练。虽然这一课目在大纲中是选训内容，没有列入考核范围，但营里仍然严抠细训，反复研练。营长姚陆军说：“按纲施训落实好了，训练质量提高了，怎么考都没问题！”
〖-ZW/正文〗
