〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿国防部长会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报斯科普里6月16日电马其顿国防部长科尼亚诺夫斯基今天下午会见了到访的中国人民解放军副总参谋长马晓天。
    科尼亚诺夫斯基说，近年来，马中两国军事关系发展顺利，双方在专业领域和人员培训等方面的交流与合作不断拓展。他表示，这是马中两国建交以来中方第一个高级军事代表团来访，表明中方对发展马中两军关系的重视，马方对此表示衷心感谢。马方视中国为好朋友、好伙伴，愿不断加强双方在各个领域的务实合作，推动两军关系不断向前发展。
    马晓天表示，当前中马两国关系发展顺利，双方政治互信不断增强，在国际事务中的沟通与协调日益密切。中方赞赏马政府坚持一个中国的政策，愿意在相互尊重、平等互利等原则基础上，进一步加强两军务实合作，为两国关系的发展不断增添新的内涵。
〖-ZW/正文〗
