〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄着对手搞创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克敌制胜是军队的最高目标，制敌是创新的价值所在。军事领域的创新，既要参照作战对手来谋划，又要借助作战对手来检验。考量一项创新有没有成效，最好的评判是敌人，最终的检验是战场。可以说，作战对手是创新的参照系，创新的直接目的就是为了领先对手、战胜对手。没有强烈的对抗意识作牵引，没有高度的敌情观念为砥砺，创新就不会有时不我待的忧患、奋起赶超的紧迫，就容易陷入自我满足、固步自封的泥沼，变成一种“自娱自乐”。
    当前，在各种创新实践中，一些单位和部门很舍得下功夫、花本钱，但创新成果离实战的要求还有不少差距：有的刚评完奖、开完现场会，就被束之高阁；有的当初设想得很美妙，用起来却不怎么美好；有的试用时间不长，即遭无形淘汰，等等。出现这些问题，固然有这样那样的原因，但从深层次看主要还是敌情观念不强。
    瞄着对手搞创新，应有求变思维。真正的创新没有最新只有更新，不可能一劳永逸。对手情况千变万化，战场态势瞬息万变。躺在过去的功劳簿上沾沾自喜，昨日的创新之举，就可能变成今日的可笑之事，非但不能成为战斗力跃升的强劲推手，反而会成为部队前进的包袱、发展的桎梏和吃败仗的根子。
    瞄着对手搞创新，当具世界眼光。列宁说：“一支军队不准备掌握敌人已经拥有或可能拥有的一切武器、一切斗争手段和方法，谁都会认为这种行为是愚蠢的甚至是犯罪的。”随着战争形态和作战样式的不断演进，军事思想与战略思维正发生着有史以来最深刻的变革。创新的视野应是世界视野，创新的标准应是世界标准。只有虚心向对手学习，主动向强手看齐，才能避免折腾，缩短差距。
    作战对手是砥砺创新的磨刀石，更是评判创新的铁标尺。经常站在对手的角度筛选一下创新的选题，拿着对手的水准拷问一下创新的成效，创新才会愈创愈新。
    （作者单位：广州军区军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
