〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗119元伙食费交出之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况银森/陈开顺/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■况银森陈开顺本报特约记者李典胜
    6月7日下午，武警江西省总队新余市支队政治处干事徐建荣到新余市中队蹲点。报到时，他将预先准备好的119元伙食费交给司务长。
    这时，一名中队干部尾随而来，疑惑地对他说：“徐干事，你这是干啥呀？如果不是组织安排，你是我们请都请不来的客人。”
    徐干事坚持要交伙食费，并示意司务长把钱点清楚，在本子上签了字。
    晚饭后，徐干事回到房间，发现桌面上有一个信封。打开一看，竟是那119元钱。随即，他又带着伙食费去了司务长室。没想到，司务长怎么也不肯收，说是中队有安排。见此情景，徐干事板起了脸：“吃饭交伙食费是部队的规定，你可不要让我犯错误啊。”说着，他把伙食费塞到了司务长手里。
    在6月8日中队召开的军人大会上，当副中队长黄亮亮问官兵对中队有什么意见建议时，士官班长刘宁把徐干事交伙食费这件事提了出来：“副中队长，机关干部下中队蹲点交伙食费是条令规定的，你作为军人委员会主任，应该负责监督，当好战士们的代言人，可你是怎么做的呢？”
    副中队长黄亮亮解释说：“不是我没有发挥好监督作用，这样做也是为了中队建设……”
    “100多块钱对于一个中队来说，确实是一件小事，可这后面隐含的是维护战士的利益和端正风气问题。如果中队建设要靠这样不讲原则套近乎搞关系，势必导致中队建设走下坡路。”黄亮亮话音刚落，班长刘宁提出了不同看法。
    事后，蹲点的徐干事把中队干部召集在一起诚恳地说：“你们对机关干部搞点小意思，是为了检查时问题少讲一点，评比时分数打高一点，战士由此可能会想，我们入党、选取士官时是不是也要给中队干部意思一下才行？久而久之，中队就会滋生不良风气，损害良好的官兵关系。”
    为了卸掉刘宁班长的思想包袱，徐干事又找他谈心，肯定他的批评对中队干部和中队建设都是件好事，有利于官兵关系的和谐融洽，有利于中队建设。指导员张新华还把这事搬进政治教育课堂，主动揭短亮丑，剖析原因。
    （本报南昌6月17日电）
〖-ZW/正文〗
