〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学组织学员赴黔川渝现地教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次将国有大型企业纳入军民融合式高层次人才培养体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电特约记者刘德茂报道：6月11日，国防大学第38期联合战役参谋班学员完成黔川渝部分地区现地教学任务后返京。这是该校深入进行教学改革创新，首次将国有大型企业纳入军民融合式高层次人才培养体系。
    国防大学顺应人才培养发展的潮流，把课堂向一线部队、军地高等院校延伸，组织学员走进革命老区、驻军部队、军工企业，深入生产一线和部队训练场，帮助学员开阔视野、提升思维能力。该校副校长任海泉告诉记者：这次现地教学活动，学员们重走了长征路，学习了四渡赤水经典战例，充分领略了老一辈革命家高超的谋略艺术和指挥风采；拜谒了遵义会议旧址以及红军烈士墓和息烽、渣滓洞集中营，进一步坚定了革命理想信念；参观了军工企业，并在两家地方企业举行现地教学基地揭牌仪式，标志着军民融合、寓军于民的高层次人才培养体系得到进一步完善。
〖-ZW/正文〗
