〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠祥/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武状元”转型
    ■刘忠祥裴广宇
    沈阳军区某团导弹连徐勤伟可是响当当的“武状元”。入伍7年，经他手发射的上百枚导弹从未偏离过靶标；当班长5年，所带班级两次荣立集体三等功。只是，作为连队“头号种子”的他，偏科得厉害。除了训练书籍，其它的书一向视而不见。
    刚上任的指导员张子元因此煞费苦心。从图书馆借来好几本大部头名著作为教材，又开小灶给讲写作。但事与愿违，徐勤伟越着急就越提不起兴趣，反而因此分散了精力，好几次在训练场上开小差。最后交给指导员唯一的作业竟然是反思自己学习效果差的检讨书。
    营教导员吴树岭听说情况后，把指导员找到了办公室，拿出张白纸，揉成团，攥在手里使劲儿捏了捏，然后意味深长地递给对方：“特点鲜明的人才就像这张纸，原本有自己的形状，如果你在上面细心描绘，那他就能成为作品，但如果你抓得太用力，则可能变成废纸团。”指导员若有所思。
    后来指导员找徐勤伟进行了一次恳谈，接下来又“放虎归山”，让徐勤伟把精力重新放到训练场，外训时又把两名理论水平较高的高学历战士分到徐勤伟的班级，让他在平常交流中获得提高。
    如今，徐勤伟不但恢复了训练场上的“虎劲”，而且喜欢上了读书，还开始做读书笔记了呢。
〖-ZW/正文〗
