〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里花香飘山外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队建设拴心育人文化环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武晓春刘强
    特殊的工作使命，决定工程维护兵必须在山里创业，在山里生活。
    总参某工程维护部队为驻扎在7省市、30多个“小远散”单位创造拴心育人的文化环境，引来山里山外官兵的一致认同。
    300多英模灯箱扮靓山中军营
    兵撒千里，形散神不散。该部队首先出台了《兵种文化体系建设规划》。要求“小远散”单位编撰《队史》、《连史》、《英模谱》，并让官兵们自行收集素材，整理史料，撰写文字，在过程中接受优秀传统文化的教育。为宣扬本部队的英模人物，每个连队都制作了文化橱窗和文化走廊，笔者数了数，仅英模灯箱就有300多个。灯箱上的英模人物栩栩如生，其事迹成为官兵们的精神“引路人”。
    “云在身边绕，雾在脚下飘，英雄的维护兵呦，扎根山沟，守卫着祖国江山，以工程为家，以维护为业，我们使命在肩。科学化建设，正规化训练，做好军事斗争工程准备，我们把青春年华奉献……”这是该部队长易建设写的《维护队之歌》。为写好这首歌，大队总动员，鼓励人人参与。不到1个月，280多首原创歌词就集中到领导的“案头”。经筛选和融合，一首集体创作的队歌问世了。由于歌词凝聚了大家的心血，官兵们唱起来特别带劲。
    200首诗作形成一道绿色风景
    走进一座座大山围裹的军营，一草一木，一石一景，处处彰显着文化的魅力。
    在一片果树林里，某大队官兵正在举行以核心价值观为主题的“咏山会”。“青山绿树是我家，我为家园献年华；忠诚之花漫山野，山里花开香天下。”三连士官小王将此诗作朗诵得激情四溢。借诗铭志，每首诗都浓缩着官兵对祖国山河的赤胆忠心和恋山情怀。
    置身营院，官兵创作的诗无处不在。“寂寞大山中，娱乐无踪影；胸怀建功志，无心恋红尘。”黑板报上，新战士小李写下的心灵感言，让人眼前一亮。某连军士长王凯学历不高，以前看不惯咬文嚼字的“秀才”，部队开展“日读一首诗，月写一篇文”活动后，他的“诗瘾”也被慢慢勾起来。这不，见到笔者，他忍不住冒出一句：“远方客人山中行，无名官兵起身迎……”顿时引来一片喝彩。
    走在无名山沟的营区里，随处可看到一块块不起眼的石头上，都镌刻着官兵的诗作，这些石头也被誉为“铭志石”。据该部副政委金月民介绍：“我们已将这些诗作整理，出版了一本诗集。刻在石头上的200首诗作，将形成一道绿色风景，永驻军营。”
    百万资金打造拴心育人文化工程
    某大队四连长年驻守在黄河岸边，被誉为“黄河连”。该连距离机关700多里，分散在两省两县的6个执勤点上，最小的哨所仅有3人。但这个连队曾两次荣立集体二等功，哨所文化也搞得有声有色。
    山里房间少，连里只能把棋牌室、阅览室、活动室合而为一，战士戏称“三合一”俱乐部。一进门，屋里欢笑声连连。“今天的教育是打扑克。”连队干部杜文涛举着一副安全警示扑克牌介绍：“一张牌一句警示语，打输的一方要被处罚背诵警示语。”这一创意真可谓寓教于乐。
    近几年，总参军训部和兵种部大力推进哨所文化工程建设，相继拿出100多万元，为“黄河连”购买了健身器材，建起了哨所网吧，让战士足不出户就能尽览天下大事。一些官兵感言：“这在过去，我们连想都不敢想。”
    30余种文化活动搭建野外舞台
    山坳里，斜坡旁，某连官兵们放下手中工具，就开始了曲艺表演。上等兵李波一首诗朗诵刚完，军士长小张便急切登台，他的陕西快板《黄土黄》土味十足，赢得阵阵掌声……短短30分钟，官兵们你方唱罢我登场，让寂静的山林顿时热闹了起来。据指导员金鑫介绍，每次野外作业时，连队都要组织小型的演出活动，让官兵们在笑声中驱逐寂寞。
    在另一个大山环抱的施工点，老远就传来悦耳的歌声：“年轻的头颅最高贵，戴得起光荣和赞美；士兵的头颅最高贵，阳光吹开向日葵……”只见官兵们围坐成一个“舞台”，把激情献歌的歌手包裹在中间，气氛十分热烈。原来，这是连队文艺骨干自发组织的演出活动，阵容不大，但节目深受欢迎。李建科是附近哨所有名的“歌星”，他毕业于沈阳音乐学院，入伍后创作了歌曲《忘不了你》。这首歌曾参加了“中国人口文化奖”比赛，并获得了铜奖。每次演出，官兵们都忍不住拍手，邀他再唱一遍。今天，站在绿油油的山坡上，小李又唱了起来：“蓝天下放飞和平鸽，带着祖国的吉祥，带着劲旅的荣光，为着世界的和平与安宁飞翔……”空旷的大山里，战士们的歌声久久回荡。
    以水代酒，深情依旧。作者提供
〖-ZW/正文〗
