〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在水兵心头的浮雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某潜艇支队营区主道路一侧有面浮雕荣誉墙，长78.5米，高4.6米，面积约300平方米。荣誉墙以时间为主线，分5个部分集中反映了支队组建50多年来不同时期完成的重大任务、涌现的英模人物等。
    6月13日，记者有幸参观了这面荣誉墙。
    “这是海军潜艇部队的创始人傅继泽等；这是1954年6月入列的苏制斯大林型潜艇‘新中国’××号，是独立潜水艇大队首艘潜艇；这是我国自行建造的第一艘‘新中国’××号潜艇……”解说员宋积平指着开篇的浮雕一一给记者介绍道。
    凝望着在部队组建初期的浮雕像，记者仿佛看到50年代初期傅继泽、刘恒、张虎臣、田里等人艰苦创业的情景。没有现成的模式供参考，没有现成的经验可借鉴，好些人甚至连潜艇是什么样也不知道。但这些都没有难倒创业者，他们愣是凭借坚忍不拔的毅力组建起了新中国第一支潜艇部队。
    “我们支队老虎尾军港是海军潜艇部队的发源地，支队组建50多年来，先后完成了首次水下发射运载火箭、常规潜艇挑战生命极限长航、深潜试验等10多项创潜艇史纪录的重大任务。”从宋积平底气十足的话音中，我听出了他的骄傲与自豪。
    这是1959年7月××潜艇与兄弟单位2艘潜艇首次进入公海训练。
    这是1981年××潜艇首次进入远海大洋训练。
    这是2008年某××、××两艘潜艇同时进行远航训练，创造了潜艇部队首次同一编队、同一时间两艘潜艇远航的纪录。其中，××潜艇还创造了三项纪录，荣立集体二等功。
    ……
    突然，一幅潜艇水下发射导弹的浮雕映入记者眼帘。这应该是新中国首次水下发射导弹吧？还未等记者询问，解说员宋积平便如数家珍地告诉记者：“1982年10月7日至16日，当时还在我们支队服役的××潜艇，执行了新中国首次潜艇水下发射弹道导弹的试验任务，取得圆满成功，使我国成为继苏联、美国、英国、法国之后又一个掌握该项技术的国家，该艇也因此荣立集体二等功。”
    “看，这是支队组建以来走出去的70多名将军的浮雕像，他们中有的还走上了海军主要领导岗位。”解说员指着最后一组浮雕图给记者介绍道。
    正当记者看完浮雕图感慨万分的时候，支队政委谢彬碰巧从旁边走过。
    当记者问为什么要修建这面浮雕荣誉墙时，他介绍道：“当代革命军人核心价值观主题教育活动开始后，支队长陈强南和我带领支队一班人就怎样利用自身资源增强教育效果进行了调研，在广泛听取官兵意见后决定修建这面浮雕荣誉墙。荣誉墙自去年11月建成以后就深受官兵喜爱，来来往往的官兵都要看上一眼。有一位首长这样评价我们的荣誉浮雕墙：这个形式很好、很有创意，官兵在来往过程中就能受到鼓舞和教育，有利于鼓舞官兵战斗精神，更是培育当代革命军人核心价值观的有效形式。”
    正当谢政委给记者介绍的时候，就有几名官兵来观看浮雕荣誉墙，还不时指指点点，通讯员小闾趁机拍下了此情此景。
    （文中照片为官兵利用课余时间观看浮雕荣誉墙。闾勇政摄）
〖-ZW/正文〗
