〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研“准星”瞄准演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/任妍/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研“准星”瞄准演兵场
    ■刘道国任妍特约记者于鸿涛
    近年来，成都军区452医院立项的30余项课题中，90%是紧贴战场的项目。谈到军事医学科研，院长张聪坦言：“科研‘准星，聚焦演兵场，实现实验室与‘战场，对接，提高了卫勤保障能力。”
    某综合演练场，一场陆空联合卫勤保障演练在这里上演。接到上级命令，452医院空运应急野战救援医疗队火速奔赴现场。然而，医疗队员山岳丛林中救援行动异常艰难，野战医疗装备不适应战时需求，几名重伤员错过黄金救治期。
    此事对医院党委“一班人”触动很大：传统的战创伤救治办法，已不能适应未来战争的需要，军事医学科研要走出实验室，围绕战场需求找课题。于是，一场围绕实战选课题的科研创新活动在全院展开。
    骨缺损是常见战创伤之一，战时往往造成大量官兵肢残。张院长带领课题组经过调研论证，提出设置“骨诱导磷酸钙陶瓷和体内骨组织工程研究”课题。经过潜心攻关，这项成果获全军科研成果二等奖；另一项成果“Ca-P生物材料的骨诱导性及其机理研究”，获医药卫生领域国家自然科学二等奖，初步形成了骨缺损战创伤系列救治方法。
    2007年冬，医院骨科接连住进9位患颈椎病的飞行员。主治医师陈一平与专家们一起，对多例颈椎病进行综合分析，认为飞行职业易造成颈椎间盘加速退变，而颈椎间盘软骨退变是诱发病灶的根本原因。于是，他们把对此病研究作为课题进行立项，经过数年的临床实践，探索出一套有效的预防治疗方法，得到空军飞行员们的广泛赞誉。据统计，近年来，该院的科研成果80%以上运用于战场，有力促进了部队战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
