〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚远有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖炎山/周鹏程/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖炎山周鹏程特约记者方立华
    若问东海舰队某登陆舰支队机要参谋姚远在标兵之路上走得有多远，请看以下数据――
    他在全军比武中，229秒内共击键2272次，平均反应时间仅为0.1007秒，错情为0。而现代科学研究发现，人类最快反应时间为0.1秒；
    他年仅27岁，就被海军、总部树为“海军机要专业训练标兵”、“全军机要专业训练尖子”、“全军机要专业训练标兵”；
    他从军校毕业至今的5年时间里，先后有7个考核科目达到海军最高水平。
    瘦瘦高高、戴着厚厚“瓶底”的姚远，怎么看都像个文弱书生。可他那总是不由自主动两下的手指却悄悄道出了玄机――他总在下意识地练习拆字解字，那是骨子里对机要事业的痴狂落下的“后遗症”。
    叫板
    “我觉得现有的训练方法不够完善，不够科学。”2004年从海军工程大学机要系毕业当了一名机要参谋的姚远，还没坐热椅子，就开始叫板传统训练模式。
    刚毕业的姚远凭着一股“狠劲”，每天连续几个小时甚至更长的时间保持规范动作和注意力高度集中的训练，使他的手腕肿得像面包，每敲一次键盘都钻心地疼。然而，当练到每6分钟敲击720组数据后，姚远突然发现自己停滞不前了，越是努力练，成绩反而下降了。
    “这是每个机要员都会遇到的‘破茧期’，不能急，要科学对待。”正当姚远急得直挠头的时候，老机要员出身的沈志斌科长利用计算机将姚远训练中的各项指标进行模拟显示和量化，发现原来是训练兴奋点在作怪。姚远及时调整训练方法，成绩走出了“沼泽地”。
    这件事让姚远尝到了科学训练的甜头。“人从事一项工作的第1分钟一般精力最集中，效率最高，也最容易出错。能不能就从第1分钟着手？专练1分钟呢？”
    训练刚开始，姚远就遇到了“拦路虎”――读码，就是在打键过程中不由自主地默念，不仅降低了打键速度，还增加了错情发生。怎么才能阻止这个坏习惯？桌上一支铅笔引起了他的注意，于是，每次训练，他就在嘴里衔一支铅笔，铅笔不知咬坏了多少根，他最终做到了眼、脑、手的协调一致，练就了“一遍准”的过硬本领。2008年6月姚远在海军机要专业训练标兵和技术尖子考核活动中，一举打破保持5年之久的“数字输入（A）”海军纪录，8个考核项目全部达到了全军训练尖子标准，被总部树为“全军机要专业训练标兵”。
    而姚远创新总结出的“1分钟0改错”、“1分钟0错情”等训练方法，也得到了海军范围内机要部门的认可和推广。
    较劲
    挤进全海军顶尖“高手”行列的姚远，已是“手如疾风，势如闪电”。
    可走进海上演练场，由于风浪大，舰艇摇摆不定，姚远手指刚搭键盘，几行错码就顺势敲了出去，姚远的心、姚远的胃就这样随着巨浪翻江倒海……
    考核讲评时，姚远的心情糟透了。
    “只有在实践中才能练出真本事！”姚远咬着牙再次上了舰艇，又是晕得一塌糊涂，越害怕越要往上冲！每一次训练、演习，姚远总是一次不落，用姚远的话说叫“吐习惯就不吐了”。为提高自己的应战心理素质，姚远借鉴外军心理训练方法，训练时用录音机播放枪炮声、机器的轰鸣声、键盘激烈敲击声及各种嘈杂声，有意识地制造战场气氛。他还啃下了计算机应用程序、网络技术、信息工程等知识，比较全面地掌握了我军现有机要装备的结构和性能。
    “好极了！”2005年8月，在胶州湾畔举行的中俄军演中，姚远发出的近百份密码电报无一错情，顺利将各项指令传送至编队各舰。姚远笑了。
    清醒
    看过《暗算》的人都知道，机要是个清贫的行当，加之工作性质的特殊性，相对“出口”较窄，很多机要员中途转行。2006年底，一条短信在姚远心底泛起涟漪：兄弟，我已成功转行，现任舰队干部处干事。无独有偶，就在这时，有一个机会摆在了已荣立二等功、三等功的姚远面前：支队某领导对他给予了较高的期望，希望他转行。
    可姚远婉言谢绝了。“太不识抬举了！”有人如此议论。
    “因为我热爱机要，因为机要工作需要我！”那位器重姚远的领导得知姚远选择留下时，不禁发出“果然没看错人”的感慨。
    2007年9月，海军工程大学征收一批专升本机要专业学员，这对于一直渴望提高文化层次的姚远无疑是一个好消息，领导和同事们也大力支持。对此，姚远自己算了一笔账：自己现在才20多岁，正是提高训练水平的黄金期和上升期，如果不把握好这个时间，也许一辈子就只能停留在这个层次，甚至会走下坡路。虽然提高学历对工作有所帮助，但和宝贵的训练时间相比，学历就变得并不重要了。姚远最终还是留在了工作岗位上。
〖-ZW/正文〗
