〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强降雨使南方六省两百余万人受灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地军民紧急投入防汛抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/张辛欣/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电（记者卫敏丽）记者17日从民政部救灾司获悉，近期南方强降雨已经导致福建、江西、湖南、广东、广西、四川6省（自治区）74个县（区）256.4万人受灾。
    据介绍，6月13日以来，南方大部出现强降雨过程，部分地区遭受较为严重的洪涝灾害，尤其是在福建、广西和四川发生的数起山体滑坡和泥石流，导致较大的人员伤亡。
    据新华社北京6月17日电（记者张辛欣）中央气象台连续5天发布暴雨预警，预计17日起，长江中下游地区将进入降雨集中期，江南南部和华南还将继续面临强劲雨水的冲击。对此，中国气象局将气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应提升为Ⅲ级应急响应。
    近日，降雨成为我国天气舞台的主角。除了华南、江南连遭暴雨之外，在经历了高温酷暑之后，京津、河北等地也加入了雷雨阵营。
    由于长时间的降雨造成江南、华南等地土壤水分充分饱和，部分水库、山塘和河流处于高水位运行，洪涝、塌方、泥石流频发，防汛减灾形势严峻。气象专家提醒受灾较重的地区继续加强暴雨洪涝和地质灾害的防御。
    据新华社北京6月17日电（记者姚润丰）国家防总17日向江西派出工作组，协助地方做好防汛抗洪救灾工作。国家防总各成员单位和受降雨影响省区各级党委、政府高度重视当前防汛抗洪工作，严格按照国家防总日前发出的紧急通知要求，认真贯彻落实中央领导的重要指示精神，针对当前雨水情汛情和灾情再次作出安排部署，全力做好防汛抗洪各项工作。
    据新华社北京6月17日电民政部17日发出紧急通知，要求各地认真贯彻落实国务院领导同志的批示精神，进一步做好当前救灾应急各项工作，切实保障受灾群众基本生活。
    通知强调，各地民政部门要进一步加强灾情管理，及时开展灾情统计核查，严格执行灾情2小时内初报、重大灾情直接上报、救灾预案启动期间24小时零报告和灾情台账管理制度，确保数据上报及时、快捷。要认真核查灾情数据，将因灾死亡、失踪人口，因灾紧急转移安置人数（包括需要紧急转移、紧急安置、紧急救助的人数）以及因灾倒塌、损坏房屋等情况统计上报，确保灾情数据真实客观。要积极会同国土资源、水利、农业、气象等部门，认真开展灾情评估和会商核定，按照灾情管理的有关规定，及时向社会发布最新灾情。
    据新华社北京6月17日电（记者邹伟、周英峰）记者17日从公安部获悉，针对近期我国福建、广西、四川、广东、湖南等地遭受暴雨袭击，引发洪水、泥石流、山体滑坡等自然灾害，各地公安机关按照国务院应急办和公安部部署，紧急动员，迅速全力投入抗洪抢险救援战斗。
    近两天来，受灾地区公安消防部队处置因暴雨引发的灾害事故44起，出动消防车95辆次、官兵637人次，成功营救群众288人。
〖-ZW/正文〗
