〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方要求并敦促美方停止对台军售中国对二十国集团多伦多峰会有四大期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方要求并敦促美方停止对台军售
    中国对二十国集团多伦多峰会有四大期待
    新华社北京6月17日电（记者王宇丹、熊争艳）外交部发言人秦刚17日表示，中方要求并敦促美方能够恪守承诺，停止对台军售。
    在当日例行记者会上回答有关问题时，秦刚说，美方向台湾出售武器，严重损害中国的核心利益，中方坚决反对。“我们这一立场是明确的、一贯的。”
    秦刚说，中方要求并敦促美方能够恪守承诺，停止对台军售，以实际行动为改善和发展中美关系创造条件。
    据新华社北京6月17日电（记者熊争艳、王宇丹）外交部发言人秦刚17日表示，中方对即将举行的二十国集团领导人第四次峰会有四大期待。
    他说，首先是加强各国宏观经济政策的沟通与协调，巩固世界经济复苏的势头。考虑到当前欧洲主权债务危机是一个比较突出的问题，中方认为多伦多峰会应着重讨论这一问题。第二，通过峰会推动国际货币基金组织在首尔峰会之前完成份额改革目标，提高新兴市场和发展中国家的代表性和发言权，同时改进国际金融体系，深化国际监管体制改革。第三，给予发展问题更多关注，能够为今年9月举行的联合国千年发展目标高级别会议提供政治支持。最后，继续反对贸易保护主义，推动完成多哈回合谈判，实现多哈回合的目标。
〖-ZW/正文〗
