〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲主权债务危机前景堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲主权债务危机爆发以来，欧盟采取了包括7500亿欧元救助机制、紧缩政府财政等在内的一系列措施加以应对，力阻债务危机多米诺骨牌式蔓延，但效果不理想，危机仍在发展，全球经济增长面临严峻挑战。
    “勒紧裤腰带过日子”
    5月10日，欧盟财长会议达成一项总额为7500亿欧元（约合1万亿美元）的巨额紧急援助计划。对此，欧盟委员会经济和货币事务委员雷恩称，该计划表明了“欧盟捍卫欧元的决心”。同日，欧洲央行宣布，将对欧元区的公共和私人债务市场进行干预，购入成员国政府债券，这是欧洲央行首次宣布购买政府债券。6月7日，欧元区财长就7500亿欧元欧洲救助机制的最后细节达成一致，为其他可能像希腊一样陷入债务危机的欧元区国家启动这一救助机制扫清了所有障碍。
    同时，为了恢复市场信心，欧洲开始大力紧缩财政。5月6日，希腊议会通过了政府提出的财政紧缩方案。该方案计划3年内紧缩开支300亿欧元，把财政赤字占国内生产总值（GDP）的百分比，由2009年的13.6%降至2014年的3%以下。5月20日，法国总统萨科齐宣布将改革财政制度，削减预算赤字，并实施养老金制度改革。法国政府还计划修改宪法，将实现公共财政平衡作为政府永久性目标列入宪法。萨科齐承诺，将在3年内将财政赤字占GDP的比重控制在欧盟规定的3%以内。5月27日，西班牙议会通过了政府此前出台的150亿欧元财政紧缩方案。6月7日，德国总理默克尔宣布，德国政府将在未来4年内削减财政开支逾800亿欧元，以遏制德国预算赤字的急剧增长（今年将超过GDP的5%），并为欧盟其他成员国“树立榜样”。此外，英国、爱尔兰、葡萄牙等国也公布了财政紧缩方案。自此，欧洲正式步入“勒紧裤腰带过日子”的艰苦时代。
    然而，欧盟的“大手笔”并未取得市场认同，救助机制的长期效果受到质疑，因为制度性问题仍有待解决。英国《金融时报》最近发表文章称，拿出援助方案只是解决希腊式债务危机的第一步，如果不从制度上完善欧元区治理，改变欧盟发展失衡问题，很难杜绝类似危机再次发生。世界银行行长佐利克认为，7500亿欧元一揽子救助计划为欧洲争取了时间，但这还不够。迄今为止，欧洲专注于财政紧缩与债务，但这“仅仅是故事的一半”，欧洲还需要恢复强劲增长。没有强劲增长，财政调整将更为痛苦，政治局面将更难掌控。因此，不应“一味厉行节约”，还要找到“通往繁荣的可持续道路”。
    “良药”换取“喘息的时间”
    债务危机在欧元区内仍呈扩散之势，投资者对希腊等国能否顺利削减财政赤字和公共债务心存疑虑。当前，欧洲各国财政压力普遍加大。不仅希腊、葡萄牙、爱尔兰等小国财政赤字和政府债务占GDP的比重超过欧盟规定的上限，西班牙、意大利、德国、法国等经济大国也都在超标之列。据欧盟统计局统计，2009年欧元区整体财政赤字占GDP的比重达6.3%，政府债务占GDP的比重达78.7%，均超过3%和60%的欧盟上限。
    同时，密织的欧洲债务债权关系已使单一国家的违约问题扩展为系统性风险。据国际清算银行等机构的数据，在希腊的外部债权人中，欧洲国家占多数。其中，葡萄牙对其风险敞口就有100亿欧元。同时，葡萄牙又与多个欧洲国家存在债务关系，其对西班牙欠债就达860亿欧元。西班牙则对德、法、英三个主要欧洲国家分别欠债2360亿、2220亿和1140亿欧元。欧洲债务网络上任何一个节点出现明显震动，都可能引发大规模系统性主权违约。因此，希腊出现债务违约的后果将难以想象。如今，希腊俨然成为欧洲版的“雷曼兄弟”，一旦其在债务危机中倒下，将掀起一场欧元区“地震”，投资者对西班牙等其他欧元区国家将进一步丧失信心。
    5月28日，评级机构惠誉突然下调了西班牙主权信用评级。5月30日，法国预算部长巴鲁安表示，法国必须制定并切实执行经济改革和削减财政赤字计划，否则其“AAA”主权信用评级也可能遭到下调。许多分析人士认为，欧盟救助机制只能暂缓希腊等债务问题异常突出的欧元区国家危机的爆发，其债务重组难以避免。评级机构标准普尔认为，巨额救助虽可避免主权债务危机在短期内爆发，但未必是针对希腊等国长期问题的“良药”，其换取的只是“喘息的时间”。
    欧盟之火殃及全球经济复苏
    受欧洲主权债务危机愈演愈烈影响，全球主要金融市场动荡不已。如果危机久拖不决，将对投资者信心造成打击。在当前世界经济复苏基础仍非常脆弱的情况下，特别需要警惕欧洲主权债务危机蔓延对欧元区乃至世界经济复苏带来不利影响。
    欧盟成员国削减财政赤字的努力势必会拖累经济复苏步伐。最近，欧盟委员会已将政府债务问题列为欧盟经济复苏的主要威胁。希腊财长乔治・帕帕康斯坦季努预计，2010年希腊经济将因削减预算赤字而大幅萎缩4%。西班牙经济和财政大臣埃莱娜・萨尔加多指出，财政紧缩措施的实施将迫使西班牙政府把对本国2011年的经济增长预测从原来的1.8%调降至1.3%。据欧盟委员会预测，欧盟和欧元区今年经济增长率将仅为1%和0.9%，复苏步伐明显落后于美国等其他经济体。
    随着债务危机不断恶化，欧洲经济前景愈发黯淡，并有可能出现“双底衰退”。如果欧洲经济再次走软，其负面影响将会通过贸易、资本、信心等渠道对全球经济产生重压。香港《亚洲周刊》5月23日发表文章称，欧洲主权债务危机表明全球金融海啸并未过去，而是进入了一个表面稳定、实际更脆弱的新阶段，更大的挑战随时会出现。世界银行首席经济学家林毅夫表示，欧洲主权债务危机导致的全球金融市场动荡，可能会促使各国推迟实施退出策略。
〖-ZW/正文〗
