〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿议长会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那6月17日电斯科普里消息：马其顿议长韦利亚诺夫斯基17日会见了到访的中国人民解放军副总参谋长马晓天上将一行。
    马晓天转达了吴邦国委员长对韦利亚诺夫斯基的亲切问候和良好祝愿。他表示，当前中马关系健康稳定发展，各领域合作不断取得积极进展。中方高度赞赏马方在涉及中国核心利益问题上给予的宝贵支持，理解并支持马方根据本国国情所选择的发展道路。中方高度重视发展中马两军关系，愿与马方一道，不断发掘两军友好合作的潜力，使两军关系在新形势下得到快速发展。
    马军队副总参谋长塞伊迪尼少将、中国驻马使馆临时代办贾力等会见时在座。当天，马晓天还会见了马国防部副部长迪米特里耶夫并与马军队副总参谋长塞伊迪尼少将举行会谈。
〖-ZW/正文〗
