〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇，仍在继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传奇，仍在继续
    ■本报记者马越舟
    今天下午，在约翰内斯堡的“足球城”体育场，韩国队迎战阿根廷队。1986年，在墨西哥世界杯上，两队也曾“正面相撞”。当年威风八面的球王马拉多纳，如今成为了阿根廷队的主教练；而韩国队主教练许丁茂，正是在那场比赛中多次将马拉多纳伐木般“放倒”的铁后卫。
    24年后的今天，两人的球队再度对决，历史会重演吗？
    从韩国队绅士般的表现看，历史没有重演――
    当年那场比赛中，许丁茂曾重重踢了马拉多纳的腿一脚。第二天，韩国队的生猛踢法被媒体冠以“跆拳道足球”。今天比赛前，马拉多纳旧事重提，他对媒体说，希望球迷能享受到“和谐而不是暴力”的比赛。
    和24年前相比，韩国队显然进步了，至少在公平竞赛精神上。作为亚洲最好的球队之一，首场比赛击败了希腊队的韩国队今天和对手展开了绅士般的对攻。他们并没有用其主帅当年的“跆拳道”风格对待阿根廷大牌们。或许正因为如此，梅西和特维斯才能在前场自由穿梭，伊瓜因才上演了本届世界杯第一个“帽子戏法”……
    从马大帅和他的球队今天的表现看，历史真的重演了――
    正是从当年的那场比赛开始，马拉多纳横空出世，率队横扫所有对手，屡屡创造不可思议的精彩进球，让1986年世界杯几乎成为了他一个人的舞台。如今的马拉多纳虽然不再冲锋陷阵，但依旧和当年一样，牢牢占据着舞台的中央。他的弟子梅西、特维斯和伊瓜因无不风华正茂、表现抢眼，但在老球王马拉多纳的光环之下，他们还只能暂时当配角。
    谈到马拉多纳的时候，许丁茂只有简单的一句话：“哦，那是个传奇。”如今，历经了24年沉浮起落的马拉多纳，居然还能像当年那样叱咤绿茵，这只能说明一件事――
    传奇，仍在继续。（本报约翰内斯堡6月17日电）
    伊瓜因进球之吼。
〖-ZW/正文〗
