〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建军王世均
    6月上旬的一天上午，南海某机场烈日炎炎。南航某场站一场实战背景下的快速抢修机场跑道演练骤然打响。
    9时10分，随着一阵刺耳的警报声，数架“敌机”对我某重要机场进行狂轰滥炸。“跑道被毁，立即组织抢修！”外场保障指挥室迅速下达指令。
    9时15分，应急小分队赶到，立即展开现场警戒和维护。只见机场跑道上被炸出3个大坑。紧接着，防化、勘察、救护等小组相继赶到。确认有无化学污染，计算破坏面积、体积及所需抢修物资数量……现场勘察有条不紊地进行，一组组数据上报到指挥室。
    3分钟后，挖掘机、装载机、振动压路机等大型机械向被炸现场疾驶而来，抢修物资和材料也迅速运抵。
    随着现场指挥员一声令下，抢修分队立即投入战斗。官兵们按照分工，清除飞散物、搅拌混凝土、回填弹坑……
    10时12分，3个“弹坑”全部被沙子、石块、混凝土等填充碾压严实。2分钟后，吹除车和机场道面清扫车将跑道上的小石子和杂物清除干净。
    部队长杨明清告诉笔者，抢修跑道使用的是特制水泥，只需20分钟就能完全凝固。
    11时10分，战鹰从被修复的跑道上起飞。从机场被毁到跑道修复，前后仅用了一个小时。
〖-ZW/正文〗
