〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员临时抽地点临时定条件临时设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳市支队“动态考核”考出真实水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱耀林/杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警岳阳市支队“动态考核”考出真实水平
    本报长沙6月17日电邱耀林、特约通讯员杨秀勇报道：6月上旬，武警湖南省总队岳阳市支队派出三个考核组，深入基层中队进行执勤方案和分队战术考核。与以往不同的是，考核组所到之处，临时抽点参考人员，临时确定考核地点，作业条件也是临时设置。该支队领导介绍说，这是支队推行军事训练“动态考核”的具体举措。
    今年初，该支队在对军事训练情况进行调研时发现，过去训练考核方式相对固定，参考人员、考核课目、考核地点及条件等，参考单位在考前大都心里有数，部分考核内容年年都差不多，造成各单位把主要心思都用在如何迎考上，考核很难检验部队训练的真实水平，达不到以考促训的目的。为解决这一问题，支队着眼实战要求，在反复论证的基础上，出台了军事训练“动态考核”机制。
    按照这种新机制，该支队在组织考核前对相关内容不事先通知，考核时随机抽点参考人员，力求覆盖各个岗位；临时确定考核地点，在考核过程中临时设置作业条件，增加考核内容的随机性和复杂性，全面检验部队的训练水平。为确保“动态考核”落到实处，他们实行激励机制和责任追究机制，大力表彰训风、考风务实的单位和个人，严肃查处考核中弄虚作假的行为，端正了部队组训施考的指导思想。
    笔者在某中队战术考核现场看到，炊事员、卫生员、军械员等都被抽考，临时确定的考核地点、随机给出的情况，让参考官兵一时无所适从。尽管考核成绩不太理想，但官兵们心服口服，达到了发现训练问题、提高训练质量的效果。
〖-ZW/正文〗
