〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业技术干部：我们的天空同样湛蓝……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某雷达修理所三位青年专业技术干部成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/李仁P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业技术干部：
    我们的天空同样湛蓝……
    ――新疆军区某雷达修理所三位青年专业技术干部成长启示录
    ■郑清风李仁P
    每一位青年学子在携笔从戎时，几乎都抱着一个金戈铁马的梦想。
    可他们中不少人步入军营后才发现，自己虽是军人，干的却是技术活；虽身着军装，却少了几分指挥军官的带劲和豪气……于是乎，迷惘失落、消极彷徨。
    军队要打仗。专业技术干部作为打赢未来信息化战争的重要力量，如何走出“怀才不遇”的误区，在专业技术岗位上实现人生价值？新疆军区某雷达修理所三位青年专业技术干部的成长故事，也许能给我们一点启发。
    成功的路有千万条，但走对了就别再犹豫――成功心得之一
    5月中旬，已是新疆军区某雷达修理所高级工程师的孟晓军，应邀为某部官兵讲述自己的成长故事：一个原本可以上北大的高材生选择了携笔从戎，从迷惘失落，到成为怀揣几十项军队科技进步奖的雷达维修专家。千言万语，孟晓军却浓缩成了一句话：“成功的路有千万条，但走对了就别再犹豫。”
    1994年，高考。孟晓军的成绩超过了国内一流大学的录取线，但被那场海湾战争吸引的他，偷偷填写了解放军军械工程学院雷达专业这个志愿。
    军校毕业，孟晓军主动要求分配到新疆军区某雷达修理所。当他来到部队后，却发现梦想与现实存在着巨大差距。每天身着工作服，在维修工间一干就是十几个小时；到基层部队进行雷达巡修，通常露宿野外，有时连饭都吃不上一口。特别是当他听到自己的同学有的出国发展，有的身居大都市，待遇、地位都比自己强时，一种巨大的心理落差使他陷入了迷惘。
    就在此时，部队的一部普通雷达需要修理，所里把任务交给了他这个高材生，可他折腾了整整一个星期，也没将其修好。
    这让孟晓军感到了莫大的耻辱。从此，他把一切心思都用在了勤奋钻研上。整整6年多的不懈努力，他成为军内闻名的雷达维修专家。
    实现人生价值，最重要的是自己被需要――成功心得之二
    一米六九的个头，小平头，娃娃脸。让人怎么也看不出这个28岁的专业技术干部，是新疆军区某雷达修理所炮兵C3I室主任。
    毕业于国防科技大学，在校成绩优秀，分配到部队后多次立功。李磊给人的印象是，成长之路太过于顺风顺水。在校时他多次参加军地电子对抗大赛并荣获大奖，校方想留他在学院工作，李磊却选择了遥远的新疆，他给学院留下的告别感言是：基层部队更需要人才，更能实现自己的人生价值。
    分到新疆军区某雷达修理所的最初一段时间，李磊接不上维修任务。他没有因此消沉，而是开始了自我牵引。
    2007年，总部为部队配发了一批新型雷达装备，这让李磊亢奋不已，无数个周末和夜晚，他潜伏在这些高端装备前，摆弄、研究、试验。一年多的心血磨砺，他不仅轻松地“摆平”了那些尖端雷达，而且结合新装备的运用搞出了两项军队科技进步奖。
    专业技术干部靠实力说话。李磊从此成为所里必不可少的尖端人才，每一次执行重大保障任务，都离不开他的身影，而他本人在专业技术岗位上的尽心尽职，也使他受到了同事的尊重和敬佩。军区装备部党委在选拔一名科室主任时，经过考核，他毫无争议地得到了提升。命令下达的那天，他才28岁。
    取得任何成就，都要靠默默奋斗和奉献――成功心得之三
    在新疆军区某雷达修理所移动电站主任纪显华的身后，是数以千计起死回生的“伤病”移动电站装备。
    一个在平凡岗位上工作的青年专业技术干部，能做出让人羡慕的成就，纪显华靠的是默默无闻的奋斗和奉献。
    22岁那年，纪显华军校毕业，分配到新疆军区某雷达修理所，开始与移动电站打起交道。打那时起，发电机的轰鸣声便伴随着他走过一个又一个春夏秋冬。
    雷达移动电站虽然看似普通，但在战场上决定着雷达是否眼睛明亮，纪显华做的，就是擦亮雷达的眼睛。2008年夏天，纪显华受命参加联合军演，深山峡谷，移动电站全天候保障，由于长时间超负荷运转，突然出现故障。
    指挥部首长心急如焚，已经三天没合眼的纪显华迅速投入到维修工作中，短短两小时，装备故障顺利排除。
    尽管是保障的差事，纪显华却把自己的这份事业看得很重。这几年，部队的雷达装备更新换代越来越快，对移动电站的要求也越来越高，他先后研发了“负载试验箱”等近10套系统，并熟练掌握了20多种电站的等级修理，因为这，他被四总部表彰为全军优秀专业技术干部。（摄影：郑清风、朱旭东合成：方汉）
〖-ZW/正文〗
