〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默“有”闻的杜涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊杰/赵彦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默默“有”闻的杜涛
    ■赵俊杰本报特约通讯员赵彦斌
    2010年春节，军械工程学院学员杜涛勇救落水儿童回校后只字未提，直到被救儿童所在的居委会将事情“捅”到院领导手里，事情才被大家知晓。
    经调查核实后，5月5日，院党委为杜涛记二等功。
    对杜涛这种“做了好事不留名”的风格，教导员师立青并不觉得惊奇，他说：这个孩子心很善，也很上进。
    不善言谈的杜涛，其实在同学校友心中早已“有口皆碑”。比如每次班里小值日打扫完卫生，他总要留下来，看还有没有东西放不到位。周末大扫除，刷厕所、清理垃圾，他总是抢着干又脏又累的活。这些，战友们看在眼里，记在心里，只要他带队出公差，大家也都非常愿意配合。
    一次清理学院教学楼后面的垃圾池，天气炎热，垃圾发出阵阵腐臭味。走到跟前的学员又纷纷捂着鼻子走开了……这时，杜涛挽起袖子和裤腿，双手抱起一堆垃圾就往运输卡车上扔，在场的学员看呆了，在他的带动下，其他学员也甩开膀子干了起来。
    4年的军校生活中，要说杜涛做过的好事，战友们有说不完的话。2009年，学员朱瑞在和平医院做手术需要人陪护，当时学习、训练的任务比较重，他怎么也不好意思开口，杜涛却自告奋勇，拿药、倒水、洗衣服……
    学员马旺清晰地记得300公里拉练时，自己的大腿肌肉拉伤了，走起路来一瘸一拐，杜涛看到后就主动替他背起了枪和铁锹。若不是和杜涛住一个帐篷的战友说出来，马旺至今还不知道，当时杜涛的脚上也磨起了很多水泡，晚上他常自己悄悄将水泡挑破。第二天，又像什么事也没一样，帮着别人提这个拿那个。
    军校4年杜涛给人印象最深的还有他那双旧皮鞋，同样的皮鞋，别人三年穿了好几双，而他那双从大一穿到大四没舍得换掉。让人不解和敬佩的是他对别人却十分慷慨。一次回校路上，杜涛碰到了一个跪地乞讨的老人，当即翻遍衣兜，把身上仅剩的几十元钱都给了老人，自己走回了学校。
    军校4年，杜涛一直是学院团委组织的“一元钱”爱心基金会的熟人，基金会的负责人换了好几茬，但谁都认识这个个头不高、有点腼腆的小伙。
    授人玫瑰，手有余香。沉默的杜涛，用无数件的好事在军校四年生涯中留下一路馨香，并被人传诵。
〖-ZW/正文〗
