〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某航空兵师着眼使命拓展深化核心军事能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事训练由“任务牵引”向“能力牵引”转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓攀/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练由“任务牵引”向“能力牵引”转变
    本报讯邓攀、记者刘兴安报道：初夏时节，南空某航空兵师组织的复杂电磁环境下夜间攻防演练，进入战法“打磨”阶段。演练中，夜间特技、夜间编队、夜间电子对抗、夜间远程精确打击等高难课目频频亮相，一批新型战机战法、训法、保障法成果得到检验。
    透过近年来该师战斗力成长的足迹，记者发现，该师夜间训练、海上训练、联合训练、电子对抗训练、远程机动训练的比重成倍增加，军事训练步入由“任务牵引”向“能力牵引”转变的新阶段。
    作为一支重要的空中突击力量，该师长期担负着繁重的战备训练任务。如何从“应急式”训练模式中走出来，在新的起点、更高的层次上拓展和深化军事斗争准备？师党委通过深入学习科学发展观，悟出了战斗力建设发展的真谛，确定了“赤胆忠诚、全疆到达、信息交联、火力精准”的建设目标，把军事训练的创新基点牢牢锁定在提高核心军事能力上，推动部队战斗力建设又好又快发展。
    由此，带来了练兵场上的一系列新变化：在训练理念上，基于信息系统的体系作战能力成为该师军事理论研究和训练创新的主题词，联战联训的比重显著增加；在训练内容上，全疆域远程精确打击成为转变战斗力生成模式的主旋律，跨区机动、昼夜转战、远海突击等是训练场上的“家常饭”；在训练方式上，复杂电磁环境成为不可或缺的主指标，陌生空域、陌生目标、陌生对手让训练充满悬念和挑战。近年，该师先后出色完成一系列重大军事任务，顺利通过总部组织的作战能力检验性评估，初步形成信息化条件下全疆域远程作战能力。
〖-ZW/正文〗
