〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛林大战强者生五大军团拼争急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界杯开赛至今32强印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把世界杯的拼杀，比作非洲丛林时刻在上演的生存之战，那么首轮过后已全部亮相的32强，都在为了“活”下去而各显其能。“强者生存”是丛林铁律，从目前的情况看，32强基本可以分为五大军团――
    大象军团：德国、巴西、荷兰、阿根廷
    大象是非洲丛林中的“大块头”，它们要是发怒，可以把不可一世的狮子踩成地毯。首轮比赛，德国队以4个干净利落的漂亮进球撞晕了澳洲袋鼠，显示出极佳的状态；五星巴西尽管胆战心惊地击败了朝鲜队，但是其深厚的冠军底蕴和绝对实力不容置疑；荷兰队轻易就瓦解了丹麦人的全力防守，“无冕之王”准备加冕；阿根廷队的身板儿足够厚重，与韩国队的对决中，潘帕斯雄鹰4球啄倒了太极虎，成为捧杯大热。
    狮子军团：英格兰、意大利、西班牙、日本、智利
    力量和速度在狮子身上实现了完美的结合，它们处在食物链的顶端。英格兰队的标志正是“三狮”，尽管和卫冕冠军意大利队一样，他们首轮没能“吃掉”对手，但出线应该没啥问题。赛前被普遍看好的西班牙队则是一头病狮，一出场居然被“鬣狗”瑞士队狠狠咬了一口。认为西班牙队就此伤重不治恐怕有点武断，但出线后如果撞上巴西队这头大象，西班牙恐怕会命悬一线。首轮取胜的日本和智利两队都踢出了让人信服的技术足球，相信这两头彪悍的幼狮会有光明的未来。
    猎豹军团：韩国、加纳、乌拉圭、墨西哥、科特迪瓦、美国、葡萄牙
    猎豹的策略是冲劲取胜。作为世界上瞬间速度最快的哺乳动物，如果猎豹不能在自己的最佳冲刺距离内扑倒对手，捕猎就算失败。韩国、加纳和乌拉圭显然冲劲十足，首轮都取得了胜利。剩下的四头“猎豹”尽管首轮收获了平局，但是其后劲不可忽视。
    鬣狗军团：瑞士、斯洛文尼亚、巴拉圭、法国、朝鲜、斯洛伐克、丹麦
    在和其他猛兽的对抗中，低调的鬣狗并不是弱者，连狮子对其都要怕上三分。首轮爆冷击败西班牙的瑞士队和逼平意大利的巴拉圭队，无疑是“鬣狗性格”的杰出代表；朝鲜队、斯洛文尼亚队和斯洛伐克队强韧的防守，更是展现出鬣狗们捕猎时耐心的一面；昔日豪强法国、丹麦尽管江河日下，但是谁又敢不防范其凶悍的致命一咬！
    羚羊军团：塞尔维亚、新西兰、洪都拉斯、阿尔及利亚、希腊、喀麦隆、南非、澳大利亚、尼日利亚
    在非洲草原上，羚羊早晨睁开眼睛想到的第一件事就是：我必须比狮子更快，否则就会没命……本军团的球队也是这样想的。由于实力不济，“羚羊”们要想生存下去，就必须比对手快上一步。南非队就是“羚羊处境”的最佳代表，首轮惜平墨西哥，次轮再败乌拉圭，东道主想“活”下去，全指望最后关头的奋力一跃！
    （本报约翰内斯堡6月17日电）
〖-ZW/正文〗
