〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗流失美国长达6年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国唐代石椁被成功追回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安6月17日电（记者梁娟）6月17日下午，陕西省公安机关将从美国追回的唐贞顺皇后陵墓（敬陵）被盗石椁正式移交给陕西省文物部门，专家们对石椁进行修复和复原后，将长期存藏于陕西历史博物馆内免费供人参观。
    至此，流失美国长达6年之久的珍贵文物唐贞顺皇后陵墓（敬陵）石椁终于回到了中国。这是近年来陕西省公安机关从境外成功追回的重量体积最大、文物级别最高、件数较多的唐代文物珍品。
    陕西省历史博物馆专家师小群说，被盗石棺椁为立体减底浮雕做法，为宫殿形状石椁，石椁结构由5块椁顶、10块廊柱、10块椁板、6块基座共31块石头组成，高约2.3米、宽约2.6米，长约4米，其内容为侍女、花卉建筑，具有极高科学、历史、艺术价值，是一件难得的唐代文物珍品，专家鉴定为国家一级文物。
    图为从美国追回的唐贞顺皇后陵墓（敬陵）石椁。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
