〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞剧《铁道游击队》八月亮相国家大剧院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年，献礼建军83周年，“八一”期间，总政歌舞团将在国家大剧院推出大型舞剧《铁道游击队》。
    该剧将首次以舞剧的形式，艺术表现了文学名著《铁道游击队》的故事，波澜壮阔地展示了伟大的中国人民在抗日战争时期万众一心、众志成城抵御外敌入侵的斗争历程，突出塑造了这一特定历史时期优秀中华儿女的英雄群像，使人在重温红色经典的过程中，缅怀先烈，珍惜历史，放眼未来。
    该剧民族风情浓郁，地域特色鲜明，诸多现代手法的注入令其更显时尚新颖。激烈的战斗场面、红火的民俗场景、恬静的田园湖景，将给观众美的享受。
    该剧艺术总监由总政歌舞团团长彭丽媛担任，总策划由总政歌舞团政委王玉祥、中国音乐家协会主席赵季平担任。
    据悉，该剧在国家大剧院首演后，将在全国各地进行巡演。
〖-ZW/正文〗
