〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预检口橄榄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴达/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兴达本报记者张天南
    6月16日，曾在世博园施工的浙江籍建筑工人刘永来准备返回老家。临行前，他特意来到世博园后滩预检口，再次向武警执勤官兵表达感激之情。
    5月29日上午9时，正值游客入园高峰期，在后滩预检广场扩建施工的刘永来不慎将一台抹光机脱手。抹光机在引擎和惯性的作用下，四面横扫。紧急关头，在预检口执勤的带班员王野一边组织应急小组疏散游客，一边迅速拆下一根粗木桩，成功将抹光机控制住。
    由于人员疏散及时、处置妥当，避免了伤亡事件发生。事后，刘永来拉着王野的手激动地说：“多亏了你们帮助，才化险为夷！”
    今天下午17时，美国游客詹姆斯来到上南路预检口取回了自己的打火机。上午8时，第一次来世博园参观的詹姆斯由于不了解园区规定，误将外祖父留给他的一只老式打火机带在身上。为了能留住打火机，他来到预检口找执勤的武警官兵帮忙。连长崔长梁给詹姆斯出具了一张打火机收条，并将打火机交给引导员刘干妥善保管。詹姆斯进园时，崔长梁还特意叮嘱他不要着急，安心游览，出园时别忘记取回打火机。
    （本报上海6月17日电）
〖-ZW/正文〗
