〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造寻金精兵利器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金十二支队现代化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许浩然/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许浩然本报特约记者杨吉庆
    武警黄金十二支队地质信息处理中心内，工程师王世武接收到从阳山矿区现场传来的几组勘测数据后，在电脑前左敲右点，大屏幕上很快显示出一个矿体三维立体模型，306号脉的形状、厚度、平均品位等信息一目了然。
    5月25日，武警黄金十二支队现代化建设成果展示现场，武警部队司令员王建平看到这一情景后高兴地赞扬黄金部队：“现代化建设迈新步，地质找矿上台阶。”
    过去，支队担负钻探、坑探、槽探、测量、编录、战略调查等10多项不同任务的官兵，在大山里常常是各自为战。人员具体在哪里、正在干什么、遇到什么困难、有没有危险等状况，领导机关全靠电话了解，遇到山里没信号，就只能靠猜测、估计。
    自今年开始，支队加大信息化建设力度，开设了支队机关到野外重点矿区的电视电话会议系统，基层中队联通了局域网，野外地勘作业点有了固定电话、移动电话和无线电台三种通讯手段。通过语音、数据、图像传输网络，支队实现了对基层中队、野外作业点实时、可视、高效的指挥控制。
    今年3月22日，正在作业的1201钻机钻探到230米时，孔内出现了“大旋膛”，这是钻探施工中极难解决的技术难题。如果继续钻下去，就会出现烧钻、断钻、夹钻等险情，处理不当将全孔报废，不仅造成巨大经济损失，更重要的是会延误找矿进度。1201钻机长夏永进此时正在成都机关办事。副机长涂晓彬无奈地向指挥中心报告：“地层复杂难以处置，请示报废钻孔。”不能轻言放弃！支队长贺家文立即通知技术人员和夏永进来到指挥中心，通过视频集体会诊，研究治理方案，指导机组逐项操作。不到4个小时，指挥中心又听到了钻机欢快的轰鸣声。
    在黄金勘查史上，我国地勘队伍找矿手段一直沿用罗盘、地质锤、放大镜传统“老三样”。由于设备落后，进行地质设计，演算一个数据，绘制一条曲线，都要反复数次甚至数十次，最后形成一张图纸，10多个人要用40天时间。而现在，同样的任务一个人两天就准确无误地完成。这得益于近年来支队走的精兵利器之路，电脑、录音笔、数码照相机、数码摄像机、掌上GPS“新五件”的广泛运用。
    武警黄金部队领导欣喜地告诉记者：“有了寻金找矿的精兵利器，我们在国家黄金地质事业中定会大有作为！”
〖-ZW/正文〗
