〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里遥看说古今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今朝各自看花处，万里遥知掩泪时。”本届世界杯开赛以来，看着那披袍征战的各路人马均已亮剑，中国队依然是不见身影，遗憾自是难免。但翻阅了一下手边可找到的几十份报刊，却有一个庆幸的发现：那种把早已风流云散的一种叫“蹴鞠”的游戏，言之凿凿、深究细论地证明为足球的所谓考据，几近绝迹。
    穷则思变，但未必硬拉出一个阔祖先。从“羚羊挂角，无迹可求”的历史间寻找点谈资，或许可换取感叹矜夸一时，但实不足凭恃，甚至难免闹出“橘过淮则枳”的笑话来。恰如千年之前，边塞大诗人岑参在青海玉树写下了“满川石头大如斗”的诗句，显然不能说他是在预报地震；我少年时代趴在地上玩的弹玻璃球，固然是以球落洞来论胜负的，但从来不敢说自己自幼就酷爱高尔夫球。
    即便足球真是发源于本土，我们也没有必要失落太甚。需要有点“急疏利锁，顿解名缰”的风范与气度。乒乓球诞生于英国，今天不也成为了我们的国球吗？体育作为一种文化，在历史长河的融合、交汇中，逐渐演变成为各个民族、各个国家的特色体育，这恰好证明着人类文明的多元化、多样性。
    既然是竞赛，就会有胜负对决，亦会给拥趸带来一些情绪波动。美国学者艾柯夫的一段话值得思考：“做正确的事比正确地做事更重要。”欣赏体育文化的魅力和愉悦，领悟竞技运动带给我们的激励和振奋，这就是正确的事。同时，这也是我们祖先推崇的精神品质。孔子当年在观看射骑比赛时，自己的弟子输了，他老人家就说：“发而不中，反求诸己。”就是说，你没有射中目标，要从自己身上找原因嘛。
    我属于典型的外行看热闹型的观众，熬灯守夜的看球，但凡见得好球好脚好身手，就愿意为之拊掌一呼：名不见经传的朝鲜队与巴西队呐喊拼杀、终破其网之势令人怦然心动；巴西队麦孔的“零角度”之射那披襟当风的潇洒，让我羡赞不已……
    当然，中国足球无缘世界杯居然成为常态，这怎么说也是“杯具”。我更愿借陆游的一句诗来表达心情：“江声不尽英雄恨，天意无私草木秋。”
〖-ZW/正文〗
