〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会给管理划“底线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会给管理划“底线”
    ■张永坤
    所谓“底线”，就是人们对某件事情的最低承受限度。军队作为特殊的武装集团，其组织结构的复杂性、使命任务的多样性、行动要求的统一性，决定了其在各类复杂的管理活动中，适宜于采取划“底线”的方法进行过程管理和目标管控。
    简便易行是“底线”的一大突出优点。“简单大师”前田约翰曾大声疾呼，让简单来得更猛烈些，在管理中大胆割舍掉那些可有可无的东西，以简单求得高效率、赢得高效益。这种理念已经深深地渗透到企业管理和社会管理的方方面面。随着部队管理领域的不断拓展，官兵需要遵循的各类法律法规、条令条例、规章制度越来越多，而且门类繁杂，体系庞大。在管理活动中，不妨运用逆向思维的方法，做做“减法”，试着将复杂的要求简约化，告诉大家不能“做什么”，可能会收到事半功倍的效果。
    “底线”很容易让人想到球场四周的边线：球只有在线内传递才算有效，一出“底线”，立刻换来裁判无情的哨响。给管理划“底线”，具有很强的警示功能，容易在官兵心中烙下深刻印记。塑造管理对象对法度的敬畏，既是达成管理目标的先决条件，也是实现管理效能的重要手段。这是因为“底线”是从各类普通法规制度中概括和抽象出来的，约束力和震慑力相对要强得多。从某种意义上讲，“底线”就是“高压线”，它能让模糊的界限清晰化，明确地告诉大家什么可以做，什么不可以做，做错了又会受到什么样的惩罚，让官兵自觉做到脑中有痕、心中有印、脚下有线。
    其实，军队的很多纪律、规定也可视作“底线”。像我军的“三大纪律八项注意”这样通俗易懂、便于操作的条规，对于巩固内部团结、保证战斗胜利、树立人民军队良好形象，起到了非常重要的作用，时至今日仍有很强的借鉴意义。当前，部队正规化建设迈入新阶段，划“底线”的做法已经成为一种常见的管理方式。比方说，有规范管理过程的“底线”，如保密工作“十条纪律”、防范网络泄密“十条禁令”、车辆管理“十不准”等；有设定管理目标的“底线”，如年终力争实现哪几项目标等。这些对于改进管理方式、节约管理资源、提高管理质效，发挥了不可替代的作用。
    “底线”中蕴含着无穷的智慧，怎么划大有学问。条令条例和各项规章制度，是长期以来部队管理实践经验和科学规律的总结。划“底线”必须在对条令条例、规章制度深刻把握的前提下，总结出带科学规律性和现实针对性的东西，从条令中来，到部队中去，不能凭主观臆断、靠想当然来划“底线”，搞简单化、一刀切。此外，还有一点应当注意的是，“底线法则”主要应用于非常之时、非常之事，如果动不动就搞多少个“不准”、多少个“严禁”，也会产生“踩线”疲劳，搞不好还可能使“底线”成了唬人的“稻草人”。
    （作者单位：山东省军区某海防团）
〖-ZW/正文〗
