〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为共和国铸造海空利器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装天津局某军代室高标准监造新型导弹纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江腾飞/姜毅/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江腾飞姜毅本报记者司彦文
    国庆60周年阅兵大典。当身披海洋迷彩的海军空舰导弹方队、舰舰导弹方队等依次通过天安门广场时，海装天津局某军代室的军代表们和科研人员相拥欢呼：看！那是我们为共和国打造的“海空利器”！
    海装天津局某军代室近年来负责监造的10余型海军新型导弹，不但性能优异，而且开箱合格率达到100％。海军首长赞扬他们推动了我军海空导弹性能的突破。
    数十项创新成果获奖
    前年夏天，谭汉清总代表前往新装备部队调研。官兵们对新型导弹提出建议：导弹技术准备时间相对较长，能不能进一步改进？
    “现代海战，一秒钟就能决定一场战斗。缩短导弹准备时间，只要有一分希望，就要尽百倍的努力。”谭汉清返回代表室，立即召集军地专家调研攻关，着手改进新型导弹准备程序。经过两年的艰苦攻关，导弹测试项目一下子缩减了2/3，整个准备时间缩短一半。
    一次，某新型导弹试验时出现驾驶仪指令提前发出的问题。厂家技术人员对此左右为难：要解决电源本身的干扰问题，涉及面广，耗时少说也得3个月。然而，导弹已经到了设计定型的关键时期，要改势必影响研制进度。怎么办？主管军代表任晓军另辟蹊径，快速攻关。他和技术人员在驾驶仪指令电路中增加了一个滤波电容，10天后难题迎刃而解。
    这几年，该室军代表们先后参与了数十项科技革新，获得国家和军队科技进步奖26项，使10余型导弹武器的技术性能得到全面提升。
    导弹开箱合格率100%
    “抓住装备质量问题不放过、原因弄不明不放过、责任查不清不放过、纠正措施不落实不放过。”军代表一丝不苟地坚守着这些“不放过”，从而使手中交付的每一型装备性能和质量俱佳。
    一次，某重点型号试验时，出现了导航陀螺仪不稳定现象。厂家技术人员解释说是外界环境干扰引起的，不是设备本身的问题。但军代表唐苗没有轻信。经过对设备所有系统一个多月的全面排查，他发现故障现象与电源模块有关。他和技术人员携手攻关，使问题彻底“归零”。
    某装备关键部件有数百个电子元器件，为保证这些元器件的可靠性，副总代表徐兴柱提出对整机和分机模块做多种恶劣环境试验。研制方不同意：“这样做对设备和元器件的破坏性大。国内还没有一家研究所做过这样高风险的试验，我们凭什么要额外做？”
    “就凭对未来战争负责、对参战将士的生命负责！”徐兴柱态度坚决。在他的坚持下，新型装备全部经过恶劣环境试验，交付部队后，故障率几乎为零。
    近年来，这个军代室监造的10余型导弹均质量一流，开箱合格率达到100％。
    “蓝衣保障队”活跃演兵场
    这是去年深秋一次海上演习的镜头――
    新型导弹发射在即，就在这个节骨眼儿上，系统出现异常。时间紧迫，每个设备都测试一遍已不可能。
    演习指挥部来电：“能不能打？不行就撤出！”
    当时，谭汉清总代表正在随舰保障。他冷静分析说：“已军检过的部件不再测试。抓紧测试易出故障线路！”
    问题果然出在线路上。9分钟后，再次通电测试，故障解除，导弹成功发射。
    过去，新装备出现复杂故障，要么返厂维修，要么由工厂派出技术人员到部队解决，千里辗转、误时误事。军代室积极协调武器装备研究单位和生产厂家，与部队维修力量及与装备修理厂加强技术协作，开展军地一体化保障，在一线部队设立了多个装备联合保障前置点。由厂方和军代表参加的技术服务队，常年一身蓝色工作服，巡回在部队训练一线，被称为“蓝衣保障队”。
    他们还建立了新装备使用部队、军代表、厂家共同参与的装备质量信息反馈机制，通过主动走访、接待部队来访，收集并解决新装备训练使用难题132个。
〖-ZW/正文〗
