〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《英模故事集》下发基层部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政发出通知要求全军和武警部队认真学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电根据军委领导指示精神，总政治部宣传部组织编印的《英模故事集――培育当代革命军人核心价值观学习读物》，近日下发基层部队。今天，总政治部发出通知，要求全军和武警部队认真学习《英模故事集》，深化培育当代革命军人核心价值观。
    《英模故事集》根据全国“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”，全军“100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”评选结果，精选我军156位英模的典型故事，整理编辑而成。全书所选英模故事，生动展示了我军英模自觉培育和模范践行当代革命军人核心价值观的精神风貌，深刻反映了当代革命军人核心价值观在引领官兵成长进步、推动部队建设发展中发挥的重要作用。
    通知要求，各级要把《英模故事集》作为培育当代革命军人核心价值观的重要教材，进一步激发官兵尊崇英模、热爱英模、学习英模的政治热情。要通过对英模故事的学习理解，引导官兵充分认识当代革命军人核心价值观的真理力量和实践威力，进一步深化对当代革命军人核心价值观的理解认同，增强培育践行的自觉性、坚定性。
    通知强调，各单位要紧贴部队和官兵实际，广泛开展“学习英雄模范先进事迹，争当践行核心价值观标兵”活动，让英模事迹在部队广为传颂，使英模形象在官兵心中深深扎根。各部队要紧密结合担负的任务，引导官兵把学习英模焕发出的热情转化为献身国防、建功军营的实际行动，高标准完成好党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
