〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极组织新共同条令学习等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊友剑/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极组织新共同条令学习
    本报讯樊友剑、陈海江报道：6月11日，军事经济学院举办新的共同条令学习辅导讲座。该院通过网站、广播、板报等宣传平台开展教育，同时举办专题辅导讲座，邀请权威专家为官兵授课讲解，帮助理解掌握新修订的共同条令的精神实质和基本内容。
    武警天津市总队充分发挥城市武装巡逻效能
    本报讯闫宏斌、特约通讯员崔兰斌报道：6月9日下午，武警天津市总队下士张伟、上等兵杨益在巡逻中，勇敢制服一名抢夺妇女挎包的犯罪嫌疑人，受到群众称赞。该总队积极完善组勤机制，充分发挥城市武装巡逻效能，有力维护了社会稳定。
    湖北某预备役工兵团组织三级指挥员按纲施训
    本报讯赵强、许永强报道：湖北某预备役工兵团日前依托该团某工程兵模拟训练基地，组织团参谋长、营长以及连长三级指挥员集训，总结了前一阶段按纲施训的成果，拿出了解决突出问题的办法措施，为推动预备役部队训练转型进行了有益探索。
    武警西藏森林总队组织灭火作战演练保安全
    本报讯李双燕报道：武警西藏森林总队近日积极配合林业部门进行林区巡护勤务，对部分火险较高的林区开设隔离带，减轻了火险压力。他们修订完善了防扑火预案，严格落实战备制度，组织灭火作战演练，增强官兵的灭火技能和战备意识，确保辖区防火安全。
    长治市城区人武部积极构筑安全保密防火墙
    本报讯付云波、李宏报道：山西省长治市城区人武部日前组织干部职工对计算机和存储载体进行专项清查，对涉密文件进行专柜存放、专人保管，为作战室和保密室配备了信号屏蔽器和电磁信号干扰器，有效防止了失泄密问题的发生。
〖-ZW/正文〗
