〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新进医保目录药品涨价行为将被严查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电（记者江国成）国家发展和改革委员会价格司负责人17日说，对于进入国家医保目录前突击涨价的行为，发展改革委将严格成本核查，属于不合理涨价的，定价时一律不予认可；对于进入目录后、政府定价前涨价的，将责令相关企业恢复原价，各地价格主管部门要加强监督检查。
    国家发展改革委价格司负责人表示，发展改革委已启动对新进入2009版国家医保目录药品的价格核定工作，正在进行成本和价格调查。
    这位负责人说，按现行法律法规，药品进入国家基本医疗保险目录后，将从企业自主定价转为由价格主管部门定价，按规定程序核定最高零售限价。由于需要开展成本价格调查等工作，药品从进入医保目录到政府核定限价标准，需要一定时间。为不影响市场供应，按政策规定，在政府未定价前，经营者可以暂按市场实际价格执行，但不得随意涨价。
〖-ZW/正文〗
