〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生新兵喜得全国曲艺大赛“群星奖”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生新兵喜得全国曲艺大赛“群星奖”
    日前，海军航空工程学院学兵大队大学生新兵杨松收到了“大地情深”第九届中国艺术节组委会寄来的烫金证书，他参演的群口快板《家乡好》从56个节目中脱颖而出，获得了曲艺类大赛“群星奖”。
    “群星奖”是国家社会文化艺术政府最高奖项，自2004年起，与“文华奖”一起纳入中国艺术节，由文化部每三年举办一次。毕业于辽宁科技大学曲艺表演专业的杨松，自2009年12月应征入伍后，积极发挥自身特长，创作了一系列贴近军营生活、展现新兵风采的相声、快板节目，在节假日和学习训练间隙为战友倾情表演，极大地丰富了大家的业余文化生活。
    （曹新建、解日军）
    北京军区举办基层影评骨干培训
    6月2日至14日，北京军区文化工作站在张家口影视技术培训基地举办全区影视评论创作骨干培训班。
    此次培训，特邀军内外知名影评家进行授课辅导和作品点评，来自全区基层部队的近40名影评骨干以观摩交流的形式，就《惊天动地》、《沂蒙山六姐妹》、《走出西柏坡》等30部军事题材和主旋律影视片的思想内涵、艺术特色、表现手法等进行了交流研讨，提高了基层一线影评骨干的艺术鉴赏水平和影评创作的质量。
    （刘士珍、范慧卿）
    “快乐周末”乐兵心
    武警内江市支队着眼青年官兵对学习、娱乐活动的需求，积极开展了“快乐周末”系列文化活动。每逢周末，大家看红色电影、唱红色歌曲、写影视评论、举办读书演讲比赛、开展军事论坛，气氛热烈，其乐融融。支队领导还分头深入基层中队，与兵同乐，激发了官兵参与文化活动的热情。
    （汤生仲、阳年纲）
    文化熏陶砺斗志
    新疆军区某团针对官兵来自汉、维吾尔、哈萨克等不同民族的特点，注重用健康向上的军营文化占领他们的业余生活阵地。在训练间隙，战士们互教互演自己民族的声乐、舞蹈、器乐等才艺，有效地调动了官兵爱军习武、争当标兵的积极性。
    （王祥林）
〖-ZW/正文〗
