〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与莫桑比克总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电（记者谭晶晶）国务院总理温家宝17日在人民大会堂与莫桑比克总理阿里举行会谈。
    温家宝说，中莫建交35年来，始终相互尊重、相互信任、平等相待，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上给予对方坚定支持，两国人民的传统友谊得到巩固和加深。中方高度重视发展同莫桑比克的关系，愿意与莫方保持高层交往，加强各级别磋商，密切在联合国等重要国际组织中以及在中非合作论坛框架内的协调配合，推动各领域交流与合作取得新进展。
    温家宝表示，长期以来，中方向莫方提供了不附加任何政治条件的经济技术援助。今后我们仍将在力所能及的范围内，帮助莫桑比克改善民生，增强自我发展能力，并与莫方一道，发挥各自优势，扩大贸易和投资合作，实现互利双赢。中方鼓励有实力、信誉好的中国企业赴莫桑比克投资，两国可以在能源、矿产资源开发、农业等领域开展合作。
    阿里说，在莫桑比克民族独立和国家建设的事业中，中国给予了极大支持和帮助，莫桑比克人民不会忘记中国人民兄弟般的友好情谊。莫桑比克从战略高度重视中国，坚定奉行一个中国政策，愿同中方密切高层往来，深化和扩大各领域合作，推动莫中传统友好关系不断向前发展。莫桑比克致力于实现国家持久和平、稳定与发展，希望中方继续积极支持和参与莫桑比克经济和社会发展。莫方愿同中方一道，落实好中非合作论坛有关各项举措，欢迎中国企业赴莫投资兴业。
    会谈结束后，两国总理共同见证了中莫两国政府经济技术合作协定的签署。
〖-ZW/正文〗
