〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第六批赴黎维和部队凯旋等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第六批赴黎维和部队凯旋
    17日下午，成都军区某集团军在昆明国际机场举行欢迎仪式，迎接我国第六批赴黎巴嫩维和部队第一梯队170名官兵凯旋。
    我第六批赴黎维和部队自去年10月轮换部署以来，出色地完成了联黎司令部赋予的各项任务，赢得了联黎司令部、其他出兵国维和部队和黎当地群众的好评和尊重。
    （王文跃、向辉）
    以色列决定放宽对加沙地带封锁
    以色列内阁17日宣布部分放松对加沙地带的封锁，同意一些民用物资在国际监督下运入加沙。
    以总理办公室当天发表声明说，以政府决定放宽对加沙的物资封锁，允许更多种类的民用物资运入加沙，允许在国际监督下运入民用工程所需材料和物资，但以方的安全检查程序不会改变，以防止武器流入加沙。
    阿官员表示该国矿藏可能价值3万亿美元
    阿富汗矿产和工业部长沙赫拉尼17日说，阿富汗矿产资源总价值可能高达3万亿美元，政府将利用这些资源发展本国经济。
    沙赫拉尼当天在阿富汗首都喀布尔举行的新闻发布会上说，阿富汗政府将与世界银行等国际组织加强合作，开展进一步调查与勘探工作，以更好地利用这些矿产资源。
    欧盟召开峰会寻求避免债务危机重演
    欧盟成员国领导人17日在布鲁塞尔召开会议，重点讨论欧盟未来10年经济发展战略和加强欧盟经济治理，试图着眼长远避免当前债务危机重演。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
