〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持融入渗透立足岗位践行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院把主题教育贯穿到科研实践全程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张旭、特约记者刘转林报道：获奖科研人员讲述立足岗位成长成才经历；排弹英雄讲述10多次舍生忘死排除各种爆炸物的惊险故事……空军装备研究院10个先进典型用亲身经历诠释价值追求，赢得了全院官兵的赞许。该院政委刘国栋说：“在开展主题教育活动中坚持知行统一，把当代革命军人核心价值观培育延伸到科研实践的全过程，在重大任务和艰苦环境中全面锤炼科研队伍，有效促进了各项任务的完成。”
    在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，该院着力引导科研人员大力发扬献身科研的敬业精神、勇立潮头的拼搏精神、甘于寂寞的忍耐精神、追求卓越的创新精神、求真务实的科学精神、通力合作的团队精神。他们在全院广泛开展向著名科学家钱学森、贝时璋学习活动，组织科研人员对照两位科研巨匠的科研作风，深入开展“四查四看”活动：查信念，看钻科研是否坚定执着、矢志不渝；查履职，看是否奋力开拓、勇于创新；查作风，看是否潜心科研，不浮不躁；查精神，看是否淡泊名利、无私奉献。
    有效的教育促进了任务的完成，带来科研硕果盈枝。去年以来，这个研究院科研人员下部队执行技术支援保障任务2000多人次，一批科研成果获国家或军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
