〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉“无影剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军探索制定“复杂电磁环境下训练考核标准”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲施训纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训纵深行⑨
    捕捉“无影剑”
    ――南京军区某集团军探索制定“复杂电磁环境下训练考核标准”纪实
    ■特约通讯员欧阳浩李定奖本报记者刘一伟
    仲春时节，皖南某靶场。南京军区某集团军炮兵师一次实弹考核紧张进行。10余辆新型火箭炮战车弯弓向天，一股股静谧的电磁波激烈碰撞。
    记者看到，与以往不同，考官中多了一群身佩特殊兵种标识的新面孔，他们通过特殊的“电磁眼”，对电磁战场上的激烈对抗进行着监控评估。
    说起这一变化，师长韩志凯感慨颇多：“他们就像‘电磁包公，，让我们设置复杂电磁环境不敢马虎。”
    “电磁包公”为何而生？从何而来？如何断案？带着疑问，记者走近他们。
    新大纲最大的变化，为何成了官兵“最没直观感受的变化”
    “说起新大纲，新增复杂电磁环境训练无疑是最大的变化之一，然而却是官兵最没直观感受的变化。”集团军参谋长陈道祥的一番话生动地道出了各级指挥员一度的尴尬和无奈。
    记者了解到，新大纲把复杂电磁环境作为训练基本条件提出以来，该集团军利用现有装备集智攻关，成功解决了专业人员、模拟装备缺乏等问题，让作战连队基本具备了构设复杂电磁环境的能力。然而，复杂电磁环境在一些官兵眼里依旧陌生――
    某装甲团野营驻训，部队兵撒百里山野，一些连队只是将配发的电子干扰仪器打开，放在一旁做样子。一位连长坦言：复杂电磁环境到底是怎么样心里也没底，大纲上也没标准，训好训坏也不知道，“意思意思”得了；
    某电子对抗团每次配合“蓝军”演习，总是接到兄弟单位的请求，要求象征性地进行模拟干扰，久而久之，被人戏称“电磁纸老虎”；
    记者了解到，由于电磁身处无形空间，使其在训练考核中缺乏量化标准。部队训练一度无据可依，考核起来又难以监控，在各级指挥员心里，复杂电磁环境就像“皇帝的新装”，说有它就有，练了也白练。
    那么，复杂电磁环境究竟在哪里？
    投弹有米数，射击有环数，电磁训练也应有专门的评估参数
    “工业革命带来的不仅是先进的技术、机器，更主要的是形成了标准化的生产体系，改变了生产方式。”年初集团军党委议训会上，蒋谟祥军长道出了议题核心：复杂电磁环境下的军事训练呼唤标准化的训练考核体系。
    投弹有米数，射击有环数，电磁训练也应有专门的评估参数。评估参数从何而来？为此，集团军成立课题调研组，研究梳理现阶段的电磁环境设计方法；分析山地、林区、城市等作战环境下对电磁环境的影响。记者在课题组看到，在苏南某山地的作战方案中，电磁环境设计细化到了一沟一壑可能对电磁产生的影响，一个地方通信塔架可能对电磁环境的破坏……
    一个庞大的电磁环境设计数据库初步建立起来，为建立考核训练评估标准打下了坚实基础。然而，在制定训练考核标准时，课题组产生了争论：什么样的电磁环境才叫复杂？制定标准的依据是什么？这些问题乍一提出，集团军领导也一下愣了神……
    “复杂本身就是一个非限定性词，复杂电磁环境本身就是一个不确定概念。如何才能叫复杂？这个没有标准答案。符合我们制定的电磁考核标准就能算复杂了吗？这个也不见得，但我们制定的这个标准，至少应该让‘复杂，不简单，杜绝把简单当复杂的现象。”对于这个有点哲学意味的问题，集团军党委“一班人”最终巧妙地解决了。
    比如，在城市环境中对某新型指挥车设置复杂环境，他们没有规定明确的数值，而是对强度、频度、干扰方案使用种类等规定了最低下限，确保指挥系统能经受到高强度的电磁冲击。为确保训练考核标准能得以执行，他们还在集团军电子对抗团设立电磁考核机动组，随时到各部队训练场抽检。电磁环境设计不符合标准的考核成绩一律一票否决。
    复杂电磁环境设置标准化，让官兵训练好像“次次上战场”
    目光回到某炮兵师实弹射击现场。
    “方位1457，距离4988，锁定目标。”操作手收到“敌”阵方位数据，通过先进的卫星定位系统，将目标牢牢锁定。此时，电磁波从师电磁干扰分队发出，像犀利的“无影剑”朝发射阵地袭来。顿时，电子屏幕一片雪花。
    指挥员迅速判断电磁干扰方位和强度，果断下达调频指示，最终利用一处电磁干扰死角，再次锁定目标，火箭炮如“钢雹”砸向“敌”阵。
    “满堂红！”成绩一出，全场喝彩。此时，一旁的集团军电子对抗分队也拿出了监考成绩：共进行电磁袭扰12次，完成干扰种类6种，达到复杂电磁环境考核标准，成绩有效。
    从火箭炮战车上下来，指挥员们纷纷感慨，这样的考核就像上了战场，要不是平时严格执行训练考核的标准，这新年第一次考核难免要“砸锅”。
    在某步兵旅的“红蓝”对抗场上，以往只是“意思意思”的“蓝军”电磁对抗分队，连续不断对“红军”某新型雷达指挥控制系统发起强烈干扰。
    大量的战场背景信号、假目标干扰信号、噪声干扰信号如暴风骤雨。“红军”一时辨不出哪是“目标信号”，哪是“干扰信号”，首次打了败仗。
    记者赶到演练现场时，“红军”指挥部已经开完检讨会议，正在按照“电磁训练考核标准”制定下一步专业训练的方案。集团军作训处也开始忙碌起来，作训处处长顾中说：“第一个标准肯定还有不完善的地方，我们将实时跟踪各部队的训练效果，根据训练情况随时更改、完善。”
    专家点睛
    ■南京军区某集团军军长蒋谟祥
    由虚到实呼唤标准化
    2008年，《解放军报》曾发表一篇题为《复杂电磁环境在哪里》的新闻。那时，大家关注的焦点在于避免复杂电磁环境“标签化”。两年过去了，复杂电磁环境真的有了，官兵却出现不会用、用不好的现象。前后的变化暴露出问题：复杂电磁环境设置无标准，是制约这项训练扎扎实实开展的一个关键症结。
    标准化，是信息化条件下军事训练消除混乱、建立秩序的必由之路。我们通过探索制定复杂电磁环境下训练的考核标准，推动考核实现量化和标准化，从而让官兵自觉把复杂电磁环境作为按纲施训的基本条件。看来，训练标准化，是复杂电磁环境下训练由虚到实、取得实效的重要保障。大而言之，军事训练转变也应高度重视标准化。
    图为该集团军防空炮群在复杂电磁环境下实弹射击考核。
    骆红军摄
〖-ZW/正文〗
