〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯上冷风吹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有500只小企鹅被冻死了！”
    今天早晨打开电视，这样一条当地新闻让人着实吃了一惊。打开窗户，一股冷风扑面而来，让人不禁打了一个寒战，南非的冬天还真冷，这股冷空气会不会吹到世界杯赛场之上？
    和北半球不同，南半球的6月正是冬天，6月飞雪在这里不是奇迹。当时确定世界杯举办时间的时候，国际足联也考虑了天气因素，因为以往比赛都是在夏天进行，这届是否破例？尽管考虑过南非之夏，但是12月份前后正是欧洲五大联赛等各国重要赛事没有结束的时候，思量再三，布拉特最终还是下决心在冬天举办世界杯，这是32年来的第一次。
    从历史记录看，以往南非的冬天并不寒冷，6月的平均最低气温在3到4摄氏度左右，白天更是能达到十几摄氏度，况且日照充足，完全可以满足足球比赛的需要。谁知道进入6月中旬以来，南非的气温持续下降，今天凌晨的最低气温据报道达到了创纪录的零下4摄氏度。即便到了中午，在韩国队和阿根廷队比赛现场，冷风吹得双方球迷都穿上了羽绒服戴上了毛线帽，场上队员有的也穿上了长袖队服戴着手套。
    清冷的天气可能直接导致了本届赛事进球率的下降。1994年，美国世界杯是在盛夏进行的，不过尽管赛场内外热似火炉，但是场均进球达到了3.06个，是近五届世界杯最高的。而如今在南非平均气温不超过20摄氏度的天气下，本届世界杯小组赛首轮全部16场比赛一共只打进25粒进球，平均数不到两个。
    第一轮比赛冷清沉闷的赛场，让不少球迷选择了呆在家里。国际足联的数据显示，南非世界杯足球赛开赛以来，球迷的到场率仅为92.5％，在一些非热门球队的比赛中更出现了明显的空位，在人气不足的看台上，嗡嗡祖拉的声音显得格外刺耳。
    不过第二轮比赛一开始，乌拉圭队就让东道主“身中三弹”，阿根廷队更是4比1击败韩国，进球数的上升，似乎标志着南非的绿茵正在迅速“回暖”――
    世界杯毕竟是世界杯，先抑后扬才能更具魅力！
    （本报约翰内斯堡6月17日电）
〖-ZW/正文〗
