〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团按照新条令组织授装仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“欢迎你，新型步战车！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎你，新型步战车！”
    本报广州6月17日电特约记者李华敏、付文武报道：6月16日，广州军区某团官兵冒雨举行授装仪式，数十台某新型步战车整齐列阵，像准备接受检阅的“钢铁战士”。
    这一天，该团一营400多名官兵期盼已久。上午10时许，授装仪式开始。伴随着激越雄壮的《中国人民解放军军歌》，营长唐杰从团长张湘君手中接过某新型步战车单车文书。身着迷彩服的官兵们神情庄严地举起右手：“我宣誓，像爱护自己生命一样爱护武器装备，严格遵守武器装备管理规定，正确操作使用武器装备，保守武器装备秘密，确保武器装备安全……”
    随后，官兵们快速登车、发动，满怀信心驾驶战车驶向训练场。“置身于授装现场，一种强烈的自豪感从心底油然而生。”营长唐杰告诉记者，“我先后5次接领新装备，像这样举行授装仪式还是头一次。”
    望着战车在雨幕中远去，团长张湘君对记者说：“新修订的《队列条令》增加了《晋升（授予）军衔、授枪和纪念仪式》一章，并规定其他装备授装仪式参照授枪仪式的程序组织实施。为此，我们组织了这次授装仪式。”团政委刘继承说：“亲历授装仪式，是经受一次心灵的洗礼。”
    “欢迎你，新型步战车！”仪式，被赋予神圣的内涵。该团“大华山英雄连”上士朱荣桂，是一名有着11年兵龄的老兵。谈及自己的感受，他激动地说：“今天授的是装备，更是责任，我们要驾驭新装备尽快形成战斗力。”
    上图：该团官兵冒雨举行授装仪式。郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
