〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俏女兵”蝶变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/郭晨/彭丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俏女兵”蝶变
    ■胡剑新郭晨彭丹
    2006年12月，北京姑娘李美玲来到了广州军区某通信总站新兵营。1米75的身高，姣好的面容，再加上她不同常人的经历――上过大学，且兼职车模走秀，吸引了不少人好奇的目光。
    新兵训练结束，李美玲分配到被军区授予全面建设模范连荣誉称号的长话连。面对专业训练时那一大堆枯燥的数字，李美玲总觉得有些力不从心。
    一天大家都在忙着背记号码，心不在焉的她偷偷拿出小镜子自我欣赏，结果被班长给提溜了出来。“花半小时化个妆，咱们连队的女兵个个都能是美女，可一个优秀的话务兵，不是谁想当就能当的。”班长的语气十分严厉。“还大学生呢，花瓶！”不知是谁又跟着轻声嘀咕了一句。泪水在李美玲的眼眶里打了几个转，终究没有掉下来。
    指导员将她单独带到了荣誉室，“这个老兵本来是想当文艺兵的，结果却到了炊事班，成天烟熏火燎的，可最后做的菜受到了将军的称赞，你看她那会儿笑得多开心……”那天，指导员交待她做好担任荣誉室解说员的准备后就离开了，留李美玲一个人站着想了很久。
    没过几个月，铆足了劲的李美玲成为同年兵中第一个独立值勤的话务员，当兵第二年，她已经在机房担任了领班员，同年，入了党、立了三等功。步入军营的第4个年头，李美玲成为话务分队的班长。虽然依旧喜欢看《瑞丽》《时尚》，却甘愿素颜短发，穿一身飒爽军装。谁能说，这不是另一种形式的时尚与美丽？
〖-ZW/正文〗
