〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理转播世界杯赛事满足官兵需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工兵团以人为本举措激发官兵训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锐/华建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月17日电徐锐、华建兵报道：6月12日晚，广州军区某工兵团组织官兵收看了世界杯揭幕战南非队对墨西哥队比赛录像。看完精彩的揭幕战，许多官兵都说这是团党委做的一件以人为本的好事。
    6月9日，该团九连7名战士同时向连队递交了探亲报告表，引起正在连队检查的团政委万龙重视。询查得知，为了不影响部队的日常训练、工作，军务股要求各单位在世界杯举办期间，严格管控人员，严禁官兵利用正课时间和熄灯后私自收看世界杯赛事。为了能够收看世界杯，一些铁杆球迷不得不出此下策：回家探亲看世界杯。这种现象不仅发生在九连，其他连队也同样存在，全团几十名想看球赛的官兵递交了探亲报告表。
    调查情况引起“一班人”深思：别说是战士，我们班子中就有6名足球爱好者。看世界杯比赛是官兵的合理需求，堵是堵不住的，关键是如何既不影响部队正常训练、工作秩序，又能满足官兵的看球需要。
    经过团党委研究，一套转播方案出炉了：世界杯举办期间，由俱乐部负责录制足球赛事，利用业余时间或节假日通过闭路电视进行转播，并将足球赛事上传至政工网，供官兵下载观看。同时，该团还结合电视直播计划，制作了本团的录播计划。看到转播计划，绝大多数想探亲回家看球赛的官兵主动撤回了探亲报告，训练热情更为高涨。
〖-ZW/正文〗
