〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东道主前途堪忧阿根廷高歌猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报约翰内斯堡6月17日电记者马越舟报道：16日，南非世界杯开始了小组赛第二轮的较量。南非队以0比3惨败于乌拉圭，有可能成为世界杯历史上首支未能小组出线的东道主队。
    本场比赛，乌拉圭前锋弗兰梅开二度。第24分钟，他以一记精彩的弧线世界波打得南非守门员伊q库内毫无脾气。终场前9分钟，弗兰以点球奠定胜局。补时最后一分钟，还是弗兰的长传打穿了南非队的防线，阿q佩雷拉得球后在门前轻松再下一城。
    东道主前途堪忧，马拉多纳领军的阿根廷队却形势一片大好。凭借伊瓜因的帽子戏法，阿根廷队以4比1横扫韩国队，目前积6分虎视B组，十六强门票已基本在握。
    梅西依旧发挥出色，虽然没有进球，但阿根廷的进球多来自他的策动。通过任意球战术，他迫使韩国队朴周永在第17分钟自摆乌龙。又是梅西的任意球和间接助攻，伊瓜因在第33、76、80分钟连下三城，上演了本届世界杯的第一个帽子戏法。
    17日的B组另一场比赛中，尼日利亚队以1比2不敌希腊队。
〖-ZW/正文〗
