〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪海书法作品展赴国外巡展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中国人民革命军事博物馆书画研究院常务副院长李洪海的“舞动的中国文化”书法作品展走出国门，分赴毛里塔尼亚和法国巡展。
    今天，中国在国际舞台上发挥着越来越重要的作用，走出国门的中国文化也积极影响着世界对中国的看法。
    此次作品展，与时偕行的李洪海以“舞动的中国文化”为题，创作了64幅书法作品。这些作品将中国传统文化的经典著作《易经》、《大学》、《论语》、《禅学》、《道德经》作为蓝本，分易篇、儒篇、释篇、道篇4个部分，以斗方形式精心构图，巧妙设计，用纸、用墨、用印认真考究，做到了形式与内容的完美统一。
    在中国驻毛里塔尼亚大使馆官邸和巴黎中国文化中心举办的展览，场面热烈，气氛浓郁。展出期间，两国的中资机构、留学生、孔子学院的师生和爱好中国书法的国际友人共数百人参观了展览，一些参观者还与李洪海先生进行了广泛的艺术交流，充分显示了国际友人对中国书法的热衷和期盼。
    毛里塔尼亚努瓦克肖特大学校长说：“像这样的书法展览在毛里塔尼亚历史上是第一次，这个展览弥补了我们课堂教学的不足。学生们可以直观地了解中国文化，了解中国书法艺术，这是很难能可贵的。”中国驻法国大使馆参赞王作峰对这次展览给予了高度评价，他说：“李洪海先生的斗方书法作品将中国传统文化经典儒、释、道中的警句进行了二度创作，每幅作品都耐人寻味，富有积极的社会意义和美感。”
〖-ZW/正文〗
