〖ZQ/总期〗19152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请进来授课走出去见学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院党委中心组开放式学习效果佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯银春林、特约通讯员史春玉报道：6月5日下午，广东省委党校的专家应邀来到广州军区广州总医院党委中心组学习室，与中心组成员交流学习经验。此前，医院党委组织中心组成员走出去，到广州南沙经济开发区等地参观学习，收效明显。
    医院党委书记、政委黄艳儒说：“在建设学习型党组织过程中，党委中心组把在军内外知名理论专家请进来讲课，让中心组成员带着学习中遇到的问题走出去，有效提高了学习效果，增强了工作指导性。”
    据介绍，该院与国防大学、西安交通大学等院校建立联系，定期邀请专家教授到医院辅导授课，讲解理论热点，分析社会焦点，帮助大家开阔视野，提升思维层次。他们把学习的课堂延伸至改革开放的前沿地区，定期组织党委中心组成员走出去参观见学，加深对党的创新理论的理解。
    与此同时，该院建立了以课题为牵引的学习机制，组织党委中心组成员下科室、走基层展开调研，找准理论联系实际的着力点。他们梳理出20多项课题，由党委常委带队分别走访军地30多家医院，借鉴经验，启发思路。5月下旬，该院在学习调研基础上出台的“关于大力推进医院人才队伍建设”等举措，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
