〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民同乐欢度春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥政爱民工作继续深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军官兵开始了为朝鲜人民做一件好事的活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 各地部队同政府机关、人民群众一起欢度新春佳节，并进一步深入开展拥政爱民工作，着手解决军政、军民关系中的一些问题。
    沈阳部队在春节和各界人民广泛地进行了联欢。1月29日上午，沈阳驻军首长和辽宁省、沈阳市党政负责同志还举行了座谈会。杜平中将在会上代表全体官兵对地方党政机关和广大人民给予军队的支援表示感谢，并希望人民给军队以更多的批评和监督。31日早晨，驻沈阳空军派了五十多名代表到离驻地四十里外的小张家庄高级农业社拜年和访问，去年他们曾大力支援了这个农业社，今年将继续给予支援。
    济南部队领导机关31日假山东人民广播电台向山东全省人民进行了慰问广播。王新亭上将代表部队向全省党政干部和人民祝贺春节。济南部队领导机关已为省市党政机关干部、烈军属、荣誉军人、街道干部、市民及郊区农民演出了京剧、话剧、放映了电影，观众达三万余人。有些官兵还被邀请向工人、学生们讲战斗故事和报告我军光荣传统。31日上午九时，驻青岛市陆海军部队的首长和军官与当地党政机关和各民主党派、各人民团体的代表三百多人欢聚一堂祝贺春节。某部卢任灿少将和张宗胜少将在联欢会上讲了话，感谢市委的领导，感谢政府和全市人民的支援。他们检讨了部队的缺点，并且诚恳地希望到会的同志和全市人民在今后的工作中对军队进行严格的监督，以便进一步加强军队与政府、人民的团结。中共青岛市委、青岛市人民委员会、政协青岛市委员会以及青岛市各人民团体的代表还慰问了我军的伤病员同志。
    武汉部队在迎接春节的时候，开会检查了拥政爱民工作进行的情况。部队首长孔庆德中将等都出席了会议。据五个单位的汇报，去年已让出七百七十二亩地交农民耕种。各单位并计划继续让出大量土地。武汉部队空军初步计划在今年3月前从×个现用机场中让出土地八千一百三十八亩。会议确定：迅速作出让出土地的计划，并在春耕前将应让出的地让出；凡购买的训练场地，在保证训练需要的原则下，能让出多少就让出多少，有些训练场地如射击场，还可交给农民种低作物和旱作物；营区内的可耕空地，除部队尽可能种菜和种油料作物外，其余可交农民耕种。
    南京部队组织专门工作组深入到工厂、学校、街道办事处、居民委员会、公安派出所，以及菜场、粮站等地作了调查，征求人民群众的意见。空军某部还派人到公共汽车公司、缝纫合作社、饭馆和理发店，了解各阶层人民群众的意见和反映。对于人民群众的意见和批评，许多单位已经开始着手研究处理。南京部队目前已退还民房一万八千多间，校舍四处，搬离风景区二处，教堂和祠堂九处，并已把部队空余营房九万五千多平方米移交给地方政府和农业社。30日，江苏省和南京市各界人民也在南京市人民大会堂举行了三千多人的慰问大会，慰问驻南京部队官兵、部队伤病员、烈军属、残废军人和复员军人。
    驻呼和浩特的部队访问了工厂和农业社，征求人民群众的意见，并了解了国家建设和人民的生活情况。
    驻昆明的部队，组成许多贺节队，纷纷向省市党政机关和各族各界人民贺节，并派人到百里外去慰问伤病员。鲁瑞林、胡荣贵少将等，还专门访问了劳动模范和烈军属。
    各地防空军部队特别警惕地保卫人民欢度佳节。农历除夕，驻天津高射炮兵4520支队三营的官兵和衣而眠。二十三时五十分，突然一阵急促的警报铃声把他们惊醒，全体指战员跑步进入各自的战斗岗位。初一零时四十分，敌机逃跑了。三营由一等战备转入二等战备。这时，市区迎接新春的鞭炮声正响成一片。
    据新华社平壤1日电 中国人民志愿军官兵和朝鲜人民一起欢度春节。昨日夜里，志愿军领导机关的官兵和当地朝鲜居民，举行了两千多人的灯火晚会。
    平安南道人民委员会组织了一个慰问团，携带着苹果、大米等礼物慰问了守卫在西海岸的志愿军某部。平安南道的艺术团还将为志愿军部队举行几天的慰问演出。驻西海岸的另一支志愿军部队，春节派代表慰问了并肩守卫海岸的朝鲜人民军海军某部队。
    朝鲜中部一个国营农场的职工代表，昨天成了驻在当地志愿军坦克部队的贵宾。这个农场的职工和坦克部队官兵在过去一年中建立了深厚的友谊。由于志愿军坦克手们的帮助，这个农场去年增产了很多粮食。驻在上甘岭的志愿军和朝鲜人民军部队，在冰天雪地的前沿阵地上举行了友谊联欢。志愿军后勤部等单位还向当地政府和朝鲜人民军军属、烈士家属贺节。许多部队官兵们利用假日为朝鲜人民修补房屋、挑水，并自动到公路上扫雪、铺路，开始了“为朝鲜人民做一件好事”的活动。
〖-ZW/正文〗
