〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国人民解放军军乐团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年国庆节，随着响起的震天的礼炮声，军乐团雄壮的乐曲旋律，通过无线电电波，从天安门传到福建前线，传到海南岛椰子林里的俱乐部，传到长白山的营房……它给驻守在祖国边疆的部队带来多大鼓舞啊！
    中国人民解放军军乐团是全国著名的吹奏乐团。它除了深入到部队演出外，雄赳赳的军乐队伍，还在每年的劳动节和国庆节，迈过天安门前的石路；经常出现在国家各种重大会议的庄严典礼上，出现在迎送外宾的盛大仪式上……从每个乐器吹奏出来的优美的战斗的旋律，都显示着这个年轻的军乐团所担负的任务的庄严和不平凡。
    解放军军乐团正式成立于1951年。它的前身是晋察冀军区军乐队。当时这个乐队只有三十个人，几十只从国民党军队缴获来的破旧的管乐器，就是他们全部的家当。在第三次国内革命战争中，这个“轻骑队”式的小型乐队，用嘹亮的吹奏乐，像号角似地鼓舞着驰骋在华北战场的战士们。他们常常扛着乐器爬山越岭，演完一场后，行军五十里再坚持演出；有时碰上敌人的轰炸机，便把油灯遮住，飞机走了以后再继续演出。1948年我军围困太原的时候，一场战斗结束便拾下不少伤员，军乐队的队员们每当看到渗出绷带的战士的血迹，便立刻燃起对敌人的仇恨，不怕一切危险为伤员们吹奏。后来以这个乐队为基础同其它部队乐队合并，逐渐发展成现在这样一个规模巨大的全军的军乐团。
    在和平的日子里，军乐团有很大一部分在部队里轮回演出，帮助部队工作。到石家庄一带驻军演出的第一队，除准备了三十个优美的乐曲外，还排练了些山东快书等说唱节目，冒着寒冷给分散的部队演出。由于演出频繁，有的吹奏队员的嘴吹破了，病了，但也不愿意少吹奏一场。有的乐队被派到军、师机关，帮助军乐团提高业务水平，帮助连队的队列教练，有的吹奏队员到各机关部队，组织业余文艺活动、训练文艺骨干分子。乐队派到哪里，便受到哪里官兵们的热烈欢迎。
    军乐团担负着国家重大会议典礼仪式的吹奏任务。七年前，他们吹奏的中华人民共和国国歌，第一次响彻在政协会议的大厅，毛主席和每个吹奏队员亲切地握了手。接着，在开国大典上，威武的部队踏着他们奏出的旋律，在天安门前接受了毛主席的检阅。四个多月前，军乐团还参加了党的全国第八次代表大会的开幕和闭幕式的吹奏。军乐团团长罗浪上校像办喜事一样愉快，亲自担任了乐队指挥。每个吹奏队员都穿上礼服，擦亮皮靴，年龄大的同志刮净胡子，大家怀着激动的心情参加了这个具有伟大历史意义会议的吹奏。
    在火车站里，在飞机场上，军乐团代表着好客的中国人民，用美妙的乐曲迎接了外国朋友。吹奏队员从每个外国朋友的和善的脸上，都好像看到了千百万爱好和平人民的笑容。去年民主德国格罗提渥总理来中国访问的时候，在北京饭店的欢迎宴会上，对军乐团的吹奏感到很大兴趣。军乐团专为他吹奏了一首自己编写的“狂欢舞曲”，受到格罗提渥总理的赞扬。
    去年年初，军乐团接受了集宁一乌兰巴托铁路中蒙边境铁路接轨典礼的吹奏任务。按照一般的规定，在零下十五度的寒冷气候中便不宜进行吹奏，但中蒙边境气候却是零下三十度左右。吹奏队员们为了不使热气冻结，向铜号里灌了酒精。在接轨典礼上，当庄严的中、苏、蒙三国国歌从乐器里迸发出来以后，每个吹奏队员都异常激动。由于寒冷，有的吹奏队员的嘴唇和铜号粘在一起，典礼结束后他们只得到屋里用火烤一下，将铜号取下来。但是大家的情绪却很高。
    在每次演出会上，当观众看到舞台上年轻的演员，用长号、短笛、黑管和萨克管等十九种乐器，吹奏出复杂而动听的乐曲的时候，一定认为他们都是专门学校培养的。但是实际上除了部分团员经过短期学习外，大部分是在实际工作中逐渐提高业务技术的。有的优秀号手是当年在战火中吹冲锋号的“小鬼”。第一队的指挥张志诚，参军前是一个不懂军乐的高小学生，几年来由于刻苦钻研，现在已经是一个能指挥一百多个乐曲的仪仗队指挥了。另外像吹小号的朱尧洲，吹圆号的孙大芳，吹“巴松”的汪恩来，都很有才能，受到了青年团中央的嘉奖。数年来，军乐团领导从队员中培养了数十名技术较高的军乐工作骨干，现在散布在全军的师和军事学校担任军乐队的领导和指挥工作。
    军乐团朱为流政委告诉记者说，人民军队的军乐事业已经深深吸引了全团人员，每个人都有这样的决心：在战斗的旋律中永远前进。
〖-ZW/正文〗
