〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兴俭的决心实现了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗复员军人通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再成立一个社行不行”
    1954年4月，共产党员王兴剑抱着在农业生产战线当个英雄的决心，复员回到了他的家乡――山东省太安县上高区羊楼乡。休息了几天，王兴俭去找乡长范中清同志要求工作。乡长又高兴又为难地对他说：“你是咱乡的新力量，但咱乡的互助合作工作开展得不好，只有一个二十二户的社，其余皆是互助组。……”
    “咱们再成立一个社行不行？”王兴俭看着乡长发愁的脸问。乡长不由地笑起来，说：“行是行，但需要作一番工作，向大家进行些政治教育。你把这项工作担负起来怎样？”“为了建设社会主义，那还用问吗！”老王就这样愉快地接受了任务。
    “裕民农业社诞生了”
    一离开乡政府的门，老王就盘算起自己的工作来。他决定用生产资助金买个牛，先参加互助组再说。古历3月28日的庙会上，他用一百一十元买了头黄牛，当即牵着入了互助组，受到组员们的热烈欢迎。
    入组后，王兴俭经常向本组和别的互助组的组员们宣传合作社的好处。到古历6月间，他就说服了徐太河、徐景尧两个互助组一起办社。
    这年年底裕民农业生产合作社终于诞生了，王兴俭被选为社长。
    “钱再多，我也不去”
    1955年的1月底，王兴俭正在忙着与社员布置春耕工作，忽然接到弟弟由青岛寄来的信，信上说：“听说你在家里闲着无事，我特意在青岛给你找了个工作――给机关做饭，每月工薪四十多元。我想，怎么也比干庄稼活挣钱多，你一定会满意的。”看到信，王兴俭心想：“我要是去，社里的工作谁负责，再说一个受过革命部队教育过的共产党员也不能光为个人利益呀，可是不去，老婆准不干……”最后他还是决定不去，并且马上托人给弟弟写了回信。
    开完会，王兴俭回到家中，老婆迎头就问：“一个月四十多元咱一家人的生活再也不愁了，你准备啥时去？”
    当王兴俭干脆地回答“革命不是为了个人享受，钱再多我也不去”的时候，他老婆说：“好啦！你不去我也不做饭了。”说着说着就到邻居躲起来了。经过老王和他儿子王立胜的反复解释，一场家庭纠纷才解决了。
    “在合作化的大道上胜利前进”
    这年夏天，各地普遍发生了旱灾，裕民社所种的玉米也旱得要死。赶着打新井来不及了，老王经过仔细调查研究，决定把已坍塌了的十三眼老井挖出来，这样既可挽救庄稼又能节省人工。但有许多社员存有顾虑，说：“挖修老井太冒险，若是塌了砸死人咋办？”对于这个问题，老王也很担心，但想没有水就没有收成，便下定决心说：“没关系，我先下去看看，要是不行咱们再想别的办法。”老王第一个下了井，结果顺利地完成了第一眼井的挖修任务。他的身体很弱，上来时混身冻的直打颤。大家很受感动，纷纷抢着要下井。这样，只四天便把十三眼井全部挖修好了。接着他们又安上了水车，把玉米通通浇了一遍，战胜了旱灾。
    秋后，社里的土地每亩都平均收了三百二十九斤，每个社员得粮七百八十余斤。合作社成立的第一年，就显示了它的优越性。王兴俭受到了表扬并光荣地被选为省复员军人模范。1956年春天，他所领导的社又与邻近十四个社合并，成了一个一千一百一十八户的高级合作社。现在他们正在满怀信心地在合作化的社会主义大道上胜利前进。
    （内务部供稿）
〖-ZW/正文〗
