〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张凤山的债务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长张凤山的小家庭，建立起来才一年半的时间，但债务竟已多到了惊人的程度；向他讨债的信雪片般地飞来了，以致使领导上都不得不在最近抽出人力来，专门帮助他清理债务。
    张凤山究竟有多少债务？我们看看下面的账单就可以知道大概：
    欠本连连长三十余元；
    欠一排长二十元；
    欠二排长三十元；
    欠三排长十余元；
    欠炮排排长二十元；
    欠副班长祁树枝一百四十元（是祁五年来积蓄的钱）；
    欠团部管理股长十元；
    欠营部通信兵邹士奎二元（代买烟的）；
    欠士兵马禄成四十元；
    欠士兵董万兴三十元；
    欠士兵王永才十五元……
    我们还是不往下列了吧。因为有些账目至今还是无头悬案，虽然有人来要钱，而张凤山并不承认。
    也许有人要问：“张副连长的家庭负担很重吧？”不，一点不重。张凤山结婚后并无孩子。他把母亲一直推给哥哥赡养，他参加革命近八年，从未给母亲寄过一文钱。
    那么，他每月七十多元薪金只养两个人，为什么还要借债？他的钱花到哪里去了呢？
    要回答这个问题，人们首先会想起的，是张副连长在1955年6月举办的、曾在当地轰动一时的婚礼。那真够排场。且不说新人穿戴，新房设备如何讲究。只说请客一项，女方是本地人，张副连长为了显示军官女婿的阔绰，在结婚那天大摆筵席，单女方的远亲近邻就来了两大桌。加上男方的陪客，真如他自己所夸耀的那样，有“六大车、八大席”了。人们还记得当时客人们的赞语：“到底是当官的大方，设的筵席就是解馋。”这一次婚礼，他花了二百五十元，但他当时身上只有二十五元，其他的钱是哪里来的？当然是借。
    张副连长有句口头语：“人生在世就是为了吃点喝点嘛！”这“吃喝”两字也是他债台高筑的另一主要原因。张副连长抽烟，非“双喜”“中华”“白锡包”不抽。吃饭非吃“七五”面。在他家里，烧鸡、鸡子、饼干等等，经常不断地买回来存着。此外，小两口每周照例还要下两三次小馆子，每次总得花上三、四元。至于他那爱人，花起钱来也称得上“能手”。一次张凤山去兰州学习，留给她三十元，只十五天工夫，她已把三十元花光，还借了一些债。试问，一个正排级副连长的薪金，怎能经得起这样的花呢？这就难怪他每月要预支薪金；有时在发薪后的第三天他就又伸手向人家借钱了。
    说到张凤山借债的手段，那真是无奇不有：向事务长提前借薪金；请别人上街捎东西，回来不给钱；在别人面前叫苦求助；当别人都知道了他的这一套不再理他的时候，他便耍起欺骗的手段来。士兵马禄成买了二十元公债，钱本可以缓交，但张凤山却逼他马上交，并把他未到期的二百一十五元银行存摺拿去一次取出，自己从中动用了四十元。炮排长吴由龙经他手交二十元公债款，被他暗地用了，害得吴由龙又交了第二次。
    张凤山借债真是从连内到连外，从士兵到军官。现在，这些人有不少已复员或调动了。尤其是一些复员了的士兵，他们无法向张凤山本人讨回自己节俭积聚的钱，只好写信给原单位的领导，要求帮助解决。用士兵来信中的一句话来说，那就是：“张凤山是一个干部，又是一个党员，借士兵的钱长期不还，真是要钱不要脸。”
〖-ZW/正文〗
