〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列为什么有那么多兵；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：以色列虽然是个小国，但是，由于帝国主义经常企图利用它作为在中东实现侵略阴谋的工具，因而自1948年建国以来，就在西方国家的鼓励和装备下，成了一个军力较强的好战国家。以色列早就实行了全国总动员的后备兵役制，男子在十四岁即入青年营接受体育、操练、武器使用等军事训练，到十八岁后就开始受基本军事训练。全国十八岁至二十九岁的男子须服国民兵役两年半，同年龄的未婚女子服役二年。男子的预备役为二十八年，女子的预备役十四年。以色列每三个月征训新兵一次，新兵受两年半严格训练，以后每年轮训一个月。因此，以色列虽然平时只维持一支五万人的常备军，但因为在它一百六、七十万人口中，已约有七分之一的人（即二十五万人）是经过严格军事训练的士兵。所以在情况紧急时，四十八小时内就能将全国总动员起来，可有陆军二十五万人。
    以色列的预备役军人，平时以县为单位编成旅。牲畜和自行车也都编好号码，以便能够随时动员起来参战。
〖-ZW/正文〗
