〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科伦坡人民热烈欢迎中国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锡兰总督接见周恩来总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中锡（锡兰）关系RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡1日电 周恩来总理和贺龙副总理一行在1月31日下午到达锡兰首都科伦坡时受到盛大的欢迎。
    聚集在像节日一样结着彩的拉特马拉纳机场上的一万锡兰人民，在中国总理走下飞机时高呼欢迎口号。锡兰总理班达拉奈克在靠近飞机舱口的地方迎接。
    周恩来总理向欢迎的群众讲话时说，他感谢班达拉奈克总理以及锡兰政府和人民邀请他到锡兰访问，并且转达了中国人民对锡兰人民的兄弟祝贺。他说，两国之间的友好关系过去几年来有了新的发展。“我们相信，在中国和锡兰正式建立了外交关系以后，我们的友谊和合作一定会有进一步的发展。”
    当周恩来总理走向欢迎的群众并且乘坐汽车离开机场经过十一英里的路程到市内去的时候，群众欢声雷动，挥手高呼口号不绝。
    新华社科伦坡1日电 锡兰总督奥利弗・古涅狄莱克爵士在周恩来总理一行1月31日到达科伦坡以后，立即在女王大厦（总督府）接见了他们。
    加重〗编者注：
〖-ZW/正文〗
