〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在火车上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车隆隆地前进。半夜，忽然一阵吵嚷声惊醒了我。睁眼一看，只见前面围着一堆人。据说是一位旅客病了。过去一看，我邻座上的那位少尉同志早就在这里了，他正用听诊器给病人诊断。病人是一位四十岁上下的农民，浑身抖索着，看来病得不轻。但是从少尉同志熟练的动作和镇静的态度看来，人们又相信病人是不会出什么问题的。
    少尉同志请围在旁边的人散开，给病人注射了一针，然后安慰病人说：“安静一会儿就好了。”他安置好病人，就守护在病人身旁。
    四个小时过去了，病人已经好转。时间是夜间三点钟。
    少尉同志揉了揉他那有了血丝的眼睛，回到自己的座位上。刚刚坐下来，列车员又来到他的面前，从神情上看，好像是又有什么事要麻烦少尉同志，却又说不出口。少尉同志笑着说：“有什么为难的事？说吧！”列车员这才告诉他：前面妇婴车上有一个小孩病了，……列车员的话还没有说完，少尉就对他说：“走吧！”
    他背着红十字包，跟随列车员向妇婴车厢走去。人们向他投去尊敬的眼光。
〖-ZW/正文〗
