〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少飞机净重，经济使用马力，改变航行线路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部一支队节省大量油料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部一支队在执行某地空投任务中，发动群众想办法，在四个多月内节省了油料三万四千三百余加仑。
    一支队是采取以下办法节约油料的：首先是拆掉飞机上一些不必要的设备，如地板、椅子等，尽量减少飞机的净重，增加了载重量。同时根据实际飞行情况，在保证安全的前提下，将飞机的载油量从一千一百加仑逐步减少到一千零五十加仑。这样，飞机的载重量从开始平均每架二千零二十公斤，逐步增加到二千四百公斤到三千公斤。因此，原计划一百八十五架次的运输任务，实际只用了一百五十九架次，共节省汽油一万八千八百余加仑。
    其次是经济使用马力，节约空中耗油量。按规定C―46型飞机在九千六百找陨希应使用二级增压，但他们吸取了其他单位的先进经验，只使用一级增压即可爬高到一万四千兆笥遥这样就大大节约了油料。他们还从使用进气压力、转数及高空调节器等方面节约了不少油料。从以上方面共节约油料四千四百余加仑。
    另外，改变航线，使用大马力爬高，减少空中时间，也节约了汽油。如在开始执行任务时，每次出航都是起飞后通过导航台对航，返回着陆时也要通过机场上空一周，并且在航线上要通过另外两个机场上空。后来经过研究，起飞后就直接对航，返回着陆时根据机组技术水平和当时具体情况改变了着陆方法，天气好的时候也不再经过另外两个机场上空，直接飞往目的地。同时，由于暑季已过，天气温度降低，使用了大马力（38―39加兔牛┡栏撸及关闭全部或部分鱼鳞片的方法，缩短了爬高时间。因此，每次空中时间比以前减少了十四分钟，共节省油料二千六百余加仑。（霍峰）
〖-ZW/正文〗
