〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结友爱的大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德斌/甲安明刘继曾周西柳毓萍〖HH/换行〗DW：0127部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长来到了士兵食堂
    有件事使我们营的回民同志非常感动。
    不久以前，我们师长到直属队第二士兵食堂检查伙食来了。他知道我们营有回民同志，就特地到回民同志的餐桌边来。他关心地说：“你们能经常吃上肉吗？”回民同志答：“我们五个月来，除了建军节和国庆节吃过肉以外，一直没有吃过。”师长说：“这怎么行，要找个人经常到市上买点肉吃。”又马上指示供给主任说：“你们要想办法给回民同志买些肉来吃，注意改善他们的伙食。”
    从这以后，我们师长经常来士兵食堂检查伙食，问大家对伙食有什么意见，饭菜好吃不好吃，有时还亲自坐下来尝一尝。师长看见回民同志能够吃到肉了，心里很高兴。
    （0127部队 沈德斌、甲安明）
    在雨夜里
    开完营党委会，已经是夜晚十点多了。天下着雨，风呼呼地刮着。中尉指导员王加胜同志拿着手电筒从营部走出来，他没有走回自己的寝室，却向士兵宿舍走去了。这是他的老作风，不管是晴天还是阴天，刮风还是下雨，每到熄灯以后，他都要到士兵宿舍去看看。
    他冒着风雨来到了士兵宿舍门前，看见士兵们的皮鞋被雨淋着，就轻轻地拿进屋子里。他进了士兵宿舍，走到每个士兵的床前，一个一个地检查，看大家睡好没有。发现有的士兵没有盖好被子，就帮他盖好；胳膊露在被子外边的，就轻轻地帮他放进被窝里去。
    他看完了每一个士兵，轻步走出宿舍，一阵冷风迎面吹来。这时，他感到有些疲劳了，但是，他的心情是愉快的。 （刘继曾）
    士兵的热情
    八连接受了演习任务，下午，三排长王玉廷去看地形和领受战斗任务去了，到吃晚饭的时候还没有回来。排里士兵给他留了饭菜，还用菜盒扣得好好的。王玉廷回来又饿又累，士兵们马上把菜端出来，热情地招呼说：“排长同志，快吃饭吧！”虽然菜饭有些凉了，王排长心里却是热烘烘的。在排长吃饭的时候，士兵们又抢着给排长打开背包，铺上稻草，让排长好好休息。
    夜里，士兵们都睡着了，王排长睡不着，他想起过去有时对待士兵态度不好，心里非常惭愧。这时，上等兵赖太全翻了个身，把被子弄开了，王排长马上下床来，给士兵盖好被子，压上了棉衣。 （周西）
    我们的连长
    桌上摆着热气腾腾的酒菜，
    同志们喜洋洋地围在桌旁；
    大伙儿全都到齐了，
    为什么不见我们的连长？
    为了让大伙儿欢度新年，
    他在寒风中代我们站岗！
    开饭哨马上要响了，
    连长照例地跨进了伙房，
    他瞧瞧馒头熟没熟透，
    又尝尝菜汤味儿怎么样；
    他和炊事员谈完话，
    又找司务长把改善伙食的事儿商量。
    熄灯哨吹过一会了，
    在床边又看见了连长。
    他看了看同志们的被盖没盖好，
    再检查战备工作做得怎样；
    看见大家伙儿都睡得很好，
    才悄悄地走进自己的卧房。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
