〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节良宵首都军政民大联欢〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政民大联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旧历初一夜晚，在政协礼堂的大厅里，灯光辉煌，彩纸缤纷，愉快的笑声不时地从各个角落爆发出来。驻京部队官兵和首都各界人民共五千多人，在这里举行了热烈的拥军优属、拥政爱民联欢晚会。
    联欢大会开始后，北京市副市长张友渔代表各界人民祝贺驻京部队官兵和烈属、军属、残废军人、复员军人春节愉快。接着，总政治部副主任甘泗淇上将代表驻京部队向大家恭贺新禧。他说，在漫长的战争年代里，战争的胜利与人民的热忱支援始终是分不开的。内务部部长谢觉哉讲话了。他说，当大家尽情欢乐的时候，谁都会想起这种珍贵和荣幸的场面是怎样来的，是从哪里来的，并且永远地珍视它。谢老说，我们的军队历来是同人民血肉相连的，从它出生到长大，一贯地保持着热爱人民、同人民共呼吸同甘苦的优良传统，而且这种传统经受了每个革命历史时期的考验。我相信它同样地能经受起和平建设时期的考验，永远地保持和发扬这个传统。
    在联欢会上，最受人们欢迎和尊敬的是佩戴着红花的烈属、军属、残废军人和复员军人，官兵们不断地和他们愉快地交谈。战友文工团的歌手马国光在舞台上出现了，他唱的那支表现新兵入伍心情的歌曲“真是乐死人”，给鬓发银白、戴着老花眼镜的父亲们和母亲们带来了温暖，他们仿佛看到了自己的儿子已经学会了本领，威武地在保卫着祖国。烈属宓松俊老大爷扶着拐杖参加了联欢会，他说，他的儿子已经牺牲多年了，可是他从来没有孤独的感觉，部队的同志每年都来探望他，写信慰问他，亲切地称他父亲。今天早晨，区里还派人带着水果来给他祝贺春节。他说，他所在的北京市东单区，大部分烈军属都参加了生产合作社从事装订、缝纫、糊纸盒等劳动，生活有了保证，他自己也当了街道的治安模范。
    在各个游艺室里，人们愉快地进行各种娱乐。电影“上甘岭”的炮声激动着参加联欢的人们。皮影戏“打口袋”惹得军属老大娘的脸上堆满了笑容。在棋类室里，一位少将和一位政府干部的象棋比赛正进入了决战阶段。在汽枪室里，公安战士丁宝宣一枪打掉一个“猴子”，他的准确枪法引起了周围人们的赞扬。“猜谜语”引起了很多军官的兴趣，政治学院于永大尉一连猜中了三个，得了三个漂亮的书签。很多人涌向了二楼，那里，轻妙的舞曲已经响起很久了。
〖-ZW/正文〗
