〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国西北的大沙漠上，静静地淌着一条从祁连山流下来的小河。这一带居民，从小河里打水煮饭，也从小河里掏金沙卖钱，连他们用的灯油，也是从这条小河里舀上来的。河面上，一年四季漂着暗绿色、亮晶晶的油花，一滤就是一碗。以后，这事传开了，人们才渐渐知道河面漂浮的油花，原来就是工业建设的宝贵的“血液”――石油。于是，这条小河就名副其实地被叫做“石油河”。
    根据某些著名的地质学家的意见，石油是许多万年以前的动植物遗体分解变化而成的。它一般都埋藏在地下几百、几千公尺深的地方。但由于地底下压力很大，石油又比水轻，所以它就被压得一有空隙就往上冒，有时就一直冒出了地面。这种冒出来的石油叫做“油苗”。在油苗附近，往往可以找到地下的石油油田。祁连山一带是储藏石油很丰富的地区，所以油苗也会流成小河了。
    发现了油苗，经地质勘探专家查明有蕴藏量丰富的油田以后，就钻凿油井进行开采。石油井一般都要钻到一、二千公尺，最深的竟达五千公尺以上。我们在“里海的石油工人”这部彩色影片中，还可以看到苏联的石油工人们，怎样在波浪滔天的大海上向海底钻凿油井。如果不凑巧油田正好藏在大城市的地下，当然不能把城市毁了来采石油，这时，人们还可以钻倾斜的“定向井”，从城市的郊外斜着钻到油田里去。
    油井钻到了油田以后，由于地下压力极大，石油往往会自动向上喷射。有的油井一昼夜间就能自动喷出几十万桶石油。当然，也有些油井由于地下压力不够，不能自动喷射；这就需要用一些管子把水或空气压到油田里去，把石油压上来。
    刚从地下采出来的石油，大都是紫黑色的粘糊糊的油浆。它只是提炼汽油和各种有用材料的原料，要使它能为工业和国防服务，还需要经过一番加工。
    提炼石油的主要设备叫做“分馏塔”。它的作用就是在逐渐增高温度的时候，使石油里各种有用的成分分别地蒸馏出去。
    在石油加热的时候，最先蒸发出来的是晶莹清亮的汽油。汽油的蒸气见火就着，所以一出来就得用密封的铁桶把它封住，以免引起火灾。我们都知道，汽油的用处很大，飞机、汽船、汽车、坦克离了它都不能开动。
    随后蒸发出来的，是稍微带点黄色的煤油。人们常用它来点灯、生煤油炉。再以后是柴油，它是拖拉机和柴油引擎所需要的燃料，有些轮船也要靠它才能渡过重洋大海。最后蒸发出来的是润滑油，它能使机器转动起来滑润、不发热，使车辆跑起来轻快。
    在剩下的油根子里，还能提炼出配药膏的凡士林，制蜡纸的石蜡，和制橡胶、保险玻璃、炸药、人造皮革、胶卷、香料、染料、油漆、药品等一千多种东西的原料。提炼以后剩下的是黑糊糊的柏油，它可以用来铺马路。
    总而言之，石油里几乎没有废物。它的产物，几乎普遍使用于工业的每一个部门和城市的日常生活。这就是最近西欧的“石油荒”为什么会严重地影响了这些国家的经济生活的原因。
    世界上石油蕴藏最丰富的国家是苏联；里海沿岸的巴库，是世界著名的大油田。我国的石油资源在解放前没有经过大规模的调查，更谈不上大规模地开采了。要用汽油和煤油，只能从外国进口。有人计算过，在解放前四十二年里，美国和英国的三家石油公司从中国赚去的钱，足够买四万八千多架战斗机或二百八十万台拖拉机！解放后，经过几年来大规模的勘探，我国已经查明的石油储藏量，加起来就已有二十多亿吨――这就等于世界著名的“石油国”伊朗储油量的二倍半！不久前开始喷油的新疆克拉玛依油田，不仅是目前我国最大的油田，也将是世界上的大油田之一。
    通过定向井，可以开采埋藏在城市底下的石油
〖-ZW/正文〗
