〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样教育孩子的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有三个孩子，老大六岁，老二四岁，老三才两岁多。
    我曾经给孩子们看过一些营养不良的人的照片。有时孩子们不愿意吃菜，我就说：“你们不是看到小矮人的照片了吗？他就是不愿意吃菜才长不高的！”这样就纠正了孩子们挑剔饭菜的毛病。
    看过“爱护眼睛”的影片，我就教育孩子们分用毛巾和面盆。有时候孩子们不愿午睡，我就提醒说：“看你们的眼睛都有红丝了，快去午睡吧！”孩子们喜欢用手扒眼皮、伸着舌头扮鬼脸吓唬人，很容易使脏东西进到眼里。我耐心地给孩子们讲清道理，后来很少看到他们再作这种游戏了。
    三个孩子都是男孩，他们经常为了争玩具、吃水果而闹纠纷。我领他们看了苏联动画片“两兄弟”，又给他们讲了“孔融让梨”的故事。这种情况就改变了。过去，每当分水果的时候，我都得挑选一般大的，谁稍微大一点都不行。现在再分水果，都是老大带头先拿小的，有时他们忘记了，只要提醒一下，马上又会互让。
    尽管如此，孩子们还会为争夺某一件东西而哭闹不休。比如，有一次老大和老二为了看一本连环画争起来，我表扬老大说：“你是大哥哥，每次吃水果都能让弟弟，这次看画也会让弟弟……”果然，问题解决了。
    我给他们讲过“柏树与豆芽”的故事：柏树不怕冷也不怕热，豆芽又怕冷又怕热。孩子们都愿意学习小柏树，不愿意当豆芽。过去他们睡觉总嫌被子凉，要大人给暖热以后才躺下；现在他们晚上都是先睡，早晨穿衣服也不怕冷。谁要怕冷就会有人说：“不要学习小豆芽！”
    我常利用废物给孩子们做玩具。例如拿三个线轴，用铁丝绑在一起做成小车、拖拉机；利用马粪纸盒子剪成坦克、飞机；利用废木头片做成小床、小凳，还可以钉成卡宾枪、手枪；用颜色一染，又成了不花钱的积木。这样，孩子们很满意，还启发了他们发挥创造性。
    此外，我还给孩子们讲了“雄鸡骄傲吃亏”、“拾金不昧”、“遵守公共秩序”等故事；看过苏联儿童影片“阿辽沙锻炼性格”以后，就让老大带领弟弟们玩耍，教育他们养成独立、不依赖大人的性格。这些都收到了相应的效果。
〖-ZW/正文〗
