〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军后勤节约潜力大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军后勤节约活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军后勤部政委杨尚儒少将16日在空军后勤先进工作者代表会讲上说：在空军后勤工作中节约的潜力很大。
    杨尚儒少将在他的会议总结报告中，列举了到会代表的许多先进事迹，证明在空军后勤工作中处处可以节约。如器材部助理员胡广武等同志，利用现有设备，改装了用来起动喷气式飞机发动机的“电动起动车”，如在十个机场推广使用这种改装的起动车，每年最少可以节约十七万元。他们改装了用来充电的“配电板”，已在全空军后勤场站推广，预计每年最少节约十六万元。军械部弹药科副科长何宏程，自1956年提出“白天投掷练习炸弹不装尾部装置的三个零件”和“夜间投掷练习炸弹不使用中心药柱”的两项建议以来，到已生产出来的练习炸弹用完为止，可节约二十六万多元。直属库航材库技师尹风海，最近设计成功了一套新式的油封设备，可以提高工作效率五倍至三十倍，使全部油封过程机械化，并且提高了油封质量。第八预备学校食堂在厨师刘中立的倡议下，去年以来从剩菜汤和洗碗水里熬出了食油二千二百多斤。
    杨尚儒少将勉励代表们说：只要大家开动脑筋，多想办法、找窍门，都可以为国家节约财富。
    空军后勤先进工作者代表会议1月9日召开，17日闭幕。到会的四百三十八名代表中，有三百零一人受到奖励。
〖-ZW/正文〗
