〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“抗大”为榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武威步校杨乾印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己动手
    1955年的夏天，几百名武威步校的在职军官来到了××镇。这个新的校址分布在东西长十五华里、南北宽十华里的川道里；房屋破烂不堪，道路上长满了荒草。要在这样一个地方建立一座现代化的步兵学校，真是困难重重。当时，校党委提出了“劳动建校”的口号。军官们脱下军装，拿起铁铣，利用假日平整了三十华里高低不平的道路。在秋雨连绵的季节里，又冒雨修建了二十余亩大的操场，这个荒芜、破落的所在，经过同志们几个月的劳动，完全改变了面貌。
    以“抗大”为榜样
    “抗大”虽然不是我们学校的前身，但是我们总以“抗大”住窑洞、吃小米作为自己学习的榜样，来贯彻勤俭办校的方针。为了解决房子少的困难，有的在职军官在办公桌上睡觉，第二天卷起被子又办公；有的八、九个教员挤在一个十五平方米的房间里度过了炎热的夏季。冬季里，因为房子来不及修理，在政治教员的宿舍里飕飕的北风刮进来，雪花飘落在被子上。天气是那样的冷，但同志们没有叫苦。先进教学工作者张志忠同志，还在大雪纷飞的时候，扛上行李到学员班去给学员讲课。
    这一切，给学员们留下了深刻的印象。正如一位学员代表在毕业典礼会上说：“一年来，我们不仅学了很多知识，而且也学到了学校首长和在职人员艰苦的工作精神……。”
    处处精打细算
    我们始终没有忘记节约每一分钱，以便给社会主义建设“添上一块砖”。一年来，学校营房科的同志们冒雨和工人们一起工作，并利用废品修了十二间房屋；炊事员、公务员同志积极想办法为国家节约煤炭，仅第一食堂就节约了煤炭九千斤；木厂工人同志们从废品中拣集钉子八十多斤，并把射击活动靶用铁丝代替麻绳节约了一笔很大的开支。特别是党中央提出增产节约的号召以后，全校掀起了一个深入人心的节约运动，处处精打细算，紧缩开支，严格了物品领新缴旧的制度，据初步计划，今年的训练费要比去年减少三分之一。
    紧密地联系人民群众
    当农业合作化运动在广大农村开展起来的时候，学校全体同志掀起了支援农业合作化热潮，除上缴捐献拖拉机款三万二千九百余元以外，在大家自觉的基础上提出捐献“一元钱”运动，共买双轮双铧犁十八部、七寸步犁三部、剥苞谷机八部和许多其他农具，以及图书两千九百余册，分别赠给二十一个农业生产合作社。去年麦收时节，阴雨连绵，为了帮助附近农业社抢收麦子，全校停课四天，共出义务劳动日八千余个。政治主任邓远等领导干部和许多军官家属，也同大家在一起参加了这次抢收工作。
    乡亲们为了表达自己的心意，让自己的业余剧团给我们演戏，过节时还送给我们慰问品，军民之间关系十分亲密。
〖-ZW/正文〗
