〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再推迟些日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完电影，我头一个跑回来。宿舍的窗子黑洞洞的，唯有排长布和的宿舍亮着灯光。我一推门便闯进去：“为啥不去看电影？”“这不是。”他拿着一封刚封上口的信给我看。信是寄给他的爱人的。“让她准备着接你？”我问。“不，我不回去了，让她过了春节再来……”“怎么？又推迟啦！”这时文书也回来了，插口说。
    布和同志要接爱人来队的消息，全连的人都知道。去年春天他就想把爱人接来，可是当时三排长要结婚，连里没有空房子，他就把房子让给了三排长，自己和文书一起去住。10月里，三排长调走了，布和已经写好信让妻子来，可是，又接二连三的来了几个战士家属，他没有把信发走，自己又搬到文书屋里去住。前些天，他写了报告，要求春节期间回家一趟，把妻子接出来。他的请求被上级批准了。他马上把这个喜讯告诉了妻子。可是现在，为什么又要推迟呢？文书的两只眼睛询问地望着他。
    布和拿起一张1月12日的解放军报说：“就是因为这个。”文书念道：“总参谋部通知，春节期间减少探亲旅行，减轻交通运输负担……”布和腼腆地笑了：“我决定再推迟些日子……”（肖青）
〖-ZW/正文〗
