〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边寨新屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安枫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士杨福林和他带领的七名战士，刚刚巡逻回来，因为钻了一天老林，爬了一天山路，被汗湿透的军装已经变得冰凉，紧贴在脊背上。他们正想扛些柴禾烘烤衣服，突然一位苗族青年气喘喘跑来说，他们的寨子上失了火，全寨三十四人居住的房屋烧得光光。经指导员允许，杨福林和他的巡逻小组穿起潮湿的衣服又出发了。在山路上，冷风卷起寒夜的冰霜吹打着他们。赶到离国界不远的南溪寨，迎接他们的是被山风扬起的灰烬和火星。寨子里男女老少的哭声混成了一片。一场火灾烧光了全寨居民的衣被。
    杨福林和他的小组马上组织起群众，在山顶上砍树干、割茅草，搭起了一个大草棚让全寨人暂时遮挡风霜。借着余火的照耀，顶着清凉的月光，像投入战斗一样，他们开始修建新屋。
    为了让苗族兄弟早些搬进新屋，巡逻组分工割草、伐木、和泥，接连忙了两天两夜。天气变了，霪雨淋着他们流满热汗的身子，杨福林和另外一个战士又发冷、又发烧，生病了。苗家大妈心痛地含着眼泪劝病人休息，又杀鸡款待他们，但杨福林在风雨里颤抖着，坚持着，始终没有跳下房架。到第三天，新房顶上铺茅草的时候，杨福林昏倒了。没有医药，苗家大妈用鸡汤往他嘴里喂。战士们仍然冒着风雨继续工作。在新屋落成的时候，杨福林才睁开了充满血丝的双眼。也正在这时，指导员从连部带人赶来，帮助苗族同胞搬进了新屋，还带来了连队节余的百多斤大米和盐巴，分配给全寨的居民。有些战士脱下了衬衣，把赤身蜷缩在火盆旁的幼儿裹起来。部队抱着自己的病人告别了苗族同胞。苗族大妈抚摸着新屋的门框，望着远去的队伍，当队伍转过山坡的时候，她痛哭失声了。
〖-ZW/正文〗
