〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边疆人民的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省西双版纳傣族自治州兵役局助理员李相禹同志，到农村帮助兄弟民族人民进行工作。
    李相禹不懂傣族话，也没有人翻译，工作起来很困难，心里可真有点苦闷。后来，他想出了一个办法，用自己的薪金十五元买了一套理发家具，帮助傣族老乡理发；他过去在边纵游击队当过卫生员，懂得一些卫生常识，又买了些“阿的平”和止咳药，经常给老乡们治病。他就这样帮助群众做事，一面学话，与群众建立感情，一面了解情况。
    上级指示他：与农民同食、同住、同劳动。他就定居在一个贫苦农民家里。开初几天，他很不习惯：傣族老乡吃的是糯米，每天早上把一天的饭都蒸好，除了早餐吃热饭外，中午和晚饭都吃凉的。又硬又凉的糯米饭蘸点咸辣椒片，用手抓着吃，简直咽不下去。但是，他以共产党员的勇气克服了困难。
    他和另一位同志一起，把全乡二百多户人家的情况都摸清了，还发现和团结了六个积极分子。他经常把他们叫来开会，进行阶级教育，向他们具体解释政策。每次群众大会上，积极分子都自动地上台讲话，宣传政策，漏了的地方，李相禹就用傣族话作补充。老乡都亲切地说：“会说傣话的汉族老大哥，把我们的青年教能干了。”
    李相禹同志回县的时候，老乡们都恋恋不舍，背着他的行李一直送了七、八里路。他安慰老乡说：“咱们并没有分别，今后我们仍然在一起建设美好幸福的生活。”
〖-ZW/正文〗
