〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节来了，不由得使我想起去年的春节以及小时候的一些事情。
    八岁那年，我跟着父亲、母亲和哥哥逃荒，远离家乡，那时候，我们房无一间，地无一垅，过着流浪的生活。九岁那年，父亲由于冻饿终于死去了，唯一的依靠就只有我们那慈爱的母亲了。谁知十三岁上，母亲又突然得了病。那时手无分文，请不起医生，我和两个哥哥大眼瞪小眼，哭着，叫着，眼看着母亲死去。在旧社会里，谁是这三个没娘的孩子的亲人呢？正当灾难临头的时候，东方升起了太阳，毛主席的队伍来了。长兄领着我参加了八路军。过去我连名字都没有，首长给我起了个大名叫“吴永清”，同志们给我穿上崭新的军装。失去了父母的我，又重新找到了温暖。从此，我一直生活在温暖的革命大家庭中。
    去年春节前，我奉命去南方完成一件任务。出发的时候，我爱人留在北京，她的产期已经快到了。由于工作的需要，我在南方一连工作了三个来月。对我来说，在外面过春节并不是什么稀奇的事情；但是对我的爱人却不同。她刚从乡里出来，剩她一个人在家，就是产科医生也为她担心呢！
    当我完成任务返回北京的时候，已经是3月初了。我本来以为回到家时爱人一定会向我诉苦。谁知事情完全出乎我的意料之外。晚上十一点钟我到了家，叫开门，爱人满面笑容地迎接我。我们有很多话要说，首先说的就是彼此过春节的情形。她说：“过春节的前几天，你们处的陈锡魁同志就帮我买好了东西，王宝玉科长来了三、四次，他每次来都问长问短；有什么困难？过春节的东西买好了没有？……你们科里的小邓啦，田大嫂（田科长的爱人）啦，还有一些别的同志都来过……”我急忙插嘴说：“我在南方还收到党支部和科长们给我的慰问信呢，信还在这儿！”于是，我和爱人就在灯光下，一字一句地念着：
    “亲爱的吴永清同志：不用说，你在外边的工作一定是很辛苦的，我们相信你一定能胜利完成任务。……现在咱们家正动员理论学习，你除了完成任务以外，要注意学习。……你爱人在家春节过得很好，精神也不错，只是对你有些想念，这也是人之常情……”
    信尾是一连串同志的名字，有科长，也有支部委员。念完了，我爱人感激地说：“你们的领导可真好啊！”
    我爱人生产以后又碰到一个困难。因为没有褓姆住的房子，她只好自己带孩子，产后两个多月还不能去上班。为这事，我们夫妇俩都很为难。最后我对爱人说：“这样办吧！我到集体宿舍去住，你和褓姆住在一起吧。”我爱人说：“那么我们什么时候再到一起吧？”我说：“那只好等再过春节放假，褓姆回家，我们再在一起住几天！”
    正在这个时候，王宝玉科长又来了。他问我：“你找褓姆的事情办好了没有？”我把自己的计划说了一遍。王科长说：“那怎么行呢？”晚上，王科长又来找我说：“让你家的褓姆和我家的褓姆住在一起吧！只是要同她们谈谈注意团结问题。”这样就把问题解决了。当时，如果不是我抑制着内心的感情，真要流出感激的泪来。我把这消息告诉我的爱人，她又一次激动地说：“领导上对我们真是关心啊！”
〖-ZW/正文〗
