〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜指导员走群众路线的工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗301部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实行群众路线经验介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    301部队指挥连指导员姜海春同志和连的其他领导干部，在部队训练中贯彻执行了群众路线，使训练工作获得显著成绩。这个连队在去年夏季训练第一阶段取得了军事、政治、文化全面优秀成绩。他们是怎样走群众路线的呢？
    到士兵中去
    指导员姜海春同志，在训练就要开始的时候才到职，许多特业课目都不懂。他说：“我跟新兵差不多。”因此，他常和士兵们一起上课，到现场上去看、学、摸索、体会。他还时常利用课余时间到班里和士兵们聊天，有重点地参加青年团和俱乐部的活动。在现场上，和群众谈话中，他掌握了很多情况，发现了很多好的教学经验和学习方法。他了解到一些好人、好事、好经验以后，就到班里去实际观察，找本人谈话，找群众座谈。因此，他对问题的了解很具体很及时。
    有一次，他看见二班长把当天学习的课目写在黑板上。他问：“这是干什么呀？”二班长告诉他说：“等战士们游戏回来，再解释一下，让他们复课。”他又问战士们：“这个办法好不好？”战士们一致说：“能巩固当天学习的重点课。”于是指导员在当天晚点名的时候，就介绍了这个经验。以后，班长们都把每天讲课的重点写下来，让战士们复习。
    认真总结群众的经验
    姜指导员经常随身带着一个笔记本，发现材料随时就记下来。他说：“这样做不会把材料漏掉或者忘掉。到了一定时间，把零碎的材料整理起来，就是好经验。如果上级叫汇报情况，也不至于临时乱抓。”他时常把记下的材料进行分类，经过研究，整理成比较完整的经验。有时，他还研究几个相同工作同志的经验，取长补短，把它整理成系统材料。他利用这些方法，研究整理了六个教练员的教学方法，综合成九条经验，在连队作了推广。
    姜指导员还注意帮助下级总结工作经验，来推动他们的进步。例如，报话班是全连比较差的一个班，内务不整齐，学习不起劲，纪律性差。但是，有一次，学习“进攻中的兵”，连里叫他们班作示范，他们班的动作很认真，敌情观念强，合乎训练要求。指导员就抓住这个机会，当场表扬了他们，并且帮助班长寻找转变的原因，总结经验。现在，这个班进步很大，连的“内务制度流动匾”六次挂在他们班。
    大力发扬积极因素
    指导员姜海春同志，发现积极因素，都能及时大力表扬。一天，排长林建树主动向指导员提出加强部队训练领导和纠正现存偏向的建议，指导员在第二天全连干部会议上就表扬了他。以后，各排长提出很多好意见，光一排长关玉林就在一周内提出六条关于改进战斗训练的建议。开始训练的时候，有的班长对新兵管教不耐心，对接受能力较差的同志，常常讽刺、挖苦。连里发现三班长王兴龙带领新兵的方法好，就叫他向全连介绍了经验。原来一班有个新兵叫王子英，一班长总嫌他笨，常常挖苦他，曾经要求连里把他调出去。但是，在听了三班长王兴龙的报告以后，改变了对王子英的态度，王子英也变好了。
    指挥连在推广先进经验方面，采用了多种多样的方法。他们通过青年团活动，介绍好团员、好小组的学习和工作经验；通过晚点名，介绍当天出现的好人、好事、好经验；通过教练员示教作业和干部会，介绍教学经验和带兵经验；通过“红旗竞赛”、“光荣匾”，介绍训练、内务、队列等方面的经验。
    在宣传好人好事的时候，他们注意了各个角落的人。这样做的结果，先进队伍扩大了，先进经验更加丰富了，群众的积极性更高了。许多战士反映：“过去一表扬，老是那几个人，现在能看到大家的长处了。”
〖-ZW/正文〗
