〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行优待劳动日的第一年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年取消了对烈属、军属和残废军人的代耕优待后，全国各地即推行了对缺乏劳动力的烈属、军属和残废军人优待劳动日的办法。去年，许多实行了优待劳动日的农业社，烈属、军属和残废军人所分得的农副业收入，一般都达到了社员群众的收入水平。不少烈属、军属和残废军人比1955年增加了收入。据江苏省沭阳、铜山、盐城等二十二个县市的统计，去年这些县市的农业生产合作社共优待了三万四千多户烈属、军属和残废军人，优待给他们一百五十多万个劳动日。基本上保证了他们的生活相当于一般社员的生活水平。在河北省抚宁、沙河、昌黎等三个县一百零四个农业社里，享受优待的烈属、军属和残废军人共一千四百九十四户，在去年秋收分配中共分到人民币五十五万八千七百七十八元，他们比1955年的收入总共增加33.4％。许多地区孤寡老弱的烈属、军属和残废军人享受的优待劳动日还高于一般社员的生活水平。例如：山西省襄桓县一般社员平均所得劳动日是五十到六十个，而对烈属、军属、残废军人中的孤寡老弱户的优待劳动日平均每人最高达一百个，最低也在六十个以上。
    为了使烈属、军属和残废军人在实行优待劳动日后和一般社员一样增加收入，许多地区在评定优待劳动日的时候，都以农业社全社人口一年平均所分得的劳动日为标准，来评议烈属、军属和残废军人的优待劳动日。同时，在日常劳动中，对烈属、军属和残废军人的半劳动力和妇女劳动力特别注意照顾，优先分配较轻较近的农活给他们做。河北省蓟县红星农业生产合作社，对烈属、军属和残废军人半劳动力和妇女劳动力作了通盘规划，按人分工分业，同工同酬，共安排各种适合他们劳动的农活十八种。到秋后他们实际完成的自做劳动日一千二百二十八个，超过春季评定自做劳动日的11％。秋收分配的结果，户户都增加了收入，连七十六岁的烈属苏廷顺，因社里给他安排了看场的工作，也做了一百五十个劳动日。对不能到地里劳动的烈属、军属和残废军人，有些地方还注意了安。他们的家庭副业生产，如养猪、养鸡、编草帽、纺棉花等，以增加他们的收入。
    在灾区，由于农业减产，优待劳动日不能保证烈属、军属和残废军人的生活，各地政府就组织烈属、军属和残废军人同灾民一起参加各种生产，开展生产自救；并且发放大批优抚补助费，解决他们的生活困难。仅安徽省即拨出了三十三万多元的优抚事业费给受灾地区的烈属、军属和残废军人。
    各地推行优待劳动日办法，使享受优待劳动日的烈属、军属和残废军人经济生活得到了保障，同时，人民群众仍然从多方面关心和照顾烈属、军属和残废军人。不少农业社的社员群众自动建立了优抚小组，帮助孤老烈属、军属和残废军人解决日常生活中的困难。山西省陵川县就建立了九百八十五个优抚小组，固定包干照顾着七百多户贫苦无依的烈属、军属和残废军人。河北省平泉县五十家子乡农业社有一户无依无靠的烈属胡俊，家里只有两个七十多岁的多病老人。这个社有九个青年组织了一个优抚小组，经常到他家看望、问候，并帮助其他的烈属挑水、打柴、洗衣服。有一次，烈属胡老太太病了，躺在炕上，优抚小组九个人大家轮流侍候她，老太太感动地说：“别看我没孩子，屋里可不空，青年们每天到这里来侍候我，比我的儿子还好。”
    去年是推行优待劳动日办法的第一年，这一工作中也还存在着不少问题和缺点。有的地方对烈属、军属、残废军人优待劳动日过少，不能完全保证他们的生活。对这些问题，各地政府正在结合春节拥军优属活动检查纠正中。
    （内务部优抚局供稿）
〖-ZW/正文〗
