〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安年景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节就要到了，延安，这民主圣地，古老的城，沉浸在节日的欢乐中。
    人们一大清早就起来了，有的扫街，有的贴春联。有一副春联这样写道：
    艰苦朴素辞旧岁
    军民团结迎新年
    延安人民始终保持着光荣的革命传统，他们同军队的感情是十分深厚的。小砭沟是过去陕北军区的驻地，至今还有当时军队住的窑洞、栽的桃树。住在附近的一个姓杨的老汉，自动看守着这些桃树，每当桃子熟了，他就摘下来送给延安军分区。延安人民直到现在仍沿用着过去称呼联防司令部、政治部的名字――“司令部”，来称呼延安军分区。延安军分区的官兵也不愧这个称呼，他们确实继承了联司、联政那种艰苦朴素、和人民群众亲如一家的传统。
    春节前夕，延安军分区开始了拥政爱民。27日晚，军分区首长订出了部队今年支援农业生产的计划。他们决定，今年每个官兵都拿出十个劳动日来帮助“七一”农业社以及延安的市政建设；定期派人到农业社看病，帮助清理账目。1月28日，是军分区官兵最忙碌的一天。中午，军分区首长请来了驻地群众代表，开了个座谈会。白应圭上校在会上提出，把收到的慰劳品转送给烈军属和有困难的群众。群众代表说，这怎么行呢？这里还在争执不定，那边军官们已在分肉的分肉，写贺帖的写贺帖。下午三点多钟，军分区领导机关的全体官兵和汽车某团的一部分士兵，分成十三个慰问小组，带着猪肉和慰问信，便分头出发了。慰问小组来到了高老汉家里，老汉激动地说：这是怎么说的，本该我们慰劳军队，看，你们倒慰劳起我们来了。老汉还向官兵们谈起了少奇同志和陈赓同志，说他很想念他们。另一个小组到了复员军人、老红军营长旷义升家里。这个老红军向来访的人讲了不少当年红军艰苦奋斗的故事。抚今追昔，人们对革命的先辈更加崇敬了。
    本来这次慰问是准备帮助群众干些活的，可是家家户户都不让干，不是把扫帚藏起，就是把斧头夺走。就这样，同志们还是抢着帮助了一些人家扫了院子，劈了木柴，担了水。军属赵生满说：咱不会辜负你们的好意，一定要保持军属的光荣，好好劳动。
〖-ZW/正文〗
