〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农庄夜校读书声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业合作化/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天晚上，“解放红”集体农庄的一所房子里，就发出一片读书声。这是一个收拾得很干净的课堂，里面坐着四十多个学生。他们当中有五、六十岁的老大爷、老大娘，有二、三十岁的青年男女，有十二、三岁的小姑娘。黑板前站着的老师是一位穿着军装的青年军人。
    这是庄河县“解放红”集体农庄夜校，是解放军0135部队卫生营青年团支部根据支援农业合作化的合同，负责帮助农庄筹办的。
    他们帮助农庄成立了三所夜校，夜校分文盲班和半文盲班。担任教员的有军医、护士、工薪制职员和士兵，共有十三个人，都是青年团员。他们分成三个教学小组，轮流担任教学（因为他们晚上还要值班护理病人）。还给夜校捐赠了三百多本书。
    夜校开学以后，老师们无论是大风大雨，还是节日假日，都照常来讲课，从不迟到或早退。有一天晚上，中尉军医胡肆熔和战士刘明贵冒着狂风暴雨，到夜校去讲课。来到课堂上，下半身衣服都打湿了，庄员们很感动，有的说：“换了衣服再讲课吧，课不上不要紧，可别把人冻病了！”但是他们回答说：“要叫老乡们学得好，非遵守时间不可。”说罢，就按时上课。直到回家以后才换下湿衣服。
    担任教员的大部分是南方人，庄员们听不大懂他们的话，他们就注意学普通话，并且经常征求农庄主席和学员们对讲课的意见。为了鼓励庄员们的学习积极性，他们还拿出自己的钱来，买了一百张白纸，五十支铅笔和一些学习本，帮助一些庄员解决学习用品上的困难，并且拿出一部分来，奖励那些学习好的庄员。
    参加夜校学习的庄员们，学习也非常认真，不到不得已的时候，绝不缺课。他们说：“上哪儿去找到这样好的老师啊！要不好好地学，真对不起解放军同志。”经过将近一年来的学习，学员们普遍地提高了文化程度，半文盲班的学员，已经学会一千到一千五百字，大部分已经会记账、写信和看报了；文盲班的也学会了五、六百字，并能看一些小人书。二十岁的青年庄员滕吉玉，过去连自己的名字都认不下来，刚参加夜校学习的时候，他弟弟（初小三年级学生）做他的小教员，现在，他再去问他的弟弟，弟弟说：“哥哥，我不行了，有些字我还得问你哩。”他父亲高兴地说：“上夜校不到一年，就赶上念了三年书的学生，真不简单。”
    3953部队政治部派教员帮助红旗蔬菜生产合作社的夜校上文化课。这是该部文化教员李彦奎在课堂上指导学员们作作业的情形。 郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
