〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同藏族牧民血肉相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在川西北的龙日草原上，有两支深受藏族牧民欢迎的工作队。这是0069部队三支队应地方政府的请求，专派的一部分官兵，在上翱凇⒘砦两个地方协助进行党的民族政策的宣传工作。
    去年9月里，这两支工作队就来到了牧民的冬帐房。他们虽然有翻译人员，由于语言不通，加上这一带牧民对党的民族政策不了解，每当召集开会的时候，牧民都不积极。经过大家讨论，认为只有改变工作方式，从给群众办好事着手，才能广泛地开展宣传教育工作。
    工作队员们看到牧民除了牧放牛羊、挤奶以外，每天早晨还忙着到牛群中捡出牛粪，趁湿在草上糊成薄饼，中午再把它翻转晒干，制成烧茶、取暖的燃料。于是，大家就决定分头帮助缺乏劳动力的牧民糊牛粪饼。牧民们看到他们把一篓篓晒得干透的牛粪送到自己的帐篷里，都非常感动。女牧民雪郎木打尔基是一个瞎子，只有一个七岁的小孩。她每天要挤牛奶，小孩还要放牧十五头奶牛，糊牛粪有困难。工作队派了一个小组专门为她们糊牛粪，有时还跑出几十里路为她们砍柴。这个女牧民被感动得流泪了，她摸着同志们的衣服说：“过去我把眼泪流光了，没人来帮忙，现在我总算遇到你们这些好心肠的人。”
    工作队刚来到六砦的时候，牧民的牛正流行口蹄疫，大批的牛病倒或死亡。队长李云诗上尉立即动员大家帮助牧民给牛治病。三排长李保镜过去当过看护长，便负责治疗，新兵颜福林负责护理。他们治疗的第一条牛，就是六砦的一条“神牛”（牛耳朵拴有红布，是牛群的带头者）。颜福林把牛蹄的烂肉挖除消毒后，便仔细敷药包扎；牛舌烂了不能吃草，他又洗牛舌、注射葡萄糖，半个月后，“神牛”就能走动吃草了。这个消息很快就被传开，都来请解放军的“诺满巴”（牛医生）为牛治病。一个月中，他们治疗好了五百二十一头牛。
    不会治牛病的上士江忠礼和炊事员廖显清，给牧民理发。江忠礼管推头，廖显清管刮脸。牧民们过去大都不理发，偶然剃一次头，也是用腰刀在干干的长发上硬刮。他们把剃头看成是“过关”。现在推头也不疼，肥皂水洗得又干净，牧民们很欢迎。一位六十多岁的老牧民白贝理完了发以后，士兵们帮他剪指甲，将指缝中的糌粑面、牛粪屑洗干净，他高兴极了。后来同志们了解到他家很穷，便帮他修了两间土房、两个牛栏。工作队又抽出两天时间，给他刈草八千斤，使他家几十头牦牛过冬吃的草有了保障。
    天气渐渐冷了，六砦的河水凉得刺骨。队长李云诗想：牧民十之八九患关节炎，又常趟水，对身体害处很大。他们就用两天时间，在河上架起了一座木桥，使这一带牧民再也不必冒冷趟水了。
    工作队在藏族牧区工作了三个月，宣传了党的民族政策，对穷苦牧民发放了救济款和贷款，深深地感动了牧民。当工作队迁移帐篷的时候，牧民们都恋恋不舍地来送行。和尚阿登本来要为活佛刈草，听说工作队要走，就赶了十四头牦牛来帮助驮运。牧民戛克来晚了，骑马追赶十几里，从马背上取下一袋人参果送给工作队队长，他说：“希望你们将来有一天还能回到草原上来。”
    力模插图
〖-ZW/正文〗
