〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式降落伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新式降落伞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前一般使用的降落伞，还都是1911年俄国的科契尔尼科夫所发明的背囊式降落伞。这种降落伞由于面积巨大，需要几秒钟的时间才能完全张开，所以在低空飞行的飞机上进行跳伞就十分危险。但是低空飞行在目前却很需要。除了农业航空和地质勘探飞行以外，在军事上由于无线电探测技术和高射火箭的发展，载运空降部队的军用飞机也不得不进行低空飞行。
    不久前西德发明了一种降落伞，使用它在三十公尺的高度就可以跳伞。这种降落伞由三十七块直径一公尺多的六角形小降落伞联结而成（见图），形状很像蜂窝。跳伞的时候，每个小伞都能迅速张开并立即承受跳伞者的重量。这种降落伞也比较安全，损坏了一个或几个小伞都不会发生事故。而它的缺点是伞的本身重量较大。（宋玉瑜译）
〖-ZW/正文〗
