〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军战士话春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军战士话春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京市宣武区的一个四合院里，住着五位年老退休、经过长征的老红军。除夕，他们向记者谈了红军时代过春节的情形。
    王云生同志谈到第二方面军长征途中在贵州过春节的情况。那时，红军不是打仗就是走路。有一次，他所在的部队大年初一清晨就打仗，一直打到下午四点多钟，天快黑了才弄了点冷饭吃。晚上休息了几个钟头，天不亮又打响了，打到初二上午，消灭了很多敌人。战斗后又继续行军，大家还很高兴。对于吃好吃歹，谁也没有顾得。
    曾经在第一方面军第十五军当过会计科长的李作周同志，谈了1932年过春节的一个故事。年三十晚上，部队把国民党的一个旅包围了起来，没等天亮，就消灭了敌人三个团。敌人只剩下旅长带着一个特务营，趁黑夜逃窜到我军的后方，又给我军军需处的十几个人在山头上截住了。敌人攻了几次，都没有攻上来。不多久，我们的部队围攻上来，把残余敌人全部消灭，旅长也被活捉了。这个年过的不坏，吃掉了敌人一个旅。
    “反围剿和长征时，逢年过节，都是以争取战斗胜利来祝贺。”舒明昌同志这样说。1931年他当班长，春节前几天，他们打听到国民党军队要从河南固始县往商城县运送一门野炮，他们的连队立即开到山上埋伏下来准备截击。商城苏维埃政府春节慰问部队，送来了两条鱼。那时连油盐也没有，怎么做鱼吃呢！连里派人跑了几里路才买了些盐，把鱼和青菜放在大锅里加水煮，一个连的人，每个人只吃到点鱼味。全连在山上埋伏了十几天，最后野炮是叫兄弟部队先截下了。舒明昌同志说，也有过年吃得很富足的时候。1933年，第四方面军在四川一气歼灭了国民党二十几个团，把敌人准备过春节的大批物品都缴来了。每人背着几条缴来的枪，还背着一大包食品。指导员在队前说：今年敌人给我们送来了慰问品，大家好好吃一顿吧。
〖-ZW/正文〗
