〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当春节到来的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月31日零时，当厦门市许多俱乐部里的迎春晚会正进行到最热烈的时候，我开始了厦门岛前沿的一番巡回。
    祖国的眼睛
    当春节来到的时候，某雷达站的夜间第二班值勤人员开始值勤了。油机电工欧绍宽开动了机器；操纵班长施道全凝视着莹光屏；在指挥室里，标图员刘根秀戴着耳机，执着笔，准备随时把情况标记下来，他的左边是记录员李贵宾和报务员沈臣耀。战士们自豪地把自己的雷达站称作“祖国的眼睛”。现在，当全国人民正在欢度春节的时候，这“眼睛”和任何时候一样锐利地监视着敌人。
    就在几个小时以前――除夕的晚上，我曾经听到油机电工欧绍宽和操纵班长施道全两人的一段有趣的谈话。欧绍宽说：“我认为在部队过春节和在家过春节一样。在家有父母的关怀，在部队有首长的关怀；在家和兄弟姐妹一起，在部队和同志们一起。这不是一样吗！”施道全却说：“我不完全同意你的说法。在家里时，我们想的是怎样玩好吃好；而在部队里，我们要考虑如何工作好，让全国人民安心过节。这难道是完全一样吗？”欧绍宽说：“你还有一点没有说！”“还有什么呢？”“还要让你的爱人安心读书啊！”施道全笑起来了。原来他的爱人正在江苏省常州中学读书呢。
    看守大门
    驾驶员熄灭了车灯，在弯曲的前线公路上摸索行进，把我送到了七连的阵地。汽车在一座用树枝扎成的彩门前停了下来。朦胧中可以看出挂在彩门上的一条标语：“我们要看好祖国大门，保卫好社会主义建设！”
    30日下午，我曾经访问过这个连队，和战士们一起吃了春节前的最后一顿晚饭。每人一份煮豆腐，里面有一些肉片。我开玩笑地问连部通信员李今昌（他是第一次在部队里过春节）：“过节想吃肉吗？”“怎么不想吃呢，”他回答说，“但是上级号召我们少吃，多让些给人民，这就是光荣，这比吃肉更痛快！”晚饭后，各班战士围坐在地堡里和坑道里开会，纷纷表示保卫人民过好春节的决心，还互相挑战。
    现在，当几个钟头后再次来到这个连队时，我看到战士们正在实践着自己的决心。哨兵们站在海边。从海上刮来了七级大风。他们顾不得避开被大风卷起的沙粒和海水，两眼仔细地搜索着四周。
    我钻进了一个紧靠海边的地堡。除了一个战士在外面值哨外，四个战士在里面睡觉。海风从枪眼里钻进来，海浪冲击着地堡的边缘，发出哗哗的声响。一挺重机枪架在他们的身边，枪口伸出枪眼对着海面。我长久地凝视着一张张可爱的脸，轻轻地走出了地堡。
    巡逻在海上
    当春节来到的时候，二中队的炮艇正在海上巡逻。第×号艇艇长徐锐少尉站在指挥台上。战士们都守在指定的炮位上。
    今天海面上风高浪大，浪扑到甲板上，海水湿透了战士们的军装。少尉告诉我：今天是他到海军部队后的第七个春节，也是他第六次在海上执行任务中度过春节。海军烈士吴才良生前在这个艇上当信号兵，现在吴才良光荣牺牲了，他的战友们继承着他的事业。春节前夕，二中队许多同志给吴才良的妈妈写了信，向妈妈祝贺春节。
    当我从前沿回来的时候，刮了一夜的大风平息了，节日的太阳从东海里微笑着探出头来，正用它那温存的光辉轻轻地吻着海洋和大地，城市从睡梦中酣醒过来了。
〖-ZW/正文〗
