〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家在加沙地区问题上打什么主意；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗塞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界舆论的压力下，以色列军队已经被迫撤退到除加沙地带和沿亚喀巴湾地带以外的整个埃及――以色列边境，可是它再不愿意撤出上述两个地方。1月23日，以色列总理本――古里安公然宣称，以色列决不允许埃及再回到加沙地区，而且不获得在亚喀巴湾通行的保证，也不想从亚喀巴湾撤兵。
    发动侵略、受到全世界舆论指责而被迫撤军的强盗，为什么敢于占着这两个地方不走呢？显然有人在撑他的腰。早在两个月以前，也就是在英法被迫宣布从埃及撤军的同时，英国“经济学家”杂志就议论着要把加沙地带和亚喀巴湾的蒂朗岛变成“国际地带”。随着时间的推移，西方国家这个阴谋越来越明显。不久前的一次联合国大会上，美英等已经正式提出了不把加沙地区和亚喀巴湾交给埃及、而交给“联合国紧急部队”的主张，并且一再坚持这个主张。这表明以色列不撤出加沙和沿亚喀巴湾地带，乃是和西方国家在互相唱和地表演双簧，其真正目的是用以讨价还价，强迫埃及接受预定的将这些地区“国际化”的计划。
    西方国家这个用心是很狠毒的。加沙地区是包括加沙城在内的约一百多平方英里的一块土地，在埃及东北角。加沙城是埃及沿海岸大路进入巴勒斯坦的大门，历来就是兵家必争之地。1914至1918年，从苏伊士运河旁的康塔拉经加沙到海法筑起了铁路，这条铁路把埃及、苏伊士运河的交通网和整个阿拉伯国家的交通网联系了起来，而加沙城起着扼制咽喉的作用。亚喀巴湾在红海北部，也是一个军事要地。英国想使这些地区“国际化”，显然是想继续保持与埃及讨价还价的本钱，继续维护它在中东的利益。美国想通过联合国部队长期占领这两个地方，更是为了直接在埃及脖子上插上两把尖刀，这不仅可以箝制埃及，而且可以威胁整个阿拉伯世界。
    但是，以色列必须无条件从埃及撤军，这是联合国大会一再通过的决议所表明的态度。以色列拒绝撤军的行动已经遭到全世界舆论的抨击。西方国家企图使监督停战的联合国部队一变而成为占领军，也是做不到的，这不仅埃及不会答应，而且也必然会引起全世界正义人民的公愤。西方国家这个打算，只是再一次赤裸裸地暴露了殖民主义的面目，其结果是注定要失败的。（塞）
〖-ZW/正文〗
