〖ZQ/总期〗172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记关心部属的程教导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪津〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月间，程远波接到六连士兵们的一封来信。信上写道：“教导员同志，虽然我们知道你工作很忙（营里其他营首长不在家），但是我们还是要求你来一趟，帮助我们解决一些实际问题。”
    六连去离开营部一百多里的地方执勤，已经有几个月了。他们和营部住在一起的时候，教导员常常跑到班里问长问短，听取士兵意见。士兵们也都乐意和他谈谈心里话，现在，几个月没有见到教导员，大家心里怪想念的。
    程远波接到信后，就到六连去了。刚在连部坐下，通信兵就把教导员来了的消息传到各班去了。士兵们争着请教导员到自己的班里去。他一到班里，士兵们都围上来。许多老兵都向教导员谈自己的心事。有的谈自己对复员的认识，有的要求入党，有的告诉他家庭有困难，也有的吞吞吐吐说出自己的婚姻问题。程远波都耐心地热情地和他们交谈。
    他很注意六连士兵的生活。看到士兵们睡觉时没有挂蚊帐，连的干部说是房子小、不好挂。他就去和士兵商量，士兵说：“蚊子很多，宁可挤一些，也愿意挂蚊帐。”当天晚上，士兵们便都挂上了蚊帐。他和六连干部一起参加了士兵代表会，讨论改善伙食问题。会上，结算了账目，分析了驻地的客观条件，研究了改善伙食的办法。以后，六连常常召开这样的会议，伙食也有了很大的改善。过去剩饭多，菜没有味道，哨兵回来吃不到热饭的情况，现在都改变了。
    八连副班长秦盛昌，工作积极，但是管理方式不好，在群众中威信不高，没有解决入党问题；连的领导也经常批评他，因此，他思想上很苦闷，便来找教导员。程远波分析了他的优点和缺点：出身好，能热情地帮助新兵，工作积极，有条件争取入党；也诚恳地指出他的缺点，鼓励他积极克服缺点，力求进步。当秦盛昌离开教导员房间的时候，高兴地说：“我的心里亮堂了，努力的方向也明确了。”
    一天夜里，六连上等兵谭善寿值勤的时候，不慎走火，打伤了自己的左腿。当他被送到医院以后，怕领导上怀疑他自伤，情绪很不好。程远波两次亲自去医院看望谭善寿，叫他安心治疗。谭善寿很受感动。谭善寿出院以后，师、团领导机关都派人来了解他走火的情况，又增加了谭善寿的顾虑。程远波知道以后，亲自和谭善寿先后谈了五次话，帮助他解除了顾虑。后来谭善寿一直情绪很高，每月月评时都被评为“优秀”，并且晋级为下士。
    从这几个普通的事例里，我们可以看到程远波同志是怎样热情地关心部属，又是怎样具体地帮助他们解决问题的。
〖-ZW/正文〗
