〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏首脑在华盛顿第三次会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正式签署中导条约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月7日电 （记者施鲁佳、鲍广仁）苏共中央总书记戈尔巴乔夫今天下午乘飞机抵达华盛顿，准备同美国总统里根举行会晤。
    戈尔巴乔夫在华盛顿郊区的安德鲁斯空军基地受到了美国国务卿舒尔茨和夫人的迎接。
    戈尔巴乔夫在机场上发表了简短的讲话。他说，他在这次访问中将同里根总统签署销毁两国中程导弹的条约。但他强调，这次会晤的中心议题是讨论裁减远程战略武器问题。他说，在这个苏美关系的关键问题上，苏联方面会有一些话对美国领导人说。他还表示希望能从美国方面听到一些新的看法。
    戈尔巴乔夫是自1973年已故苏共中央总书记勃列日涅夫访美以来第一位来美国访问的苏联最高领导人。随同戈尔巴乔夫一起抵达华盛顿的有他的夫人赖莎和一个由苏联党、政、军高级官员组成的代表团。
    这次会谈是里根同戈尔巴乔夫的第三次会晤。双方的第一次会晤是于1985年在日内瓦举行。第二次会晤于1986年在冰岛首都雷克雅未克进行。
    在华盛顿访问期间，戈尔巴乔夫和其夫人赖莎将下榻于苏联驻美国大使馆。苏联代表团其他人员居住在离大使馆不远的麦迪逊旅馆。
    据新华社华盛顿12月8日电 （记者施鲁佳）美国总统里根今天在白宫南草坪为来访的苏联领导人戈尔巴乔夫举行了正式欢迎仪式。
    里根在讲话中说，两国关系中国前存在的不愉快的现实不应该成为悲观的理由。相反，“它应该是向我们提出的一种挑战――一个使我们从对抗走向合作的机会。”他表示，两国领导人应该作出艰巨的努力，并以现实主义的态度，使两国间目前存在的“不健康的和平”变成健康的和平。
    戈尔巴乔夫在讲话中说，美苏之间在历史、意识形态、社会经济和文化等方面存在着深刻的分歧。但是他强调，这些分歧“不应成为两国对抗、敌对和军备竞赛的借口”。
    他指出，将要签署的中导条约只是裁军道路上的第一步。他到华盛顿来的目的是为了推动实现下一个更为重要的目标――“在确保战略稳定的范围内达成裁减一半战略武器的协议”。
    美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫今天下午在白宫正式签署了彻底销毁两国中程核导弹条约。
    这个条约规定，在条约生效后的3年内，美苏双方将全部销毁和彻底禁止射程为500至1000公里的中短程导弹和射程为1000至5000公里的中程导弹。这包括已经部署和虽已生产但尚未部署的导弹。
    经过6年多艰难谈判而达成的这个条约，是美苏裁军谈判史上第一个真正减少核武器数量的条约，但条约规定要销毁的核弹头的数目只占两国拥有的核弹头总数的3％至4％。
    在美国方面，这个条约还要经过参议院批准后才能生效。
〖-ZW/正文〗
