〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥板子偏打讲真话的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候下连队，一位指导员一见面便嚷开了：“我真傻，人家往脸上贴金，我却往脸上抹灰，自讨苦吃呵！”
    原来，这个连队和兄弟连队在外出施工时，将废料倒在不该倒的地方，与地方单位发生了争执。带头倒废料的并不是他们连队，但他们发扬风格，将废料全部拉走，回来后又主动向领导汇报，作了检讨。想不到招来的却是“层层批”，不仅丢了施工先进连队的荣誉，还被作为反面典型进行整顿，而其他犯有同样过错的连队却安然无事，有的还被评为施工先进连。
    我进一步调查了解，证明这位指导员说的情况属实。这使我联想到有的连队个别干部战士不请假外出，连队向上如实汇报了的，却被在全团面前“点名”，不吱声的反而平安无事。又如，有一个连队打靶出现虚假情况，连队主动揭露问题，也被领导作为反面例子到处讲，年终评比也因此受了影响。
    谁讲真话谁挨板子的做法，自然会叫讲真话的人伤心。难怪有的基层干部说：以后我们也要学“聪明”点。
    板子专打讲真话的人，群众不理解，对工作不利，而且会把部队作风搞坏。部队流传的“你骗我，我骗你，一级骗一级”的状况，其中原因之一不就是报喜得喜、报忧得忧么？
    当然，这并不是说，连队发生问题，讲了真话就不能批评。作为领导，在严肃处理问题的同时，要注意保护基层讲真话的积极性。倒是那些“捂”着、“压”着、“盖”着，不敢讲真话，没有勇气暴露问题的干部，需要引起领导者们的高度警惕，在他们身上打打板子是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
