〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通往外星球的“诺亚方舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道“诺亚方舟”的故事吗？据说，上帝看到世界败坏，便决定用一场洪水毁灭世界。然而，当他发现诺亚为人正直，品行端正，普行善事时，便教他建造了一艘方舟，并把各种动物每种一公一母带进方舟。诺亚靠了这艘方舟才得以幸存下来，从事耕作，建立葡萄园，酿制葡萄酒……
    传说中的诺亚方舟当然是不存在的，然而，一艘真正的能将地球人迁往外星球的“诺亚方舟”却正在建造。目前一批美国科学家正在亚利桑那州图森市以北30英里的桑塔・卡塔林那山脉，建造一个面积约9000平方米的玻璃钢“温室”。该“温室”建造在高原沙漠上，两年后将有8人进入这个“湿室”，并将门密封起来。他们将与世隔绝，在这里生活两年。人称这种温室为通往外星球的“诺亚方舟”。
    科学家们把这个“温室”称为“生物圈2号”，因为他们把地球看作“生物圈1号”，实际上边个生物圈2号就是地球的一个小小的“复制品”，生活在这里的8个人被称为“生物圈人”。他们将管理具有5种不同生态环境或者生物群落的世界：热带森林、草原、沙漠、沼泽地、海洋，另外还有一个农场和一些小作坊以及供生物圈人居住的地方。生物圈人还将把500种以上的动植物带到这艘“诺亚方舟”上，他们将在这里养花植树种田，饲养牲畜和鱼，里面的水、空气和垃圾都要循环起来，任何东西都不能成为废物。
    一些科学家预见，人们很快将能仿照“生物圈2号”为旅游者在邻近的星球上建造太空旅游丛林或森林，时间大约只需30年多一点，甚至还可能更快些。届时，地球上的移民将可以在那里舒适地生活，简直就象到了仙境一样，他们在晚上还会看到发光的地球呢！
〖-ZW/正文〗
