〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔天空话航母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文贻吴廷仑张衣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那不是时装表演
    我们在彩色电视屏幕上有时会看到航空母舰甲板上的人都穿着五光十色的衣服，戴着红、黄、蓝、白、绿、紫、褐等各种颜色的帽子，你大概会以为这是哪家时装公司在航母上举办时装表演吧。不，这是航母工作人员特有的工作服。
    航母上的岗位责任、操作程序和指挥关系都有极严格的规定。在偌大的甲板上，人来人往，飞机轰鸣，口令是无法听清的，各部门指挥员只能凭服装和头盔的颜色来检查人员是否到位，飞行员和操作人员也凭衣帽颜色听从调度，工作起来井然有序。比如：飞机弹射官和拦阻装置官着黄色工作服，戴绿色头盔；着舰拦阻装置操作员的衣服和头盔都是绿色；而负责弹药的军械员则通身全红。可见，欲驾驭一艘有几千官兵、几十架战鹰的航空母舰，可不象组织时装表演那样轻松。
    “活火山”的危机
    有人把航母比喻为“活火山”，这话有些夸张。不过，火神爷是航母的心腹之患，确是真的。你瞧，一艘常规动力航母的肚子里装着上万吨燃料，数千吨炸弹、炮弹和导弹。一个易燃，一个易爆，好不危险！
    著名的中途岛海战中，日本旗舰“赤城”号航母遭到了美国舰载飞机的攻击，两颗炸弹击中甲板，引爆了停在甲板上装好炸弹和加满油的飞机，一时弹片飞舞，“火山”喷发，很快便毁了“赤城”号。
    一座现代化的小“城市”
    人称航母为“海上巨兽”这是很形象的。大型航母的飞行甲板长300多米，宽80多米，面积相当3个足球场；从舰底到舰桥顶部有17层，高70多米，排水量近10万吨；舵重45吨，每个螺旋桨重11吨，锚重30吨；为了吊装飞机、弹药和给养，还设置有250余部升降机和起重机；全舰有五六千舰员，1500余个舱室和车间，四五百个空调系统，约2000台电视机，2000余部电话机，还有放映室、排球场、图书室、健身房、俱乐部、广播站和邮电所，以及近百个病床的医护所。它俨然是个现代化的小城市了。另外，要让五六千张嘴吃好他不是件简单的事，每天需生产几十万加仑的淡水，消耗十几吨食品，真是个超级大户人家。
    不是天方夜谭
    科学家目前正在琢磨“大”带来的许多难处和弱点。西方有的军事技术人员提出一种不需要飞行甲板的航母：用“天钩”把飞机吊出舷外放飞，降落时飞机悬停在舷边，再用“天钩”抓进舰内。这样，航母的吨位和体积就可大大减小.甚至有的国家已在构思潜水航母的方案了。这些都不是什么天方夜谭，而是即将到来的现实。 （下）
〖-ZW/正文〗
