〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼念李志民同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗悼念活动RW：李志民/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李志民同志最近谢世了。
    当我站在朴素的灵堂前，向我的这位老首长遗像深深地鞠躬时，许多往事一一来到眼前。
    他是一位宽厚慈样的长者，对人和蔼可亲。你见了他，距离立刻就缩短了。他那种待人的诚挚，使你感到他是可以信赖的兄长。也许是长期的政治工作生涯培养成他这种风度。
    我同李志民间志相处，是1944年秋天。这时，已经沦陷的冀中地区，正在游击战争的烈火里渐渐复苏。为了恢复这块根据地，冀中军区重新建立了，司令员是杨成武同志，区党委书记兼政治委员是林铁同志，副政委兼政治部主任便是李志民间志。我被调到这个政治部当部员，从此我便直接在李志民同志领导下工作。
    这时冀中平原的局面刚刚改观，敌人的据点、炮楼还相当多，常常十几里、二十几里外就是敌人。为了适应新的环境，我们全部换上了便衣，带上短枪。李志民同志和我们一样，也是头上扎一条白毛巾，穿一件长棉袍，乍一看就象当地的农民。我们政治知不过二三十人，吃住都在一起，他不过比我们多两个警卫员罢了。
    很快我就发现，这位首长作风很民主，很愿走群众路线，下面来人汇报，他都要我们这些部员同他一起来听，同时很注意吸取大家的意见。这种领导作风自然使人感到愉快。同志们有了思想问题，他也及时找你谈话。那时我看许多同志都到战斗部队中工作去了，心里很想到战斗部队去，他对我也进行了兄长式的劝导。
    在这两年之前敌酋冈村宁次指挥下的“五一”大扫荡，是一次极端残酷的血洗。这次血洗使冀中军民遭受到巨大的苦难与牺牲。同时，在这极其惨烈的考验中，也出现了无数可歌可泣的英推人物。李志民同志深为这些人和事所感动。我记得他抓的一件很有影响的工作，就是决定发“五一”反扫荡纪念章。只要是两年来坚持斗争，没有动摇变节的人，都可以得到这种奖章。奖章的制作也别出心裁，是由一枚银元加上彩色改制而成。当那些从生与死边缘上熬过来的人们拿到奖章时，是如何地激动啊！这是对战斗者的抚慰和鼓励，也是对动摇变节者的批评。这件事，在激励冀中军民的士气上起到了巨大的作用。
    1944年冬，要在阜平举行晋察冀边区第二届群英会。在冀中平原上，那些在炮楼丛中创造了各种传奇故事的英模人物也被集中起来。这真是一支男女老少俱全的色彩斑斓的队伍。他们每个人都是一部感人的书。李志民同志亲自给我一项任务，让我跟这支队伍一起到阜平开会。也正是这样的机缘，使我得以同这些人物亲近，发展成良好的关系。
    在那激烈斗争的年代，许多生活在社会底层的劳动妇女，她们的觉醒和母性结合起来，成为斗争前列的英雄人物。这样的人物各根据地都有。晋察冀边区“子弟兵的母亲”戒冠秀是大家所熟知的。冀中区的李杏阁、刘大娟等也是这样的人。我们从阜平开会回来，李志民同志便迅速抓住时机，经过讨论，从中确定李杏阁为“冀中子弟兵的母亲”。一天，我从外村回来，看到他光着头，正俯身在土炕上面对着一面红色的锦旗。走近细看才看出他正聚精会神地往锦旗上贴字。几个醒目的大字正是“冀中子弟兵的母亲”。字是他亲笔所写，经过裁剪，正动手用浆糊粘贴起来。直到今天，这副生动的形象还依然活在我的脑际。
    1952年春，我第二次入朝访问。李志民同志正在西线作战，任19兵团的政治委员。那时，他们住在距市边里不远的仙女洞。他和杨得志司令员一起亲切地接待了我。天天在一起吃饭，给我介绍情况，甚至邀我在一个池子里洗澡。他们这种不分彼此、平等待人的作风，使我感到温暖。那时，坑道工事形成体系，阵地巩固，战局稳定，不断传来胜利喜讯。他们的情绪很高。李政委还特地拿了一本他写的诗稿给我看。诗体新旧参半，记录了他入朝以来的生活。入朝之初，他曾遇到过一次危险，他坐的火车脱了钩，顺着漫坡直冲而下，真是危险万分，幸而没有倾覆。他专为这事写了一首诗，说起来还哈哈大笑。
    在那次相见中，还有一件事对我印象很深。人们告诉我，在入朝之初，他对部队的纪律最为关切。尽管入朝之前对毛泽东同志的四项规定（爱护朝鲜人民的一山一水，一草一木；尊重朝鲜人民的风俗习惯；遵守朝鲜政府的政策法令；尊重朝鲜人民的领袖金日成同志），已经进行了教育，但是他还是不放心，怕这些教育落不到实处。因此，在部队向前线开进途中，他迎着大风雪站在路边，亲自向一些连指导员进行考问，让他们回答毛主席所作的四项规定内容为何。如果谁回答不上来，就要受到严格批评。他的这一行动自然立刻影响到整个兵团。后来我到部队去，发现部队的纪律很好，有的稻田周围甚至还围着草绳。我便知道这是对他们的政治委员的回答了。直到今天，只要提起李政委，我脑海里还常常浮现出他披着大衣站在大风雪里测试指导员的情景。这的确是令人难忘的。
    敬爱的李志民同志离开我们而去了，但他那杰出的政治工作领导者的风范，将永远活在我们的心中。这种风范，是一个为共产主义而战斗，为人民群众而生存的人才会有的风范。政治工作从某种意义上说，不就是一种群众工作么？如果一个政治工作者心目中没有群众，他怎么能做好政治工作呢？李志民同志的逝世，使我益发觉得这种风范可贵了。而且很值得检查一下，这种风范在我们身。上还存留多少，它有没有失落在什么地方？如果有，那就让它重新回到我们的身上来吧！也许这是对死者最好的安慰。
〖-ZW/正文〗
