〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼镜之乡”的腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星杨连春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来或许令人不信，只有70余万人口的江苏省丹阳县却拥有530多个生产各类眼镜的大、小厂家，年产眼镜600万副，占全国销售量的三分之一，产值达1亿元，与北京、上海成三足鼎立之势。
    丹阳县素有“眼镜之乡”的美称。早在三四十年代，丹阳一些乡镇农民就到上海的眼镜行业学徒谋生。全国解放后，他们当中许多人返回家乡，开始加工与眼镜相配套的螺丝、镜架、镜片等部件。但这种封闭、零散的生产方式，始终没能形成“气候”。党的十一届三中全会以后，随着沿海城市对外开放，苏南乡镇企业迅速发展，丹阳人不失时机地掌握和运用了千载难逢的机遇，抓住眼镜附件生产大多需要手工操作的特点，走群体化专业生产的路子，采取地方投资、农民集资和个体生产相结合的方法，很快使眼镜企业在全县发展起来。
    丹阳地处沪宁线中段，交通便利，信息反馈快，众多厂家各展其长，及时掌握国内外眼镜市场行情，使设计走在生产前面，将不同款式、不同用途、不同档次的眼镜纷纷打入市场。
    丹阳人的目光和气魄都很大，他们不满足于已经形成的专业化市场吸引了香港金冠眼镜有限公司等港商，也不满足于全国20多个省、市的近百家企业被吸引到丹阳扎根经营，而是瞄准国外的资金和先进的生产工艺，不断改进管理经营，使生意越做越大，市场常盛不衰。全县400多家眼镜企业都实行了机械化、自动化流水生产，除原材料外，附件、镜片、电镀等均实行自行配套，家家按标准化生产，按标准化检验，竞相出现了“产品新，品种多，质量高，应变快，出手奇”的兴旺局面。司徒镇的眼镜厂还与芬兰霍萨卡特子有限公司建立了带样生产和包产包销业务。
    随着眼镜生产的发展，到丹阳做眼镜生意的人越来越多。具有经济头脑的丹阳人很快意识到，要扩大产品的竞争能力，除了要把自己的产品打出去，占领各地的市场外，还要把外地的厂家招到自家门前来，开辟自己的流通市场。在丹阳县委、县政府的支持下，县东郊工商部门与城郊几个乡镇先后合资兴办了全国吞吐量最大的“华阳”和“云阳”两个眼镜母市场，实行研磨、切割、组装加工和批发零售“一条龙”服务。在这个营业面积达4000平方米的眼镜世界里，拥有五光十色的门市摊点500多个，各类镜架、镜片琳琅满目，明艳照人，高、中、低档成镜款式人时，一应俱全，品种多达150种，日成交额达25万元。“眼镜之乡”腾飞了，丹阳人头脑却很冷静，他们以“质量和信誉就是企业生命”的新观念注视着翅膀的平衡，确保质量，维护“眼镜之乡”的声誉，凡不符合标准，一律不得进场和在县城其他地方交易，违反规定者会受到严格的处罚。
〖-ZW/正文〗
