〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡《岛屿报》7日发表社论指出，驻斯里兰卡的印度维持和平部队的去留只能听命于斯里兰卡政府。
    赞比亚总统卡翁达说，如果安哥拉反政府武装“安盟”袭击赞比亚，赞比亚已作好准备。卡翁达否认赞比亚军队到安哥拉去骚扰“安盟”。他证实被抓的6名“安盟”士兵正在卢萨卡受审。
    阿富汗伊斯兰党主席希克马蒂亚7日说，阿富汗民族决不会接受喀布尔政权领导人纳吉布拉最近提出的苏军在12个月年撤出阿富汗的时间表，因为这个时间表不能保证苏联军队立即、全部和无条件地从阿富汗撤走。
    尼日利亚总统易卜拉欣・已班吉达和马里总统穆萨・特拉奥雷7日呼吁伊朗和伊拉克根据联合国安理会决议和平解决它们之间长达7年多的战争。
    黎巴嫩伊斯兰抵抗运动“解放营”8日上午在贝鲁特发表声明说，它对6日在贝鲁特西区被杀死的一名叙利亚士兵负责。声明说，一个叫“阿明・玛丽亚姆”的小组抓获了一名叙利亚士兵并在当地时间12时30分处决了他。叙利亚当天宣布在贝鲁特西区的叙利亚部队处于戒备状态。
〖-ZW/正文〗
