〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统计学家一良策战果提高五倍多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年3月，英国空军上将鲍希尔听从科学家们的建议，成立了一个由专家组成的“作战研究小组”，共同商讨装备使用的最佳对策。
    当时，英国皇家空军用来攻击德国潜艇的深水炸弹，命中率只有2％左右。有人提出应尽快研制新的命中率高的炸弹，有人则认为应好好研究使用方法。众说纷纭，决策者很难决断。
    数理统计学家威廉斯教授在他的研究工作中，运用统计方法从空军驾驶员记录的大量数据中发现，大约有40％的飞机属于在攻击时，尚能看到潜艇或潜艇刚刚下潜约15秒，并在其下潜深度只有20一30英尺时，就投放了深水炸弹。而当时他们的深水炸弹都是定在100一200英尺的深度爆炸，他认为问题是出在定深标准上，因为炸弹在100―200英尺深度爆炸时，潜艇还没有下潜到这样的深度，当然也就炸不着了。所以他建议，重新制定深水炸弹的定深标准，同时把攻击的重点放在尚能看见和下潜不到15秒的那些潜艇上。鲍希尔采纳了这一意见后，使皇家空军击沉德国潜艇的数量，一下子提高了5倍多。
〖-ZW/正文〗
