〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山”字上做出好文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生罗旺水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁化、清流、归化，路隘林深苔滑……”这是毛泽东1930年率红四军二度入闽时写下的诗篇。当年“路隘林深苔滑”的宁化，如今在改革、开放中，着眼山区特点，发挥山区优势，实现了经济起飞。
    农业――让山上形成立体种植带
    宁化虽是山区，但这里的人民没有忘记充分利用每一寸土地发展粮食和其他农作物的生产。走进宁化境内，你就会看到山底部的稻田里，禾苗茁壮；田埂上，大豆花开；在地势稍高的田间，种的是小麦、大豆、玉米、烤烟、苎麻、油菜；半山坡是茶园、桔子园；山预上林木葱郁。
    禾口乡曾是贫困乡。过去，不管田地好坏，有水无水，全部种水稻。结果一部分缺水的“望天田”从来都是歉收。现在，这个乡的农民根据地力、水源情况调整种植结构，按“立体农业”的格局发展生产。今年，全乡粮食平均亩产达600公斤，稻田养鱼收了300多担，烤烟收成40多万公斤，人均收入达到560元。
    粮丰果甜茶飘香，立体农业富山乡。如今的宁化，每年上交国家7500万公斤粮食，是福建省的主要产粮县之一。还向外地提供鲜鱼、茶叶、瓜果等达5000多吨。每年还为中外合资企业――厦门卷烟厂提供150万公斤烤烟。
    副业――让山货打进国际市场
    近两年，在广交会上，宁化的“田鼠干”备受外商的青睐。面目可憎的鼠类，成了出口创汇的宝物。
    《中药食谱》记载：鼠干味香色美，乃滋阴补肾之佳品。1985年，县外贸部门获得福建的“田鼠干”在东南亚很走俏的信息后，立即组织农民捕捉田鼠，加工鼠干。中沙乡农民王万喜家过去的日子过得挺艰难，后来，他家制作了200多个捕鼠夹，每天傍晚上山放置，回回都捕有所获。去年秋冬季节，他家向市场提供鼠干100多公斤，收入逾千元。安远乡70％的农田靠山边，过去鼠害严重。两年来，村里家家户户有人捕鼠，共收入7万多元，还节约粮食上万公斤。
    宁化外贸部门还举一反三，采取无息或低息贷款，扶助农民发展在国际市场上有销路的竹笋加工业、香菇种植业等。现在，宁化已有13种山货出口。
    工业――让产品在山区站住脚
    “新歌”“新歌”，“新歌”牌电视机是福建宁化沪宁电视机厂的产品……
    随着中央人民广播电台广告节目的电波，“新歌”电视机销往全国10多个省的山乡。
    几年前，宁化具二轻局与上海凯歌电视机厂签订了引进技术的合同，成立了沪宁电视机厂。面对电视机市场上的激烈竞争，厂里成立了科技攻关小组，根据山区山高林密，一般电视机接收效果差和电源不足、电压不稳等情况，先后改装了10多种线路，设计出功能稳定、价格较低、适合山区收看的“新歌”牌电视机。该机平均无故障工作时间超过了部颁乙级机的指标。
〖-ZW/正文〗
