〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对18岁的士兵（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这么年轻！
    比我的弟弟还要年轻！
    与我见面时，你在门口腼腆地等候，还向我致敬！
    36岁的我，向18岁的他们敬礼！……
    我，在这些黄土地一般的脸庞面前，在这些被战火烤得格外结实的肌腱面前，在这些炯炯有神的无畏面前，深深地惭愧了。
    爱村姑的山歌，也爱潇洒的西装的他们，选择了这身意味着牺牲的国防绿。
    钢盔，成了他们特有的骄傲。
    他们身边的战友，曾一个个倒下。不倒的，是他们被硝烟熏染的青春！
    当然，他们也有他们弹不熟练的吉他，写不完的诗，藏在情书里的秘密……
    他们，可能成不了肩扛金星的将军。
    但他们守卫着常在咖啡馆里品味夜色的我。
    猫耳洞低矮潮湿。烛光在风中摇曳。弹药箱上，军用茶缸里剩着比黄金更珍贵的水……
    我与他们相差的18岁，丢在哪里了？
    此刻，我只想把笔当作乌亮的冲锋枪，让每个字都成为醒着的子弹，射向那曾使18岁的青春倒在血泊里的凶恶！
〖-ZW/正文〗
