〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把握变革时期军营和社会的复杂心态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周大新作品讨论会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，中国作协鲁迅文学院、解放军文艺出版社、《河北文学》编辑部联合举行周大新作品讨论会。与会者普遍认为，周大新是近年来涌现出来的成绩突出的部队青年作家。他把自己创作的支点放在自己所熟悉的生活里，努力把握社会变革时期军营和社会的价值观念的变化，同时表现各种人物复杂而丰富的心态，他的《铜戟》、《走廊》、《汉家女》、《风水塔》以及《豫西南有块小盆地》系列小说等作品都以现实主义的手法着力刻划人物，注意状绘地方风情，显示出细腻、质朴、凝练的艺术个性和风格。与会者在充分肯定周大新创作成就的同时，也中肯地指出他在对生活作道德评价和历史评价时所面临的一些矛盾和困惑以及在艺术上融炼不够等不足。
    徐怀中、韶华、唐因、许觉民、王愿坚、蓝翎、赵骜、何西来、张炯、曾镇南、陈骏涛、雷达、周艾若、何镇邦、王洪涛、黄浪华等30多位作家、评论家出席了会议。 （黄国柱）
〖-ZW/正文〗
