〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧联合倾向进一步增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将过去的一年中，西欧各国面对错综复杂的世界局势，不断协调政策，联合图强，为在各个领域的合作作出了积极的努力。
    防务合作取得实质性进展
    1987年，西欧联合的一个显著标志是，在防务合作方面取得了实质性进展。西欧加强防务合作是同一年来东西方关系发生的新变化，尤其是美方在消除中程导弹问题上不断取得进展紧密相关的。战后40年来，西欧国家一直信奉“缓和加防备等于安全”的原则。因此，它们对美苏中导谈判的发展趋势，处于极其矛盾和忧心仲忡的状态。一方面，对美苏中导谈判取得进展表示欢迎；另一方面，又感到苏联对西欧的军事威胁并不会因销毁中导而减少，西欧安全仍面临着严重的挑战。首先，西欧国家认为，从欧洲撤出中程和中短程导弹，北约的“灵活反应战略”将失去一个重要环节，苏联和华约所拥有的常规武器、化学武器和短程核武器优势，对西欧的威胁变得更为突出。其次，美苏将由单纯军备竞赛逐渐转向综合国力的竞争，并将重点转向太空领域，美国更多考虑的是自身安全，因此欧美防务脱钩的危险日趋增大。另外，自美苏中导谈判以来，美国时而背着西欧同苏联达成某种协议，时而在“双零点方案”问题上向西欧施加压力，使西欧对美国为欧洲安全所作的承诺是否可靠产生怀疑。面对这种新形势，西欧国家愈加感到加强自身防务的必要性和紧迫性。
    今年以来，西欧在要求美苏继续就战略核武器、化学武器、短程导弹以及欧洲常规军备进行谈判的同时，加快了防务联合的步伐。其主要特点是：在坚持欧美联盟原则的前提下，探索西欧防务的出路，加强防务政策的磋商与协调，积极发挥西欧联盟的作用，以法国、联邦德国军事合作为动力，逐渐形成以法国、联邦德国、英国为核心的联合趋势。
    西欧各国之间就安全问题的磋商日趋深入，范围不断扩大，并提出了各种设想，如设立以推动防务合作为目的的“政治权力中心”、制定“欧洲安全宪章”、组建“西欧防务联盟”、在北约组织内部成立“欧洲安全组织”等。今年10月，欧洲议会还呼吁1992年前实现整个欧洲共同防务政策，建议成立欧洲安全委员会，甚至提出建立欧洲联合舰队。法国继1985年提出欧洲科技“尤里卡”计划之后，今年又酝酿提出欧洲军事“尤里卡”计划。西欧国家领导人和舆论界在防务联合问题上，表现出如此强烈的愿望这在战后尚属首次。
    法国和联邦德国合作是西欧联合的关键因素。同样，法德在防务上的合作也被看作是西欧联合防务的基础与动力。近年来，两国军事会作有了很大发展，今年更为活跃。最引人注目的是，今年6月，联邦德国总理科尔提出建立法德联合旅的设想，当月两国即取得一致意见。法国总统密特朗称这一设想为“西欧防务合作的胚芽”。11月，两国领导人在举行政府级磋商时，确定明年1月正式成立一支由4000人组成的联合旅。双方还确定筹建一个联合防务理事会，并向西欧各国开放。今年9月，两国军队7.5万人曾在联邦德国首次举行代号为“勇敢麻雀”的大规模军事演习，密特朗总统和科尔总理均来临现场视察。这些重要步骤，标志着法德防务合作已进入一个新的阶段，也表明了两国推动西欧防务联合的意图与决心。
    英国历来在防务问题上与法国、联邦德国存在分歧。而今年，它同法德就防务问题举行各种级别的磋商明显增多，三国成立了由高级顾问组成的研究战略与军备控制的工作小组。英法两国还逾越历来不能涉及的“独立核力量”的禁区，开始讨论核防务合作的计划，两国将合作研制新一代核武器。与此同时，西欧其他国家也分别同法、英、德联合成立战略研究小组。各国在军工生产合作方面也有新的进展。法国、联邦德国开始联合生产武装直升机；今年6月，法、英和联邦德国达成了研制第三代导弹的协议；9月，西班牙、意大利、联邦德国和英国决定联合生产欧洲90年代战斗机。对于这些新情况，国际舆论和权威人士认为，在西欧防务方面，以法国、联邦德国、英国为核心的联合趋势正日渐形成。
    西欧联盟已成为西欧各国讨论防务问题的重要机构。今年，西欧国家从健全机构、扩大组织等方面，进一步加强了西欧联盟的建设。10月，西欧联盟在荷兰海牙举行的会议上，正式通过了“欧洲安全纲要”，全面阐述了保障西欧安全的五项原则，强调发展更为紧密的防务一体化，为西欧防务制定了方针政策。西欧联盟由西欧7个主要国家组成，包括西欧仅有的两个核国家，集中了西欧最重要的军事工业。西欧联盟的发展，充分反映了西欧各国维护自身安全的共同愿望。
    其他领域的联合有了新发展
    一年来，西欧国家在其他领域的联合也出现了新的发展势头。
    今年是欧洲共同体成立30周年，欧洲共同体在总结经验的同时，注意调整内部结构，增强其活力。两年前达成的“欧洲一体化文件”已于7月1日正式生效。这一文件的中心任务是改善共同体各机构的效率，在1992年建立商品、资本、人员等自由流动的内部“统一大市场”。一体化文件的生效，对促进西欧联合具有重大意义。
    西欧各国在协调同美国关系的同时，在对外政策中进一步开展多元化外交，在许多重大国际事务中发挥了积极影响。例如，支持召开中东和平国际会议，同阿拉伯国家、巴解组织以及以色列等有关方面进行了广泛的接触与斡旋；支持中美洲国家为实现这一地区的和平与稳定所作的努力，加强与这一地区的政治经济联系；还在各种场合谴责南非当局的种族主义政策；欧洲共同体进一步加强了同许多第三世界国家的经济联系，特别是对一些非洲和亚洲国家提供了大量的贷款与援助。
    科技领域方面，以联合发展高技术为目标的“尤里卡”计划更加充满活力。“尤里卡”计划今年又增加了58个新项目。此外，欧洲90年代航天长远规划也于今年11月由欧洲航天局正式批准，规划决定，从1988年正式开始实施“阿丽亚娜”5型火箭、“海尔梅斯”航天飞机和“哥伦布”太空站的具体计划。
    西欧联合势头的发展，增加了西欧在当前国际战略格局中的回旋余地，提高了西欧在国际上独立自主的地位，这对于欧洲局势的稳定和维护世界和平是有利的。当然，由于西欧各国处境不同，对防务合作和其他领域的合作所采取的政策和态度也不可能完全一致，再加上许多问题要受国际局势和超级大国的制约成干扰，西欧联合道路上也会出现各种障碍。但是，西欧联合自强作为一种趋势，今后将会继续发展。
〖-ZW/正文〗
