〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〔16〕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学与军事“联姻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刀剑长矛作为武器已有几千年的历史了，而到了19世纪，它们却不得不让位于运用科学技术而得到的新型武器――枪、炮。科学技术进入军事领域，不仅大大地推动了军事的发展，而且对它自身的发展也产生了更加深远的影响。
    在近代化学的基础上，新型炸药使枪炮的威力远远超过了人类祖先手中的冷兵器。贝塞麦新型炼钢法的发明，使得威力强大的铸钢炮大批地生产出来。从1836年德国人设计的来复枪到1871年普法战争中双方使用的后膛装弹步枪，短短的几十年间，科学技术根本地改变了欧洲战场的面貌。军事的战术和战略等部随着这一基本的变化而发生了根本的变化。
    另一方面，新型武器的运用不仅刺激了冶金工业发展，而且直接导致了机械制造业的一场技术革命。最初制造出来的枪支是手工产品，战场上任何一个零件的损坏就会意味着整支枪报废，零部件没有互换性，使得应用中的损失巨大。军事上的需要使互换性技术尖锐地摆到了机械制造人员的面前，在战争的直接推动下，一次具有革命性的技术变革――互换式生产方式诞生了。它大大提高了劳动效率，使整个机械工业从手工操作中摆脱出来，进入了规范化生产的新时代。
    新型武器的问世和发展，适应了当时帝国主义侵略扩张的需要，用它打开了一个个殖民地的大门。这时，一个科技、军事和经济结合的新产业――武器工业就自然而然地问世了。它综合了冶金、化工、制造等各个行业的技术，而且在国家财政的直接干预下，大批科学家、工程师的智力劳动也大量地投了进去，为军事科技的迅速发展提供了有力的条件。
    这一巨大的变革在人们的心理上引起了巨大的冲击波。沙文主义者认为从此找到了征服世界的法宝；和平主义者则认为科学技术给人类带来的不是幸福而是灾难。可见小科学刚刚迈步向大科学发展，就遇到了种种阻力和曲折。从此，“科学的社会功能”这一问题就开始在人们的心目中划上了大大的问号。科学家和工程师也开始从书斋中和实验室里走出来，对科学的自身进行着反思。
    科学与军事的结合是人类在阶级社会中发展的必由之路。且看，发生在20世纪的两次世界大战，以血与火的洗礼使大科学获得了新生。
〖-ZW/正文〗
