〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民危难的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某运输机部队抢险救灾事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国万里长空，有一支常年担负着抢险救灾的运输机部队――广州空军运输航空兵某师。30多年来，哪里有震灾、水灾、旱灾、虫灾、雪灾……，这支英雄的部队就飞向哪里，为遭受自然灾害的群众空投空运，降雨降雪，播撒农药……这用记叙的，就是其中的几个片断。
    雄鹰奋飞战火海
    1987年5月，一场特大火灾吞噬着大兴安岭的森林……
    “紧急动员起来，执行扑火救灾任务！”这声号令一下，整个部队象接通了电流的巨型机器，转动起来了。
    时间不容等待！5月11日天刚破晓，大、中型运输机一架架腾空而起。人民的雄鹰在救灾的前线和后方，架起了一座空中桥梁。
    一天上午，郜锦节机组在陕西某机场装完风力灭火器后，立即驾机朝着扑火前线飞去。这是个复杂天气，连绵的山峰隐现在茫茫的云海里，就象大海里一座座礁石，时刻威胁着飞机的安全。飞机在浓云里钻进穿出，强烈的顶头风阻碍着它的前进速度。时间就是胜利！郜锦节加大油门，飞机象一把利剑，以最大的速度劈风前进。快到某着陆机场上空时，由于浓云密布看不清地标，郜锦节机组便勇敢地下降，一直下降到看清地标。突然，耳机里传来地面指挥员的声音：“注意！机场阵风：25米，侧风较大！”这样大的风，郜锦节还从来没有飞过，操纵不好，可能造成严重后果。郜锦节机组沉着冷静，终于安全平稳地落到跑道上。
    由于灾情严重，空运任务异常紧张。机组经常超强度飞行，空中时间日平均10小时以上，有时一天只吃一顿饭，饿了啃几口干粮。在场时间日平均18个小时，最长达21小时。担负人工降雨的付忠贵、初殿福两个机组，为了抓住可降雨的天气，日夜守候在机场。有时凌晨一点就起飞，拂晓前飞至目标上空实施降雨。5月24日，大兴安岭火区上空出现了人工降雨的理想天气。初殿福机组驾驶着安―26飞机，载着干冰，从齐齐哈尔机场直飞火区。飞机在漠河至塔河一线云层上空播撒干冰，云层厚度很快增大，并开始小量降雨。
    人工降雨成功了！24日晚到25日，漠河到塔河火区普降小到中雨，个别地区降了大雨。这场雨对扑火起了重大作用。5月27日，田纪云副总理看望了降雨机组，高度赞场了机组顽强拚搏的斗争精神。
    从5月11日至6月8日，在历时28个夜与昼的扑火救灾中，这个师的指战员经常在“三超”――超气象条件、超飞行强度、超正常生活规律的情况下，完成了一次又一次的紧急任务，共飞行186架次，389小时42分，空运扑火人员197名，空运风力灭火器2343箱，空运各种急需的救灾物资104.4吨，为扑火最终胜利作出了重大贡献，受到空军领导机关的通报表彰。
    雪海茫茫救亲人
    一次，青藏高原部分地区连降30年未遇的特大暴雪，给这里的63000多牧民、490多万牲畜带来了极大的灾难……。
    接到空投救灾的命令后，师长滕兴彪立即率领机群赶到灾区，同青海省、西藏自治区领导同志一起侦察灾情，制订方案，实施空投。
    机群在滕师长的带领下，连续奋战28天，飞行90个架次、197小时22分，为510个牧民点空投了460吨粮食、红糖、饲料、烧柴和药品等救护物资。
    灾情缓和了。然而，当他们将要撤离的时候，一天早晨，他们又突然接到救灾指挥部的电话，色务、马曲两个乡在雪地里失去了踪迹。副团长邹延岭机组当即驾驶飞机在暗淡而溟蒙的天地间搜寻。在茫茫雪海搜寻乡村并实施空投，真象大海寻针一样难。机组人员由于长时间的高空作业，耳朵、手、脚全冻伤了，但他们没叫一声苦。邹延岭操纵飞机一次次降低高度，象拖拉机耕地一样来回摸索。当飞机掠过一处山坡时，他惊喜地叫了起来：“看，那不是帐篷吗？”山坡上的人群也发现了飞机，顿时欢呼雀跃起来，纷纷向天空挥手致意。原来，这两个乡没有来得及向冬季草场转移，就被风雪困住了。“投！”邹副团长一声令下，飞机上立即投下了粮食、物资，投下了党和祖国大家庭的温暖。
    洪水滔滔踏浪飞
    去年7月11日至13日，强台风和暴雨突然袭击了粤东沿海的汕头、惠阳、梅县、韶关等34个县市。
    在这里，呈现在人们面前的又是另一番景象：铺天盖地的洪水汹涌着，咆哮着，江河暴涨，堤围崩溃，冲塌了房屋，毁坏了桥梁，切断了铁路，淹没了供电设施，把城市、村庄沦为一片汪洋。340多万人被围困在那些摇摇欲坠的屋顶、树梢、土坡上。副师长刘太亚正在机场组织飞行训练，接到了紧急出动的任务后，立即以最快的速度完成了飞行交接，仅用15分钟就做好了飞行准备，30分钟后，他率领机群，呼啸而起，向南！向南！向南！
    为提高空投命中率，避免砸伤人民群众，刘副师长在洪水茫茫的上空，果断地指挥机群，将自动空投改为人工操作空投。同时，将飞机下降到最低可飞高度。银鹰凌波踏浪飞行，当刘副师长发现一个空投点时，立即命令：“投！”于是，机上的救生船、救生圈以及食品一批批地降了下去。8天的战斗，他们共空投各种物资2万多件，有力支援了灾区人民的抗灾斗争。
〖-ZW/正文〗
