〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆38万农垦职工废除工资制实行家庭承包经营
    新疆生产建设兵团38万农场职工废除工资制，转向家庭承包经营。如今，13万多个家庭农场成为兵团极其活跃的“细胞”，给“一死二穷”的农垦经济注入了活力。
    张安今年向国家交售稻谷125吨
    河北乐亭县三合庄乡郭董村农民张安开发海滩种稻，今年向国家交售稻谷125吨。他在海边办起了全县第一个家庭农场，他连续4年获得丰收，共向国家交售稻谷375吨。
    王中伟将王夫之手稿《大行实录》献给国家
    王夫之的第11代孙、湖南省衡阳县曲兰乡船山村村民王中伟，最近将珍藏的传家宝――王夫之《大行实录》手稿献给国家。
    专家提出应在群众中进行防治性病的宣传教育
    专家们提出，在群众中尤其是在青年中应进行性病危害性和性病防治的宣传教育。
    专家们对新出现的性病患者作了调查后指出，性病所以在我国重又露头，主要是一部分人盲目追求西方腐朽的生活方式以及缺乏性病防治知识造成的。
    联大通过决议谴责国际恐怖主义
    联合国大会7日以153票赞成、2票反对和1票弃权的表决结果通过一项决议，明确地把任何人在任何地点所从事的恐怖主义活动谴责为犯罪。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
