〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皮毛大战”喜忧录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――临夏军分区对开放市场的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮高建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奇怪，这里怎么冒出这么多皮毛？”假如你初来甘肃临夏回族自治州，定会为眼前的景观而惊奇。瞧，临夏城的大街小巷、城郊河滩，到处是负货掂秤、讨价还价的皮毛生意人，有人谑称为“皮毛大战”。
    在此“观战”的临夏军分区同志，本来就对此褒贬不一，而发生在今年9月的一件事，更让军分区机关的领导和干部议论纷纷：下属积石山保安族东乡族撒拉族自治县人武部在扶贫工作中，组织民兵和青壮劳力贩运了1万张羊皮。
    ……是？还是非？
    溯踪查源，传统习惯中蕴含着朴素的经济学
    查查历史，看看地图，你便会知道：临夏回族自治州西邻青藏牧区，东接中原农区，流传于今的两地在此“茶马互市”的掌故，也许会使你想象起当年这块“跳板”的鼎盛之景，相信务工经商正是临夏地区各族群众的传统习惯。十年动乱时期，随着这块姓“资”的“跳板”被割断，不少人对“互市”现象渐渐陌生了，近几年来，随着党的改革开放政策的贯彻落实，中断多年的皮毛贸易活动，终以涓涓细流汇成了奔涌的大河。
    各取所需，互通有无，这条简单的经济学原理的生命力终难扼杀。
    “贩运羊皮事件”，也许是这条原理的一个印证。今年8月，积石山县人武部了解到百里外的一个牧区丰收，宰杀牛羊遇到了人力短缺的困难，而积石山县如何许多农牧民空闲无活。于是，县人武部立即组织民兵和青壮劳力前去包揽了屠宰任务，并和那个牧区签订了一项收购1万张羊皮的合同。半个月后，这支劳务队不仅分文未挣，还向牧区群众付出一笔羊皮款。他们将购回的羊皮粗加工后投放市场，很快就挣回了近10万元巨款。
    平心而论，这件事两厢情愿，互得实惠。然而，今天已不是以物易物的“茶马互市”的年代，改革中出现的事物，或许还沿用着旧的形式，但在内容上已有了质的变化。在这种变化中，事物的正反两个方面常势均力敌地胶着着，叫你一时难说对错。
    “贩运羊皮事件”只是个楔子，它引发人们如何认识和评价近几年在临夏境内出现的皮毛市场。
    不就事论事，相信植根于实践土壤中的理论大树常青
    争论开始，就颇有点针尖对麦芒。
    甲方：开放皮毛市场，“千杆秤”地搞收购，你争我夺，肥了妄为的，瘦了胆小的，冲击了计划征购、合同收购，弄得多少毛纺厂等米下锅！
    乙方：改革，就是要发展商品经济，鼓励竞争，敞开市场。参与商品交换有什么不好？
    军分区领导在这场争论中没有先当“裁判员”，他们懂得：改革的过程，也是更新思想观念的过程，评论其是非，最好让实践来回答。
    他们暂时把积石山县人武部的事搁置起来，结合工作到牧区、乡镇进行调查学习。
    调查得知：临夏州如今已有大型畜产品集市36处，小集市近百个，每年从西南、西北汇集而来，又向华北、东北及南方诸省流散而去的牛羊皮竟达300万张，羊毛1500万公斤！这样的吞吐量，使临夏一跃成为我国西部最大的畜产品集散地。
    从实践看，开放皮毛市场带来了三大好处：
    一是推动了当地的经济发展。临夏成为大型皮毛集散地后，不仅一大批农牧民靠出售和贩运皮毛致富，而且也促使一批粗加工企业应运而生，吸收了大量过剩的农牧业劳动力，加快了当地脱贫致富工作的步伐。据不完全统计，近几年中，临夏约有20万群众因从事皮毛业而走上初步富裕道路。有一些皮毛专业户，每年经销羊毛达10万公斤左右，获纯利几万元。
    二是推动了牧区经济发展。近几年，全国约有10万人来到西部牧区采购、贩运皮毛。这些“皮毛商”成者把牧民们喜欢的茯茶，烟酒、首饰直接送到边远的放牧点，或者帮助牧民屠宰牛羊，就便收购，很受牧民欢迎。在竞争中，国家收购单位也改变方法，从发展牧区生产的需要出发，采取预发收购定金，优惠提供化肥、塑料布和农牧机具、帮助培训生产技术人员等办法，吸引牧业户按合同交售皮毛，既保证了收购，又推动了牧区生产。
    三是推动了企业改革，促进工业牧业的联合。长期以来，西北的毛纺、皮革加工企业，由于受国家保护，一直靠低价购进原料，高价出售产品维持企业生存。皮毛市场开放后，生产原料的来源、价格都发生了变化，逼着这些企业从加强现代化管理，提高产品工艺技术水平和发展与牧区的横向联合上寻找生存之路。目前，一些毛纺、皮革厂已开始采取实际行动进行企业改革。
    调查尚未结束，正逢党的十三大召开。临夏军分区的领导细读了赵紫阳同志的报告。尽管对皮毛市场的具体问题意见不尽一致，但却在开放市场是发展社会主义有计划的商品经济的有效形式上取得共同认识。
    他们认为：过去搞统购统销，是特定的历史条件下的产物，它发挥过一定的作用。但随着经济的发展，它也阻碍了生产力的发展。现在引人市场机制和竞争机制，有利于发展社会生产力，皮毛市场上的竞争，是对不尊重价值规律。不实行等价交换原则，单纯靠行政手段指挥经济工作的冲击和惩罚。
    阳光下出现了影子，怎么办？坚信改革深入完善必能除弊扬利
    市场开放的成绩喜人，弊端同样惹眼。
    这不，军分区副司令员柴发旺现身说法：“去年我买一件皮衣，花了140多元，今年同样的衣物涨到了240元一件。”
    由于市场管理制度不够完善，一些收购者见货就收，不问质量，致使羊毛掺假现象大量出现，抖沙石、去杂物已成为一些收购站大感头疼的工序。
    由于现在的皮毛加工品价格远高于原料，一些条件并不成熟的加工企业和个体户盲目开工，造成资源浪费和深度加工的困难。
    皮毛价格的波动，也时常影响到合同收购的履行。一些合同牧业户看谁的收购价高就卖给谁，致使毁约情况不断出现，一些工厂的计划生产因此受到影响。这主要是由于合同收购的吸引力还不强，经济立法也不健全。
    这种实事求是的分析讨论，使临夏军分区的同志们认识到，皮毛市场利弊共存是新旧两种流通体制互相胶着，市场经济改革还不够完善所出现的正常现象，也是深化经济体制改革需要解决的问题。并由此悟出，目前落后地区发展商品经济处于初起阶段，难免有些不规范、不成型的东西，我们不能求全责备、操之过急，关键要创造一个有利于发展生产力的环境。至于上述现存的弊端，将会随着经济改革的深入而逐步得到解决。
    对皮毛市场的认识统一了，对积石山县人武部的扶贫计划也有了肯定的答案。军分区党委把他们的做法向所属人武部作了推广，要求大家学习积石山县人武部同志的改革创新精神，在地方经济改革中摸索出更多的助民脱贫路子来。
〖-ZW/正文〗
