〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些大中城市实行定量供应后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施缓和猪肉供求矛盾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 本社综合报道：我国一批大中城市最近对猪肉实行定量供应之后，这些地方的政府正积极采取措施发展生猪生产，努力增加货源，并增加其它副食品的供应，以保证人民生活需要。
    上海：上海市政府为了确保猪肉凭票以后的市场供应，采取了一系列缓和凭票的心理冲击、丰富其它副食品的经济手段，这包括每天投放200多吨水产品，比平时增加一半；鲜蛋的上市量也比平时增加，蔬菜上市多，花色品种也较多；上海市民爱吃的豆制品也基本做到全日供应，不少菜场为方便顾客购买延长了营业时间。与此同时，上海市政府正在着手发展市郊生猪生产，提高上海的猪肉自给率。上海市今年生猪生产比去年增长约13％，日前市政府又制订了增加养猪饲料供给和仔猪补贴的新办法。
    天津：天津市对猪肉实行定量供应后，市政府要求批发和零售部门严格执行供应政策，做到不准以任何借口使猪肉外流，不准“卖大号”，不准内留私分、优亲厚友，卖“人情肉”；不准倒卖肉票，以票换物，市有关部门派出千余名干部，帮助商店落实供应措施，查处违纪案件，对违反供应政策的商店和售货员进行了公开处理。到目前为止，已查处8起，商店的当事人有的受到了开除留用处分，有的被罚款，有的商店被停业整顿。
    发展生产是天津市缓和猪肉供应紧张状况的根本措施。全市各郊区、县正在按照市政府的要求抓好母猪、仔猪的繁育和购进工作，并从资金、材料、饲料等方面保在发展养猪业的需要，争取明年3月底以前向市内提供生猪20万头。
    沈阳：猪肉一直紧俏的辽宁省13个市，如沈阳、营口等，前一时期对猪肉陆续恢复了凭票供应的办法。有不少人抱怨猪肉供应的量少。商业部门则感到，凭票后对存销量心中有数了。
    辽宁省政府已在今年8月作出了生猪生产和收购的奖励办法。各市为缓和猪肉紧缺状况，加强了其他副食品的供应。如营口市增加了豆制品生产，豆制品生产原料增加到364万公斤，年人均原料占有水平达10公斤，为历史最高水平，居全省之首。
    昆明：昆明市目前采取计划供应和市场调节的“双轨制”做法，来解决城市居民的猪肉供应问题。暂定每人每月凭票供应1公斤平价猪肉，不足部分可自行购买议价肉补充。为了从根本上改善昆明市猪肉供应紧张的状况，云南省人民政府已决定建立20个直接同昆明市挂钩的养猪基地县，同时大力扶持昆明市尽快将万头机械化养猪场办起来。省政府最近还作出决定，在原来拨粮1亿公斤的基础上，再增拨2500万公斤粮食发展商品猪。通过采取这些措施，争取在三五年内使昆明市的猪肉自给率达到50％以上。
〖-ZW/正文〗
