〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的火花在闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《碰撞集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，万象纷纭，无不在相互碰撞，因碰撞而释放能量，而生息不绝，而进化，而发展。部队文艺评论家黄柯出了一本新书，就名之为《碰撞集》。在漫长岁月里，作者以锐意探求、顽强钻研的精神，闯入文艺和美学的领域反复碰撞，果然所悟匪浅，所得颇丰。展读这本书，每每会感到火花的迸射、闪耀，那是作者用心灵撞击出的美的火花，真知的火花。
    这本书收入文艺随笔、文艺评论、文艺理论文章共44篇，内容丰富，涉猎面广。既有对戏剧、小说、报告文学、杂文等各种作品的评头论足，又有关于审美意识、创作方法、文艺观、民族精神等方面的思考；对坚持文艺的社会主义方向、引进与借鉴等重大的理论与政策问题，也不乏中肯的见解。绝大部分文章写于解放思想、改革开放、文艺界空前活跃的历史新时期，信息量较大，现实性很强。
    读《碰撞集》，仿佛有一股新风扑面。这首先由于作者的文艺评论观念有所更新，打破了那种单一化、封闭式的评论模式。主张文艺评论“不仅仅止于鉴赏”；“又不仅仅以创作为对象，它还需要直接研究社会、研究生活、研究历史、研究哲学、研究审美者自身，等等”（《评论与创作的纠葛》）。作者认真实践着这种主张。评论几篇军事题材小说，并非就小说谈小说，还要审视到作家的生活道路和风格，或探究时代的特征和人的价值，或解剖历史的重负。评论一组反映国防科研的报告文学，竟从宋代的“边报”。谈到《法兰西内战》。看话剧《茶馆》和《伽俐略传》，忽而大发“超时空”的现代化的联想，忽而引出科学史和“拿来主义”。似这样纵溯千载，横览八方，博采广识，再加上文笔的不拘一格，当可以开拓思维空间和知识面，增加评论的深度和赏心悦目的色彩。评论家应该和作家一样，成为美的创造者。当然，作者为此尚须进一步努力。
    长石在序言中，评价“这本书有着马克思主义美学和鲁迅思想的光照”。这一点的确是弥足珍贵的。书中有三篇重最级文章，一篇是阐发马克思关于掌握世界的艺术方式的论述，两篇是重新学习毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》和“双百”方针的心得。这些文章既显示了较深的学术造诣，又切中当今的实际。作者热爱美，但反对唯美主义，指出“忽视艺术的审类作用是不对的，而忽视艺术的教育作用则更是一种偏见”（《美莫过于心热》）。针对“非英雄化”、“非理想化”、“非本质化”、“非典型化”的文艺怪论，也直抒胸臆、有理有据地加以批驳（《当前文艺思潮之我见》）。总之，马克思主义的观点，在书中是相当鲜明的。作者自称“很崇拜鲁迅”，在许多文章中盛赞鲁迅奋力改革的精神，并积极播扬这位革命文豪的文艺思想。由此，某些人可能会感到作者太“正统”了。不错，代表着真理的正统，岂能须臾离之！真理如同燧石，愈受到撞击，便愈爆发出美的火花。
    “这只是一本通俗读物。因为我只是一个凡夫俗子。”作者《题记》中的这番话虽属谦词，却反而使人觉得，这本书（除极少篇章外）通俗得好。文艺也可说是一门复杂的科学，做些通俗化的“科普”工作，去掌握更广大的读者，无疑会有利于精神文明建设。试看那两篇摆“龙门阵”的对话形式的文章，什么美感享受、意识流、性解放，什么萨特、弗洛伊德、丹纳等等，统统牵扯到了。其中蕴含不少艰深玄奥、而又必须明辨是非的东西，却化入谈笑风生中，分析批评得那么明白易懂，诚属不易。朴实生动的通俗文章何尝不美，又何尝不能雅俗共赏呢！比起若干生吞活剥洋名词、新体系，一味炫奇弄险吓唬人的文艺评论大作，《碰撞集》起码在可读性上要占优势。希望作者乐此不疲，推出更多高质量的文艺评论“通俗读物”。
〖-ZW/正文〗
