〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞改革不分地位高低小人物也能干大事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区防化连3年来坚持训练改革取得11项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶秀峰马宪征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶秀峰、马宪征报道：“从我做起，‘小人物’也能成就大事业。”这是烟台警备区防化连在学习十三大报告时，联系自己3年训练改革取得11项成果的事实谈的一条体会。
    这个防化连的训练改革是从1985年做起的。刚开始时，一些干部战士对改革的认识比较模糊。有的同志说，改革咱支持，但咱是小人物，知识缺乏，见识少，干不出啥名堂，还是上面怎么说咱就怎样干吧。连队党支部在引导干部战士认清训练改革重要性的同时，组织大家学习邓小平同志有关改革的论述，使大家意识到，我们每个人都有为改革做贡献的责任。他们在上级机关的帮助下，首先搞训练器材技术革新，先后革新出了“离心泵累计计时器”、“喷枪绞盘”、“火炮洗消器”等6项训练器材，使防化兵洗消训练时间比以前缩短了一半，其中5项获济南军区训练科技奖，1项获总部科技奖。
    技术革新的成果使大家增强了搞好改革的信心和勇气。他们针对我军防化兵训练中存在的问题，先后对“三军协同封闭核突破口，接替、升级指挥，坚守要点战斗中的藏打消”等课目，进行了30多次反复研究，连长朱炳利带着“攻关小组”，结合演练撰写出28篇学术文章，有的文章在军内报刊发表后，引起各级的关注。去年，总部又赋予他们《岛、岸守各部队防化兵训练纲目》的改革任务。他们针对未来登陆作战的特点，吸取外军之长，改革出一套适合岛、岸守备部队防化兵训练大纲。经总参鉴定论证后，在全军推广，填补了我军防化兵训练的空白。总参曾在该连召开防化兵训练现场会，推广了他们的改革经验，表彰了他们的改革事迹。
    今年、这个连又乘改革的东风，结合自己的训练成果，摄制了一部《守备师海岸防御战斗防化连行动》的教学片，被济南军区评为优秀课目，获电教片一等奖。
〖-ZW/正文〗
