〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持艰苦奋斗精神和科学求实态度相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我航天测控技术进入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻等题词嘉勉20年来顽强拚搏贡献突出的西安卫星测控中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新孙磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月8日电 奚启新、孙磊报道：我国航天测控技术已进入世界先进行列。聂荣臻、张爱萍、宋健分别题词，嘉勉为我国航天事业做出重大贡献的西安卫星测控中心。
    西安卫星测控中心承担了对我国发射的所有卫星的跟踪观测、遥测遥控、运行管理、信息交换、数据处理和轨道、姿态控制等任务，每次都取得了圆满成功。其中对空间探测和技术试验卫星的回收测控，创世界卫星回收成功率最高纪录。这个中心还承担了我国运载火箭飞行试验的测控，并参加了部分外空目标的搜索跟踪，都圆满地完成了任务。1979年6月，美国“天空实验室”在运行轨道上失控，这个测控中心奉命参加跟踪，准确地作出了陨落预报。这一切，表明我国的航天测控技术已进入了世界先进行列。
    我国的航天测控技术所以能取得长足进步，主要是广大科技工作者坚持把艰苦奋斗精神同科学求实的态度紧密结合起来的结果。卫星测控中心是在十分艰苦的条件下创建和发展起来的。中心长期设在秦岭山区，所属的测控站也大多分布在戈壁、高原、海岛，生活条件和自然环境都很差。但是，广大科技人员以发展中国航天事业为已任，甘愿放弃优越的生活条件，1975年我国首次回收成功返回式卫星，成为世界上第三个掌握卫星回收技术的国家，而这颗卫星的回收方案，就是这个测控中心的科技人员在一所简陋农村中学的教室里，点着煤油灯编制出来的。
    12月5日是西安卫星测控中心20岁生日。聂荣臻等特意题词热烈致贺，希望这个中心的全体同志“为发展我国战略武器和航天事业，继续团结奋进，艰苦拚搏，改革创新，做出更大的贡献”。国防科工委主任了衡高等领导同志参加了这个中心成立20周年纪念活动。
    据卫星测控中心主任透露，经过20年来不间断的革新改造，西安卫星测控中心的建设现在已进入新的历史阶段。一个以西安为中心的现代化航天测控网已经建成，但艰苦奋斗作为传家宝，将伴随着航天测控事业的发展而发扬下去。
〖-ZW/正文〗
