〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中彩万元引起的冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许这笔钱来得太容易，也许这笔钱的数目太大了――如惊雷贯耳，济南军区某师因一名战士中了头彩被深深震撼了。
    今年5月中旬，师警调连饲养员刘步林参加驻地有奖储蓄，他买的一张面值30元的彩券中了头奖，喜获1.2万元奖金。消息传开，全师为之哗然。刘步林顿时成了新闻人物，彩券和钱也成了干部战士茶余饭后的话题：
    “刘步林真运气！”
    “一夜成为万元户，走这条路致富太轻松了！”
    面对彩券中奖对部队的冲击，师政委汤秀庭悉心地观察着。他发现部队在刘步林中奖之后最突出的变化就是出现了一股参加有奖储蓄热。一张面值10元的彩券，有的买一两张；有的干脆取出千元存款全部买上，决心碰碰大运。警调连竟有60％的战士买了彩券。更令人深思的是，伴随彩券热来的，是一些人滋生了迷信思想，向赵公元帅祈求好运。
    师里派出5个工作组分赴基层，进行调查了解。汤政委还和政治部的同志查阅了关于发行“彩券”的资料，到驻地储蓄所了解有关彩券的发售情况、社会作用以及军人购买彩券的情况。然后，围绕着“怎样看待彩券”这一议题，在全师进行了一次“克服侥幸心理，树立崇高理想”的教育。
    教育中，师里没有下达“不准买”等硬性规定，而是采用讨论的形式，既谈通过发行彩券筹集社会闲散资金、支援四化建设的积极作用，又引导大家清除碰运气、走所谓致富捷径的消极心理。下面是政治部在基层收集的彩券教育中几个有代表性的镜头：
    ・警调连・被战士称为“李辩士”的四班长李勇问：“现在国家提倡致富，买彩券想中奖合理又合法，为什么部队不鼓励大家去争这个彩头？”
    祁指导员答：“国家是提倡致富，但要依靠诚实劳动致富，靠彩券获得一本万利，有极大的偶然性，这条致富之路不可靠，反而会滋长不劳而获的侥幸心理，这对青年的成长不利。”
    ・通信营・“买张把碰碰运气，玩一玩也不行吗？”志愿兵赵汉春问。
    任指导员答：“行！不过请先看图表。”说完，他将部队驻地一家储蓄所去年发售3种彩券的购买、获奖情况绘制成一览表，挂在黑板上。大家看到，每次获奖者都只是万分之几，拿大奖更如大海捞针。任指导员说：“手中真的有了钱，买一张两张也无可厚非，问题是不能发展到如痴如迷的地步。一位哲学家说得好，侥幸发财从来都是和失望的梦魇相伴相随的。这话是很值得我们深思的。”
    ・师直干部会・一位干事问：“对钱讳莫如深的时代已成为历史，现在大家敢谈钱，又通过正当途径去赚钱，这能否说是商品经济时代的一个好现象？”
    汤政委答：“经济观念日益增强确是进步的表现。但是，彩券热却暴露了一种令人担忧的思想倾向。有钱存入银行，本来就是支援国家建设，而有些同志专门把存款从银行取出，甚至借钱买彩券，他的目的恐怕就不是为支援国家了。”接着他语重心长地告诫大家：“我们的使命是献身国防，应该高扬理想之帆，刻苦学习，努力工作，积极为部队建设建功立业，不要把自己的理想和追求禁锢在金钱编织的樊笼里。”
    教育似柳拂春风，梳理着干部战士心头的症结。干部战士扎堆谈彩券的现象没有了，代之而起的是当代青年昂扬向上的情趣和追求。
〖-ZW/正文〗
