〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马鞍形”留下的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福海文余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年2月，他在某师基层政治工作研讨会上，以“我的事业在连队，连队就是我的家”为题汇报后，被师党委树为“基层政治干部标兵”。
    今年2月，他却因计较个人得失登台作检查，被师党委给予限期6个月改正错误的处理。
    9月中旬，他带领的连队以突击力强、完成任务好、纪律作风严而跨进了一流连队的行列，从而使他再次被评上了好干部。
    他，就是沈阳军区某团二炮连指导员常德宣。
    一个基层政治干部标兵何以在短短一年多时间里出现一个“马鞍形”？团党委对这一典型事例进行了分析。
    常德宣1986年能当标兵，是因为他能正确对待个人得失，这期间，他家中失火，房子被烧，父亲被严重烧伤，岳母病故，妻子患胫脊椎瘤高位截瘫性院。在生活的重压面前，他仍把连队当成自己的家，一心扑在工作上。
    一年之后，他成了反面典型，是因为他把领导和同志们的关怀当成应得的“补偿”，在精神上出现了“空白”。在他当标兵前后的一年间，团领导考虑到他妻子瘫痪，给他3个月特殊事假去医院护理妻子，并先后派专人送去救济款200元。师党委还破例一次救济他300元，批准他家属提前随队。而他竟不以为然，把工作放在一边，张罗给自己买车子，打家具，有事没事往家跑。一年中，他就有234天不同战士们一起就餐。结果，连队不良倾向接连出现，两名战士被劳教。
    团党委从常德宣思想变化的“马鞍形”过程中，认真总结了团党委在培养典型方面应当吸取的教训。过去在典型培养工作中存在着严重的片面性。首先，表现在思想教育方式上，要么单纯依靠思想工作去调动积极性，激发上进心，犯了“精神万能”的错误；要么片面强调物质刺激，在思想政治工作中搞以“利”代“理”，使政治工作失去了战斗性。其次，表现在对人的看法上，一说谁先进，似乎谁就永远不需要思想教育；一说谁落后，似乎谁就永远当不了先进。常德宣的变化从正反两面教育了领导：任何时候都不能放弃唯物辩证法这个锐利的思想武器。
〖-ZW/正文〗
