〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商场里面谈消费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区空军几位宣传干部的议论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文赵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日上午，笔者随几位参加北空宣传干部学习十三大文件集训班的同志，来到通县一家百货商场。商场中央，电冰箱分行排列着，吸引着许多顾客。我们听到了一场关于消费的对话。
    “请问这种‘华立’牌电冰箱多少钱一台？”笔者问。
    “1390元。”年轻的售货员小金答道。
    “销路怎么样？”
    “进货50台，这不，没多少天就剩下不到一半儿。”
    “人们手里可真有钱呵！”
    “那也不一定。借钱来买的大有人在。”
    “消费超前。”几位宣传干部脑中几乎同时冒出这个概念。
    “超前消费这东西，不仅于个人有害，而且于国家危害也很大。”某旅宣传科长陈志宏扳着指头说：“一个是，它会导致削弱生产发展的后劲儿。消费膨胀，使大量资金用于生活花消，就会造成消费结构不合理，消费与生产脱节。扩大再生产受到影响，经济发展就失去了后劲。十三大报告里说，‘消费的增长持续超过生产的增长，是改革初期很容易发生的问题。它影响经济稳定，……最终导致人民实际生活水平下降’。许多发展中国家的经验证明，消费膨胀势必导致整个国民经济失去活力。再一个，造成资源开发利用的不合理。拿能源来说吧，这个是我们国家的薄弱环节，在电力不足的情况下，大家一味追求家庭电器化，企业也过多地投资去发展家庭电器工业，就会加大消费品的生产，造成轻工业与重工业争能源的矛盾。还有一点，会造成部分地区物价上涨。有时抢购某种高档商品，人为地哄抬物价，实际是坑了群众。而供求关系紧张，也会引起人们的不满情绪，影响安定团结，甚至造成对改革的怀疑，引起社会动荡。”
    步出商场，大家谈兴未解，边走边聊。
    笔者问：“造成消费超前的原因是什么呢？”
    陈志宏说：“我看首先是个‘还帐’的问题。过去多年人民生活水平改善不大，这几年国家致力于补偿多年对人民生活的欠帐。这种‘还帐’措施搞急了，会扩大对消费的需求，再说，消费还具有‘反弹性’。在过去旧体制下一直把消费当作消极的东西，人民群众改善生活的愿望受到压抑，现在这种压抑一打破，增加消费，改善生活成为正当的追求，被强行压缩的东西便以超常的速度膨胀起来，改革的确给人们带来实惠，但又很容易产生对改革‘期望值’过高的心理。有家报社分不同行业进行过一次调查，结果表明各行业、类型的人员都嫌自己的待遇不高，改善不快。人们常说‘碗里装着肉，嘴里还骂娘’，这也是个原因。”
    “搞攀比也算一条。”宣传股长张有德接过话茬，“你家有电视，我也应该有；你有带色的，我也要带色的；你买18英寸的我要买个20英寸的……起码不比你差，甚至要比你强。有的人明明没多少家底，也‘打肿脸充胖子’。动不动就说，‘都80年代了，别那么穷酸、抠抠唆唆的’。比阔气、讲排场的风气一搞起来可不得了。”
    陈志宏接着说：“部分人‘期望值’过高，很值得引起重视。以为一改革，什么都有了，达不列要求就怨天尤人，牢骚满腹。‘期望值’过高也与一度片面宣传高消费有关，以为80年代就是‘消费的时代’，‘享受的时代’。”
    “陈科长，上街呵！”某旅指挥连司务长周凤星和两名战士与我们打了个照面。陈科长介绍之后，笔者请他们谈谈。周司务长是北方人，性格爽快。他直截了当地说：
    “现在我们国家还穷，人口多，底子薄，人均国民生产总值仍居世界后列。盲目追求高水平的消费，显然不大现实。提‘过几年紧日子’我很赞同。十三大提出的基本路线，就有‘艰苦创业’嘛！艰苦奋斗，是我们的民族精神，初级阶段，改革时期更需要这种精神。我是司务长，要搞好连队伙食首先要注意计划性，尽量在有限的伙食标准内，让战士们吃饱吃好。如果一味和人家搞攀比，大手大脚，连队肯定会倒霉。”
〖-ZW/正文〗
