〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老山效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，谈论各种各样“效应”的文章常常见诸报端。有从控制论角度谈“马太效应”的，有从心理学角度谈“攀比效应”、“晕轮效应”的，有从人才学方面谈“人才效应”、“挫折效应”的，等等。应当说，这诸多“效应”都有一定的道理。考虑到这些“效应”的要求去做工作，可以收到更好的效果。因此，我们应该客观地对待它们。
    不过，对这种种“效应”切不可推崇过甚，似乎是支配人们行动的魔杖，近来读了一些来自老山的消息，得到一个强烈的印象，就是：上述一些“效应”在老山不大灵，或者说对老山战士不适用。
    其一，比如说那个非常有名的“马太效应”，系源出于《圣经・马太福音》中的两句话：“凡有的，还要加给他，使他多余；没有的，连他原有的也要夺过来。”其主旨是让富有的更富有，让没有的更没有。若照此逻辑，那么，那些在对敌斗争中作出了突出贡献的英模人物，就应该得到更多的“好处”，让他们“更富有”。可是，实际状况如何呢？许多立了功的老山战士说：“真正的英雄是那些为国捐躯的烈士”，“闪光的军功章是烈士的英灵铸成的，每当想起牺牲的战友，心中就有一种欠债感”。在评功评奖中，许多战士不仅不争不抢，而且喊出了“功在祖国，功在人民”，“无私奉献，奉献到底”的口号，出现了纷纷“让功”的动人情景。有的还写下了“让功”的“辞退书”、“申请书”，情辞恳切，催人泪下。当然，部队各级领导还是尽量做到论功行赏、公道办事的。但是，又有谁能说，每一个在作战中立了战功的战士，都能得到军功章呢？这不是对“马太效应”的挑战吗？
    再如“攀比效应”。它在老山战士中也不大灵。攀比待遇，攀比名利，这在老山前线是没有多少市场的；相反，战士中倒有另一种攀比，那就是每当有了危险任务，便总是摆自己的“有利条件”，争着上，抢着干。“我是党员，应该上最危险的哨位！”“我身体好，技术强，有经验，打头阵的任务应交给我！”“我弟兄多，即便‘光荣’了，还有人赡养父母，应该我上！”这朴实的话语，确实动天地，泣鬼神。在老山部队中，广大党员还发起了“热让风，冷让衣，饥让食，渴让水，病让药，防炮让洞，战评让功”的“七让”活动，充分反映了共产党员高尚的道德情操。更令人感动的是，不少干部战士为了争到危险的战斗任务，竟然找领导“走后门”，向上级首长“求情”，充满了新一代军人的革命豪情和崇高思想。
    如此等等，还可以列举许多。那末，为什么某些社会科学和自然科学中的一些“效应”不灵了呢？没有别的，就因为老山战士是用“五种革命精神”武装起来的，是祖国和人民的忠诚的儿子。
    “危险争着上，荣誉互相让”，“祖国万事连我心，无私奉献为人民”。如果说这也是一种“效应”的话，那末愚意可以称作“老山效应”――这是应当广为宣传、大力普及的“效应”！不仅在老山，不仅在军营，在工作中、学习中、生活中，以及当前我们正在大力推行的改革中，不是都应当大力提倡这种“老山效应”吗？
〖-ZW/正文〗
