〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居校园心系改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆院学员王茂峰利用假期行程万里，撰写的24万字社会调查报告被列为改革开放教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成石国周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、石国周报道，桂林陆军学院学员王茂峰，利用4个学期的假期广泛进行社会改革调查，行程万里，写出24万字的调查报告，被学院政治机关列为改革开放教育的教材，提出10项改革建议，均被地方政府采纳。11月底，学校党委发出号召，学习王茂峰这种积极参与改革的精神。
    23岁的王茂峰，1981年人伍，1986年从部队考入桂林陆军学院政工大专班学习。王茂峰入学时，正是我国城市经济体制综合改革起步之际。如何看待改革中的新生事物和某些失误？他决心到社会上作一番调查。第一个假期到来时，张茂峰放弃回山东老家看望父母的打算，来到深圳市调查走访。20天后，他捧回了《深圳特区的过去、现在与未来》等6篇计5万多字的调查报告。在大量的事实面前，同学们思想上的不少疑虑消除了，对改革的迫切性和正确性认识更清了。去年寒假，王茂峰回到山东老家，看到家乡变化步子迈得不太大，一种强烈的责任感驱使他对家乡情况进行详细的调查。调查归来，他大胆呈书地、县负责同志。提出了对农民进行社会主义商品经济教育、资源开发、劳动力合理流动等10个方面的改革建议。他提出的如何开发利用沿海资源发展地区经济的3项建议被采纳后，很快产生了较大的经济和社会效益。他还利用在南方城乡调查了解到的信息，建议家乡兴办起10个乡镇企业，使家乡人们走上了致富之路。
    今年暑假，王茂峰又到祖国的宝岛――海南。4个假期中，王茂峰足迹踏遍了4省35个县市，访问了234名干部群众和专家学者，行程1.5万公里，写出24万多字的调查报告。他撰写的21篇改革论文，8篇被地方报刊采用，其中一篇获桂林市改革论文二等奖。
〖-ZW/正文〗
