〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军改革年终评比办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行定性定量考评连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清华靳士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年终总结开始，集团军李政委带领工作组深入某团进行试点，探索出定性定量综合考评连队的办法，其具体实施步骤，一是制定考评标准。根据军委、军区党委对基层建设的要求和本军实际，制定出“关于连队基础建设的六条标准”，其中分为思想道德，组织建设、军事素质、官兵关系、作风纪律和物质文化生活等20个方面、20条款，量化为100分，并根据各个方面在连队建设中的不同地位，确定出所占分数的比例。二是支部报告连队建设情况。连队党支部在组织全连学标准、谈形势的基础上，向由团营领导、机关业务股和本营其他连队代表组成的考评组和连队军人大会作连队建设情况报告。三是讨论调查。根据情况报告，考评组深入班排，采用听、看、问等方法，进行核实性调查了解。四是定性定量考评。考评组和连队干部骨干分别根据连队的主要成绩和问题填写“定性评价表”，对照标准，给连队工作逐项打分，填写“定量测评表”，并写明打分的理由。五是综合考评意见。考评组综合各方面的考评结果，梳理定性评价意见，综合定量考评的分数，写出鉴定性的评价。六是公布考评结果。
    定性定量综合考评连队的方法，克服了“一好遮百丑”、“一丑遮百好”和凭印象看连队的问题，提高了连队之间的可比程度，激发了在平等条件下竞争先进的积极性。
〖-ZW/正文〗
