〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师民用技术培训以干部为重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了干部素质，解决了他们的一些后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢威张天财〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢威、张天财报道：沈阳军区某师在一体化训练的民用技术培训中，把在职干部作为重点，有效地提高了干部素质，解决了干部的一些后顾之忧，调动了干部工作的积极性。10月底，该师已与驻地市政府、辽宁大学、东北工学院、鞍山钢铁学院等单位联系，落实了明年干部培训的师资问题，为明年在职干部的民用技术培训做好了准备。
    这个师党委注意到转业干部安置中，有民用技能的干部地方当人才要，没有民用技能的当任务指标分。近两年来他们把在职干部作为军政训练重点的同时，在学习科学文化和民用技术的培训中也作为重点安排，使这个师所有干部在达到了大专或高中文化的基础上，又都分别参加微机、财会、新闻、司法、企业管理等民用专业技术的培训。由于干部掌握了一至两门民用技术，档案里有了地方有关部门颁发的考核合格证书，近两批转业干部工作的安置都出乎预料的顺利。辽宁省外贸、冶金部辽宁镁矿公司、鞍山钢铁公司等单位，点名要他们的转业干部。干部中闹转业的少了，读书求知的多了，许多干部自发组成了英语、文秘、文学创作、人才学研究等自学小组，干部素质普遍有了提高，一大批有发明创造的人才他脱颖而出。师后勤营房助理员金会堂研究出用于太阳能的金铝复合集热片，填补了国家空白；某团政治处干事乔然研究艺术音学获得全国性突破，经他鉴定，我国首次引进了世界先进的激光视唱系统生产线。目前，该师有10个干部被国家和省的物理、作家、音乐家、人才等学会吸收为会员；60％的干部拿到了大专文凭，100％的干部达到了中专和高中文化水平。
〖-ZW/正文〗
