〖ZQ/总期〗10925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明军事检察院拓宽政法工作路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好政法宣传提供法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个检察院在办理各类犯罪案件时。注意同端正党风、整顿部队作风的宣传教育紧密结合起来，做到惩处一个，教育一片。某部一个贪污案与部队存在不正之风有密切关系。他们通过剖析这个案件，引导大家看不正之风的危害，使广大干部战士受到教育。一些得过罪犯好处的同志纷纷主动退赃。
    在打击犯罪的同时，他们还积极开展法制宣传教育。对一些比较曲型的案件，他们主动与保卫部门和法院配合，在发案单位公开审理，以扩大教育面。各部队安排法律课。他们总是有求必应。年终虽忙，但为了配合部队法制教育，仅院领导就9次下部队授课。
    随着法制的健全，部队中的涉法问题逐步增多。面对这种情况，这个检察院努力为部队提供法律服务，维护军人合法权益。某部被地方不法分子骗走一笔巨款，检察院主动派人配合，前往千里之外依法办理，终于追问了巨款并由对方作了赔偿。
〖-ZW/正文〗
