〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧森林保护与可持续发展国际研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/石新荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳7月17日电（记者汪涌、石新荣）亚欧森林保护与可持续发展国际研讨会今天在贵阳召开。国务院总理朱F基为研讨会发来贺信，代表中国政府对会议的召开表示热烈祝贺。
    朱F基说，这次研讨会以“携手共建绿色新世纪”为主题，为亚欧各国开展森林保护与可持续发展的科技合作提供了一次很好的机会，必将对促进这一领域的多边合作和加强资源保护、改善生态环境、实现可持续发展产生积极的推动作用。
    朱F基说，只要我们共同携手，就一定能够创造一个充满生机与活力的绿色新世纪！预祝会议取得圆满成功！
    据了解，朱F基总理去年10月在韩国汉城参加亚欧领导人会议时提议举行这次会议，得到与会各国领导人的一致赞同，并列入亚欧领导人会议的主席声明和合作纲要文件。
    据组委会介绍，由科技部、国家林业局、贵州省人民政府和芬兰贸易工业部共同举办的这次国际研讨会，有来自芬兰、英国、意大利、比利时、日本、德国、韩国、泰国、越南、马来西亚等亚欧23个国家和欧盟的70多名专家及官员，以及中国科学院、科技部、国家林业局、中国林科院及各省市派出的120余名专家和官员参加。
    亚欧各国代表在这次会议中将共同探讨“生态、环保、可持续发展”这个21世纪发展的主题，进一步加强亚欧各国的科技交流与合作。我国将利用这次会议同亚欧会议各成员国开展科技合作与交流，引进森林保护与可持续发展方面先进技术和管理经验，实现生态治理与经济发展的紧密结合。
〖-ZW/正文〗
