〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴和平道路崎岖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日至16日，巴基斯坦总统穆沙拉夫应邀对印度进行为期3天的正式访问，同印度总理瓦杰帕伊在印度历史名城阿格拉举行首脑会晤，实现了两国首脑继1999年2月拉合尔会晤后的第二次握手。虽然这次会晤被认为是两国关系正常化进程的开端，但双方未能实现发表一项联合声明的预定目标。
    印巴峰会举行前夕，两国领导人都表现出乐观情绪。瓦杰帕伊表示，两国应该向前看，捐弃前嫌，共同努力改善两国关系。穆沙拉夫则表示，巴印两国从来没有像今天这样离和平这么近。从媒体报道的情况看，这次首脑会谈整整进行了两天，两国领导人举行了四轮会谈，其中三轮是双方临时决定增加的，会谈开局良好，双方在一系列问题上进行的对话与交流进展顺利，但由于意见分歧，双方未能实现发表一项联合声明的预定目标。
    众所周知，自1998年印巴相继进行核试验后，印巴两国军备竞赛激烈，武装冲突不断，民族宗教矛盾加剧，关系一直处于紧张状态。1999年5月，印巴在克什米尔地区的卡吉尔爆发激烈武装冲突，双方特别是印方损失惨重。在这种情况下，瓦杰帕伊不得不改变对穆沙拉夫的态度，邀请穆沙拉夫访印，借此向世人展示其和平诚意。穆沙拉夫欣然接受瓦杰帕伊的访印邀请，并表示期待着与瓦杰帕伊进行“坦诚的会谈”，从而消除巴印两国“紧张关系的根源”――克什米尔争端。外交界人士认为，印巴双方的这一举措，意在打破两国关系两年多来的僵局，重新启动和平进程。以对话代替对抗，争取缓和以消除紧张，是当今世界、也是南亚地区形势发展的趋势。国际社会希望印巴双方以和平谈判的方式消除分歧，为最终解决克什米尔争端创造条件。
    但是，由于克什米尔等问题由来已久，决非通过一两次谈判就能解决。受各种因素的制约，印巴关系未来的发展仍充满变数。
    首先，双方在克什米尔问题上的立场相去甚远。克什米尔问题是印巴两国之间最大的难题。半个多世纪以来，印巴两国为解决该问题进行了不懈的努力，但始终未取得实质性进展。此次印巴首脑会晤期间，双方均已亮明了立场。巴基斯坦坚持认为克什米尔地区为争议区。主张按照联合国有关决议和克什米尔人民的意愿通过全民公决决定其归属。巴还坚持举行由印占克什米尔地区各党派参加的“三方会谈”，并呼吁国际社会出面干预，促使该问题国际化。对此，瓦杰帕伊明确表示，印政府不会改变“查谟和克什米尔是印度不可分割的一部分”的立场，拒绝巴提出的“三方会谈”，反对将克什米尔问题国际化。由于双方在该问题上的立场相左，在未来的对话中很难相互做出实质性让步。
    其次，双方仍缺乏信任。由于印巴两国长期处于敌对状态，导致双方信任不足，疑心有余。稍有风吹草动，两国即草木皆兵。1999年2月，印巴曾通过开展“巴士外交”启动两国的和平进程，并发表了旨在改善两国关系的《拉合尔宣言》。然而此后不足3个月，两国军队便在克什米尔大动干戈，爆发了长达2个月的大规模武装冲突。今年7月14日，就在穆沙拉夫抵达印度的当天，两国军队又在克什米尔实际控制线地区发生了小规模武装冲突。这一迹象表明，双方的戒心依然存在。
    尽管如此，此次印巴首脑会谈本身即表明印巴两国领导人已经充分认识到通过对话解决争端并改善关系的重要性，意味着两国关系的发展已取得成果，为今后印巴关系的发展创造了一个良好的开端。它不仅有利于两国关系的稳定，也有利于南亚地区的和平与稳定，因而受到国际社会和印巴两国人民的普遍欢迎和支持。
〖-ZW/正文〗
