〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵的“挠头事”挂心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/梁捍卫/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把官兵的“挠头事”挂心上
    编辑同志：
    兰空某机务训练团党委“一班人”把官兵的冷暖挂在心上，满腔热情地为官兵排忧解难，赢得了官兵拥戴，有力地推动了部队建设。
    该团地处青藏高原，海拔2200余米，每年9级以上的大风持续7个月以上，地理环境异常艰苦。4年前，部队50多名随军家属找不到工作，80名子女入托上学存在这样和那样的困难，年龄在27周岁以上的官兵有20多名找不到对象。有6名家属因随军找不到工作、子女入学、高原反应等原因，提出与丈夫离婚要求。
    面对官兵的“挠头事”，团党委联系部队实际学习“三个代表”重要思想，一致认为：保持共产党人的先进性，必须把官兵的冷暖挂在心上，从具体事情入手，认真解决官兵的困难，维护官兵根本利益。为此，“一班人”齐心协力，投入大量的财力、物力、人力，把解决好“三难”作为一项政治性任务来抓紧、抓好。
    针对家属随军就业难问题，团里积极依靠地方政府，广开就业门路。教员徐晓斌的爱人，原是一名小学教师，随军后由于种种原因未能找到工作。此事反映到团党委那里，党委书记霍智杰前后10多次跑省委、上市委，真诚打动了省、市两级领导。青海省西宁市专门为徐教员爱人找工作的事召开了市长办公会，当场决定为其爱人在西宁市十里铺小学安排工作。近3年来，先后有6名随军家属在驻地工厂、企业、机关找到了如意的工作。在此基础上，团里又挖掘自身潜力，在生活服务中心、军人服务社、农副业生产基地等服务行业又安排了10余名家属。同时，他们教育家属改变就业观念，积极参与市场竞争。团里还帮助8名家属在驻地城市开起了服装店、百货店、小饭馆、美容美发厅。
    针对子女入托上学难的问题，团党委一方面指派政治处一名副主任专门负责处理此事，主动为部队子女办理转学入托手续，以防止家长跑冤枉路、花冤枉钱；另一方面部队主动与驻地重点小学、中学进行军民共建，结成共建共育对子，保证子女什么时候随军什么时候入校，不再为昂贵的插班费、学校建设费发愁。在此基础上，团党委从有限的机动费中挤出16万元购买了一台学生班车，打消了干部担心孩子上学坐车难的顾虑。近年来，部队党委先后解决了84名子女入托上学问题。
    针对官兵找对象难的问题，团党委通过军民共建等形式，建立“鹊桥”联谊点。“一班人”主动为大龄青年穿针引线当“红娘”。副教导员卢建锋扎根高原9个年头，至今30岁没有对象，政委霍智杰和妻子多次为他当“红娘”，终于使他与一位土族老师喜结良缘。近年来，在部队家属的介绍下，有10多名大龄青年已喜结良缘，9名大龄青年觅到了自己理想的伴侣。
    团党委一心为官兵解决困难，增强了部队的凝聚力、感召力、战斗力，部队全面建设连年攀高。
    曹传彪梁捍卫本报特约记者马飞
〖-ZW/正文〗
