〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏城镇：走向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段博/尕玛多吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏城镇：走向现代化
    ●段博尕玛多吉
    近年来，西藏加快城镇规划与建设步伐，一批新兴城镇以崭新的风貌涌现在世界屋脊，全自治区城市化水平接近10％。
    西藏和平解放以前，没有一座现代意义上的城市。作为西藏最大城市和首府的拉萨城面积不足3平方公里，整个拉萨市只有一条不到2公里的公路。
    西藏和平解放后，仅对拉萨的城市建设资金已累计投入52亿多元，拉萨城区面积扩大到53平方公里，城区常住人口也由不足3万增至23万。拉萨在去年跻身中国优秀旅游城市之列。
    目前，西藏设市城市两个，建制镇112个；城镇人口42万人。全区城镇居民人均居住面积达到20平方米；燃气和太阳能灶广泛普及，液化气用气人口达23万人。全区城镇现有绿地面积2699公顷，人均拥有公共绿地面积10.42平方米，首府城市拉萨绿化覆盖率达18.2％。各地结合藏民族的风格特点，先后建成了一批标志性建筑，极大丰富了城镇景观。
    据了解，“十五”期间，西藏抓住西部大开发的机遇，将建立以区域中心城镇为主的四大城镇发展体系，即以拉萨、日喀则等为中心的“一江三河”流域城镇发展体系；以昌都镇为中心的藏东城镇发展体系；以那曲镇为中心的藏北城镇发展体系及以阿里狮泉河镇为中心的藏西城镇发展体系。预计到2010年，西藏全区城镇人口将由42万人增加到78万人，城市化水平升至22％。
〖-ZW/正文〗
