〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高依托普通高等教育培养军队干部的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《现役军官法》和《国务院、中央军委关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》的颁发，一方面为军队生长干部开辟了一条高效的人才培养途径，另一方面也对我军进一步提高人才培养的质量，更好地适应新时期军队现代化建设对高层次人才的需求提出了新的要求。如何适应这一变化和要求，是摆在各级领导面前的一项十分紧迫而重大的课题。
    质量就是生命
    “打得赢”、“不变质”是新时期军队建设的目标，是检验一切工作的最高标准。落实到军队人才队伍建设上，就是要坚持德才标准，选择和培养大批全面素质过硬的新型军事人才。走开依托普通高等教育培养军队干部的路子后，军队培养生长干部将由相对较封闭的体系逐步转变为面向普通高校的开放的体系，培养模式发生了重大变化。随着依托普通高等教育培养军队干部数量的增多，接收入伍的大学生与军校学员一样，将成长为部队建设的骨干。历史的重任要求他们必须能经得起任何政治风浪的考验，经得起现代战争的考验。但要看到，当今社会各种思想文化相互激荡，大学生的思想活跃，不可避免地会受到外界的一些消极影响，有的甚至出现理想信念困惑、道德失范现象。因此，严格把握标准条件，始终把委培生的质量放在首位，是依托普通高等教育培养军队干部的生命线。能否保证为军队培养输送的人才政治可靠、品学兼优，直接关系到坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质和本色；关系到履行我军职能，打赢未来高技术战争；关系到国家和军队的前途命运。因此，依托普通高等教育培养军队干部任何时候都不能为了追求数量而降低质量标准。
    健全培养方式和培养机制
    军队从普通高校低年级在校生中选拔培养对象和从普通中学高中毕业生中招收国防定向生的培养方式，把考察培养工作延伸到大学校园内，贯穿于人才培养全过程，这是提高人才培养质量的客观需要。因此，军地双方应该按照“突出重点，整体优化，增强适应性和发展后劲”的要求，在人才培养的内容、形式、方法、手段和机制等方面进行改革创新，建立和健全规范的培养机制，重点围绕“选、育、考、训”四个环节来实施。要建立完备的招生选拔机制，切实把培养对象选准。要通过广泛、深入的宣传和教育，好中选优，真正把思想进步的学生特别是党团员、三好学生、学生干部优先选拔到培养对象队伍中来。军队要积极协助普通高校做好马克思主义理论和思想品德教育工作。现代大学生在思想观念、价值取向、行为方式等方面发生了变化，民主意识、平等意识、参与意识和竞争意识普遍增强。培养后备军官过硬的思想政治素质，赋予了普通高校德育工作新的内容和任务，提出了更高的要求。高校德育工作应以理想信念为核心，突出爱国主义、集体主义、社会主义和国防观念的教育，引导大学生树立正确的世界观、人生观、价值观和热爱国防事业的思想，增强德育的针对性和有效性。德育工作还应顺应时代发展潮流，拓宽教育渠道，丰富教学内容，建立全方位、开放式、与社会实践紧密结合的运行机制。要建立严格的考察制度，通过多种途径，深入细致地了解学生的政治和现实表现、入伍动机、学习态度和社会交往等情况。
    遵循教育规律，培养高素质创新人才
    准确把握普通高等教育规律，是保证依托普通高等教育培养军队干部工作的健康发展，培养和造就大批创新人才的关键。普通高校经过几十年甚至上百年的探索，逐步形成了一套揭示教育与社会和个人发展之间关系的教育规律。特别是近年来国家全面推进素质教育，在培养高素质创新人才的过程中，取得了明显成效。依托普通高等教育培养军队干部，既不能搞简单的“拿来主义”，也不能违背规律，另搞一套。应该在充分挖掘和利用普通高等教育资源的基础上，努力实现军事人才培养规律与普通高等教育规律的有机结合。首先，把知识创新作为军事人才新的增长点。江泽民同志指出：“科学文化素质，是人们探索新知识和开辟新的实践领域的基础，对人的实践能力的发展具有重要的支撑作用。”进一步提高军队生长干部的现代科技水平，使我军干部队伍在更高层次上实现知识化，是依托普通高等教育培养军队干部的根本目的所在。因此，自觉地遵循高等教育规律，把掌握科学文化知识和科学思维方法、增强军事人才的创新意识作为新的增长点，是我们必须一以贯之的基本方针。其次，突出以学为主，科学实施管理。普通高校普遍实行了“学分制”，学生在选择学习内容和进程方面有一定的弹性，这是充分调动学生学习积极性，激发学生求知欲望和个性发展的灵活的管理制度。对后备军官培养对象的管理应该主动适应这种制度。当然，有条件的高校也可实行后备军官培养对象相对集中居住，军地联合管理，以利于提高管理效益。再次，妥善安排在校期间的军政训练。在训练内容上，与高校教学安排的政治课、德育课、体育课相结合，有条件的高校应尽可能多开设与军事知识相关内容的选修课，增强训练的吸引力；在训练时间上，与寒暑假、双休日相结合，尽可能不占用正课学习时间；在组织实施上，与挂钩军队院校和部队的正规训练相结合，做到科学施训，注重实效。
〖-ZW/正文〗
