〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内言不出，外言不入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “内言不出，外言不入”
    ●杨玉辰
    “内言不出，外言不入”，出自《礼记・内则》，意思是说家里的事不要对外说，公家的事不要随便在家里说。仔细琢磨这句话，觉得它对今天的一些干部仍然是一个有益的提醒：公私分明应先从分清和把握办事的场合做起。
    从古至今，有不少贪赃受贿之事往往是从“家”这个侧面打开缺口的。本来，事情在办公室里按照原则公事公办并不难办，可一旦把办公室挪到家里，事情就变得复杂起来：或老人横插一杠，动摇你的决心；或“枕头风”一吹，使你在不知不觉中模糊了是非界限；或儿女情长，几滴眼泪就会迫使你为私利铤而走险。
    作为有七情六欲的人，都不是生活在真空里的“圣人”，就是受党教育多年的领导干部也不例外。因此，外界环境无时无刻不在影响着我们的言行。金钱、美色、权利、名誉等本来就对“凡人”有一定的诱惑力，倘若再加上有个“天知、地知、你知、我知”的环境，有个“枕头风”的外力，这些糖衣炮弹就很容易找到目标。就说曾开创过“开元之治”的皇帝李隆基吧，也算是个开明之人，可晚期自打有了“回眸一笑百媚生”的杨玉环，朝廷和家混为一体，公事私事难再分清；加上有个祸国殃民的小舅子、奸相杨国忠的搅和，终于招来“安史之乱”。汉朝的刘向力主“治官事则不营私家”。这是因为，任何“私家”都会在不同程度上影响“公事”的公办。
    时下，随着社会腐败现象和不正之风的蔓延，某些干部家里的会客室成了第二办公（实际是办“私”）室，凡不好摆在桌面上的事，就一个电话约到家里去办。譬如你要当官或升官，只要带上足够的钱物，就可得到一个令你满意的答复；如果还有障碍，那就不妨走走夫人或公子的后门。这种“公事家里办”的结果，必然是假公济私，以公谋私。于是，腐败现象也就由此蔓延开来。
    当然，事情归根结底是人做的，究竟滑向腐败还是保持廉洁，最终还得靠自己来把握。这篇小文的目的，无非是想提醒一下手里有权者，要真的想做个大公无私的人民公仆，就要从公私分明开始，从“外言不入”做起。
〖-ZW/正文〗
