〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗且看美军紧锣密鼓――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造“未来陆军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶谦/黄致群/尹汤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“未来陆军”
    ●陶谦黄致群尹汤林
    近日，美陆军有关“空中机械化”的争论已渐趋明朗化，提出了如下一些有针对性的观点，已引起有关方面的高度重视。
    ●强调“以人为本”保持优势的关键是士兵而非技术
    战争实践使美陆军逐渐认识到，技术固然重要，但只有当士兵能够操纵武器，将领导能力、计划和保障有机地结合起来，军队才会取胜。海湾战争和科索沃战争都一再证明，随着武器杀伤力的增大，只有作战人员掌握了有力的行动能力，配之以合适的装备和理论，取胜的余地才会增大。同时，领导能力、士兵和计划者的价值提高，使武器操纵人数也减少了，战斗分队能控制更广泛的地域。尽管计算机在处理动态和复杂的问题时超过人脑，但作战中人们仍将做出无数个指导行动的决策。此外，部队的团队精神也是技术不能实现的。对此，美陆军提出，必须进一步强化训练和人事管理。必须使部队共处足够长的时间，以获得提高行动效率所必须的团队精神、信心、信任感和可靠性。
    ●突出“危机反应”思想做到快速投送快速部署
    美陆军认为未来陆军必须能跨越大陆，发动进攻性机动战。而长时间和大规模行动时保持联盟和公众支持并不容易。为迅速和彻底地击败对手，美陆军认为，美国必须依靠联盟的支持，依靠联合和联军作战的团队精神以及拥有足够强大的战役突击力。为能在战略距离上投送一支规模庞大的联合和联军作战力量，陆军既需要规模小且强有力的危机反应部队（能在10天内从美国本土部署到海外），同时还需要紧随其后的战略性反应部队，一旦需要战略预备队能在30天内投入战斗并赢得战役胜利。
    为实现美陆军提出的速战速决思想，陆军将进行4项改革，即：
    组建军及军以上的支援机构。充分利用现有战略、战役、战术运输力量，最大限度地保持整个部队的战斗力或保障力。
    减少后勤消耗。每份后勤物资的节约都意味着单位时间内投送更多的作战部队。
    准备在战役中充当特定的角色。一支力量投送型陆军需要其部队具备多种能力，部队必须合理编组、合理配备武器和接受合理训练。
    大幅度提高运输能力。特别是战略空运和浅水区的海运能力。
    ●注重“空地一体”理论遂行战役全纵深作战
    科技进步和武器装备的发展打破了传统的线式作战模式，美军认为，未来成功的地面进攻行动需要机动部队实施垂直包围作战。美军空中机械化的想法早已有之，目前，美军的技术条件将很快实现这一目标。美陆军的目标是在2020年的某天晚上，能以师或更大规模部队在战役纵深实施垂直攻击。届时，集中兵力原则仍将发挥作用，零打碎敲地使用空中机械化部队将不会产生决定性效果。非连续的后勤保障行动将成为常事。固定基地和在前沿战术分队间保持开放和安全的补给线将不大可能，部队结构和作战节奏必须与周期性的后勤保障和补给行动相一致。陆军必须做好战斗力减损的充分准备，部队需要有刚好够用的预备力量来弥补损失，以备在暂时处于孤立境地时保护自己。
    ●加快“数字化”建设围绕信息化作战思想组建部队
    美陆军的数字化技术增强了作战指挥系统的功能，使陆军便于实施高速的作战行动和协同使用各种武器，因此，美陆军把部队数字化放在极为优先的位置。部队要求在数日内完成部署和投入战斗，并能在整个战役纵深内实施真正的非线式作战，这将极大地加快作战的节奏。决策速度也要求相应地加快，不然部队就会等待命令，指挥官也将失去充分利用对手弱点的机会。作战指挥程序需要新方法和新技术，可靠的通信是作战指挥系统挖掘未来部队最大潜力的重要组成部分，机动指挥所、远距离快速机动、拥挤的通信量是必须解决的问题。陆军将建立更快捷的计划程序，在人与机器之间确立新的分工。参谋人员将主要依靠软件来完成直接的计算，而指挥官和参谋人员则主要解决机器不能处理的动态问题。
    ●完善战斗支援和战斗勤务着力培养士兵近战能力
    美陆军地面部队的编组将集中于最大限度地增加能够与对手近战的部队数量上，同时培养保持优势的战斗支援和战斗勤务支援能力。新型部队结构将编配现代化战车和步枪班。美陆军已试验了减少机动分队、增加火力和攻击型航空兵的做法。陆军可利用信息技术、自动化和机器人技术来增加战斗车辆和步枪班的数量，从整体上减少陆军人数。近期技术进步还表明，部队结构调整可通过大多数战斗支援和战斗勤务支援部队结构的改善来大幅度提高作战效能。
    此外，美陆军还拟重组预备役部队，让陆军预备役部队参与地区司令官指挥下的维和行动、后方地域防护等，以减轻现役部队的压力。同时，当突发国家级危机且需要3个军以上的部队时，预备役部队能连续提供大量可动员的战略力量。  美陆军新型作战旅编成
〖-ZW/正文〗
