〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/林榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月17日电（记者谢荣、林榕）中国国家主席江泽民17日上午在俄罗斯政府大厦会见了俄总理卡西亚诺夫。
    卡西亚诺夫对江主席访俄表示热烈欢迎。他说，去年11月我曾在北京与江主席会见，当时的情景至今记忆犹新。江主席当时说，要站得高，看得远。这次江主席在访俄期间与普京总统签署了具有长远历史意义的文件――《中俄睦邻友好合作条约》，就充分体现了这一点。卡西亚诺夫表示，两国元首在最高级别作出的决策，将由两国政府加以认真落实。他期待着今年9月与朱F基总理举行两国总理第六次定期会晤。
    卡西亚诺夫还就2008年奥运会将在北京举行向江主席和中国人民表示衷心的祝贺。
    江泽民说：你去年11月份访华时，我们见过面。你和普京总统都属于俄罗斯新一代领导人，年富力强，给我留下了深刻的印象。
    江泽民说：“昨天上午，我与普京总统谈得很好，很深入，达成不少新的共识，并共同签署了《中俄睦邻友好合作条约》。这是一部指导21世纪中俄关系发展的纲领性文件，为我们的睦邻友好与互利合作关系提供了坚实的法律基础。今后不论国际风云如何变幻，中国与俄罗斯‘世代友好，永不为敌’的方针不会变。”
    江泽民说，再过一个多月，朱F基总理将应卡西亚诺夫总理的邀请访俄并举行两国总理第六次定期会晤。届时，双方可以就具体合作中各方面的问题进行广泛探讨。希望双方加紧准备，使这次会晤能够取得更多成果。
    江泽民说，几年来的实践证明，两国总理定期会晤机制是双方开展务实合作的重要组织保障。现在，这一机制涵盖的领域越来越广，合作的程度不断加深。两国政府及两国的有关部门为此付出了辛勤的劳动，也取得了丰硕的成果。他说：“我相信，在中俄双方的共同努力下，两国各具体领域的互利合作一定会更加广泛深入地开展。我对此寄予厚望，也充满信心。”
    双方还就两国经贸合作的有关问题交换了意见。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
