〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止密从“网”出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止密从“网”出
    编辑同志：
    近年来，部队干部职工家庭的微机开通“因特网”的逐渐增多。它既给大家的学习、工作、生活带来便利，也产生信息垃圾，特别是给安全保密工作带来一些不容忽视的新问题。一方面，它容易诱发危害国家安全性质的问题。有些敌对势力和别有用心的人为了不可告人的目的，在网上散布错误言论，或造谣惑众；还有一些别有用心的人利用结识“网友”的方式，向上网人员渗透。另一方面，容易失泄密。有的国际间谍组织已经把“因特网”、“互联网”作为获取情报的一种重要手段，在网上设“陷阱”，套取军事情报，诱使警惕性不高的网民把他们想要的资料在网上公开，轻而易举地获取情报。这样的失泄密事件已不乏先例。
    问题是，我们有些单位和同志对此还没有引起足够重视。有的单位领导认为个人“上网”是人家家里的事，与单位关系不大，认为“不好管”；有的对单位上网微机的使用和管理采取放任的态度，没有规范而严格的措施；有的同志认为“无密可保”，或随意把所在单位的“行踪”等军事秘密在聊天时不经意间传递给网友；或在网上进行带有秘密性质的军事学术交流，这些都严重违背了保密规定。
    加强对微机“上网”的管理，就要对上网人员进行安全保密教育，提高“网民”网上防失泄密的能力，防止密从“网”出。
    江西省九江军分区喻小明
〖-ZW/正文〗
