〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏交通：天堑变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊艳/李恒娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏交通：天堑变通途
    ●熊艳李恒娟
    我们从北京出发抵达拉萨，飞行时间只用了4个多小时。而当年文成公主远嫁吐蕃时，从长安入藏走了将近3年时间。
    在20世纪50年代以前，西藏120多万平方公里的地域上，竟没有一条公路。当时由内地运往西藏的茶叶、瓷器、绸缎和日用品等物资，要从四川、青海和云南等省，通过崎岖的山路以牦牛、骆驼驮运。从四川的雅安或青海、西宁到拉萨往返一次需一年之久。
    1951年，国家曾动用了占全国四分之一的骆驼，组成有4万多峰骆驼的大型驼队向西藏长途运输物资。由于自然条件非常险恶，以致平均每行进1公里，就要留下12副骆驼的尸骨。
    如此悲壮、惨烈的驼运，随着1954年12月川藏、青藏两条公路同时通车而结束。
    青藏公路被称为“世界屋脊上的苏伊士运河”，它担负着85％以上的进出藏物资的运输任务。川藏公路从四川省会成都出发，全长2413公里。为修通这条公路，曾有3000多名士兵献出了自己宝贵的生命。进藏的另外两条通道是从新疆南部的叶城出发，全长1455公里的新藏公路，还有一条是从云南下关至西藏芒康的滇藏公路。
    1956年，北京――成都――拉萨首次试航成功后，西藏便架起了与外部世界联系的“空中桥梁”。从1965年起，这一航线正式开航，拉萨至格尔木、西安、广州、加德满都等地的航线也陆续开通。
    不久前，青藏铁路已正式动工修建，西藏不通铁路的历史空白将被填补。
    西藏，离我们不再遥远……
〖-ZW/正文〗
