〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某团在深化科技练兵中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬长避短用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/王晓先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李爱辉、王晓先报道：近日，当云南省军区某团赵兴国、邓明胜等8名官兵，因多次攻克技术难关，被团里评为科技练兵标兵时，许多人深有感慨地说：“团领导给科技练兵人才撑腰，用人所长，容人之短，把科技练兵这盘棋走活了。”
    这个团担负科技练兵试点任务，在无“外援”的情况下，团领导从挖掘内部人才潜力入手，团长樊焕祥带领有关人员到所属连队调查，发现有些单位的确“藏龙卧虎”。但在官兵眼中，这些“龙虎”有的娇气、牛气，有的个性强，不好管理。团党委“一班人”则认为：作为新时期的领导干部，不能对人才求全责备，要用人所长，能容人所短。通信连技师赵兴国，是通信学院毕业的高材生，对通信新装备很有研究，但他不拘个人生活小节。为此，连队没有少批评他，他自己也觉得受不了“这份管束”，产生了向后转的思想。团领导一方面鼓励他钻研高新技术，一方面引导他改掉不良习惯。这时，上级为该部装备了光端数码处理系统。为尽快让新装备形成战斗力，该团从外单位请来3位专家，调试了3天无结果走了。赵兴国上机一“捣腾”，新装备顺利开通了。这件事让官兵们明白：科技练兵人才最重要，关键在引导，赵技师越干越有劲。不久，在他的主导下，该部很快建成以边防战备、执勤为中心的局域网系统。他与人联手制作的“边防团在上级的编成内进行牵制防御作战”的课件在全军参评，并受到成都军区的表彰。年底，该团被成都军区评为“科技练兵先进单位”。
〖-ZW/正文〗
