〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵在读些什么书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝成/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵在读些什么书？
    编辑同志：
    为了了解官兵们在读些什么样的书籍，笔者近日对某团9个建制连队和一些小散远单位逐个进行了一次调查，发现官兵们的读书热呈现多样化特点。
    一是实用型。在特务连，笔者连续走了几个班，发现战士的床头柜里都有《瓜果种植技术》、《家电维修》等实用知识较强的书籍。这部分官兵主要来自沿海经济发达地区，他们读书的目的主要是为了退伍和转业后能适应社会的需要，谋到一份好的工作。
    二是时髦型。有些官兵学习缺乏方向性和选择性，热衷于读那些在社会上比较流行的书籍。由于前段时间驻地的电视台播放了《康熙大帝》、《大雪无痕》、《笑傲江湖》等连续剧，有的官兵就找来这些书翻阅。
    三是工作型。该团绝大部分官兵所读的书籍主要是军事高科技书籍，几乎每个官兵的床头柜都有一二本。他们认为，随着高科技的飞速发展，新装备的科技含量越来越多，只有具备了较高的科技素质，才能适应部队建设的需要。《光学》、《电子学》、《射击学原理》、《战术学》等一些军事书籍成了大家的必读书目。
    四是应付型。个别官兵把读书学习当成是一种负担，敷衍了事。上级要求读些什么书，就找什么书来翻翻，不求甚解，应付差事。
    从调查的情况来看，官兵们普遍都有强烈的求知欲望。于是，该团因势利导，引导好部队开展好读书活动。一是在读书内容上求精求优。这个团按照“读好书、立好志、当好兵”的要求，提倡义务兵主要学军事知识和《士兵理论学习读本》等政治理论书本，其他官兵利用业余时间钻研实用技术，但不要贪多求全，而要力争读一门就会一门，少读“武侠”、“言情”类书籍。
    二是在读书方法上求实求活。为了充分调动广大官兵读书学习的内在动力，该团走好了“四步棋”：寻求大家关心的热点、难点、疑点等问题，有针对性地读书；根据大家不同的文化水平，分层次地读书；宣扬典型，推动读书活动的开展；定期举行演讲比赛、知识竞赛，活跃读书气氛。
    三是在运用上求实求快。这个团从“读起来、写起来、讲起来、做起来”4个方面入手，开展好官兵读书学理论活动，提高自身素质。
    71496部队王汝成管水锁
〖-ZW/正文〗
