〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盾”坚还是“矛”利？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与NMD相对抗的弹道导弹突防新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周唏/董春/赵伟东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盾”坚还是“矛”利？
    ――与NMD相对抗的弹道导弹突防新技术
    ●周唏董春赵伟东
    据新华社华盛顿7月14日电，美国国防部14日证实，美国军方当天晚上对拟议中的国家导弹防御系统的导弹拦截技术进行了第四次试验并获得成功。新华社华盛顿7月10日电：据美国《纽约时报》10日报道，美国国防部将要求国会拨款在阿拉斯加州建立一个国家导弹防御系统（NMD）试验基地，而这一基地将是在2004年部署国家导弹防御系统的地点。按计划，从1996年至2015年，美将耗资600亿美元完成NMD的部署。该计划的鼓吹者说，如果将外来导弹比作雨点，NMD就像一把伞，将把美国罩得严严实实。但有反对者在美国会辩论时当场撑起一把破伞，以此形容NMD的防御能力。到底是“盾”坚还是“矛”利？让我们先看一看与NMD相对抗的导弹突防新技术。
    速燃火箭技术
    反导系统中的预警卫星主要是通过导弹尾焰的红外辐射探测导弹的发射，虚警率较高，且只能探测主动段飞行、头体尚未分离的导弹。如果采用大推力速燃发动机，缩短导弹发动机的工作时间并使其在大气层内关机，就可以降低导弹尾焰的红外辐射，增大预警卫星上红外探测器发现导弹和对其定位的难度，甚至使其来不及探测和定位，从而增强了导弹主动段的突防能力。同时，由于采用速燃助推技术，导弹能很快进入大气层，使反导系统用于拦截的X射线强激光、中性粒子束在大气层内大大衰减，效能显著降低，甚至可能会失去作用。
    电子干扰技术
    在导弹弹头上安装无线电装置，干扰反导防御系统中的雷达探测系统，使其无法工作，是目前广泛使用的一种有效的突防手段。按使用方式分为积极干扰（有源干扰）和消极干扰（无源干扰）。
    积极干扰是在弹头上安装干扰机或专用机，主动发射和转发无线电信号干扰或欺骗对方探测雷达。它通常有两种方式：一是利用干扰机发射功率强、频带宽的杂波干扰，抑制对方雷达工作。二是欺骗式干扰，又称回答式干扰，即利用安装在弹头上的专用机接收对方雷达信号后，经调制信号处理后转发出在距离、角度、速度上与真弹头不同的假信号，使对方雷达接收后产生错误。
    消极干扰是利用反射电磁波的干扰物，对对方雷达等电子侦察设备进行扰乱、迷惑，使其不能准确发现和跟踪真弹头。这类干扰装置一般包括释放舱和干扰物。释放的干扰物主要有金属箔条，涂有铝、锌、银等金属的玻璃纤维、尼龙纤维等。
    隐形技术
    由于反导防御系统的天基红外系统主要是利用弹道导弹发射时的尾焰产生的红外辐射对其进行探测的，而地基雷达的主要任务是精确探测、捕获和跟踪来袭弹道导弹，并引导地基拦截弹进行拦截。所以，弹道导弹的隐形技术就是围绕红外隐形技术和雷达隐形技术而展开的。
    红外隐形技术是针对对方天基红外探测系统发现、跟踪和瞄准而采用的。主要措施：一是在导弹或弹头上安装红外干扰装置；二是在导弹喷管外安装红外吸收装置减小自身红外辐射；三是在导弹的燃料中加入添加剂改变导弹红外辐射的频谱等。
    雷达隐形技术主要有外形隐形技术和使用吸波材料。外形隐形技术如导弹弹头采用尖锥弹头、借姿态控制系统保持弹头头锥始终朝向对方雷达。使用吸波材料则是在导弹及弹头表面涂敷电波吸收型或干涉型涂料，耗散或抵消对方发射来的雷达波。
    假弹头技术
    假弹头是迷惑对方探测系统以掩护真弹头突防的假弹头。导弹在飞行过程中，在适当的时机、适当的高度抛出假弹头，并随着高度的变化逐步散开随真弹头同步飞行，形成多个假目标群，使对方雷达难辨真假而成功突防。通常采用喷涂金属薄膜的重诱饵或气球等释放在真弹头的周围，干扰对方雷达工作状态或使其达到饱和状态而无法正常识别真弹头。
    随着反导系统遥测识别技术的不断发展，原有的一些简单的轻、重诱饵已经不能有效地干扰探测装置。为了增强效果，未来的诱饵首先必须具有多种特性（如速度、红外辐射、雷达反射特性）与真弹头相似，以便以假乱真。其二是应具有足够的数量，足以使反导系统的探测、拦截趋于饱和状态，使其防不胜防。
    多弹头技术
    随着反导导弹性能和系统搜索跟踪能力的提高以及反导配置的加强，拦截单发、少量弹头的可靠性越来越大。但拦截多弹头（或不止一发导弹的多弹头），则可使反导防御系统处于饱和状态，使反导拦截系统不能成功拦截所有子弹头而突防，尤其是分导式多弹头，不但弹头数量多，而且每个子弹头的弹道也难以测定，反导拦截更难。由于一枚反导导弹只能拦截一个目标，对方有多少攻击的导弹，就需要有多少数量相同的拦截弹。并且，拦截弹拦截的是一个目标，它不一定是一枚导弹。如果这枚来袭导弹是多弹头的，如果导弹释放出各种各样的假目标，拦截它就需要多个拦截弹。
    多弹头技术通常有两种，一种是集束式多弹头，即1枚导弹携带数个子弹头的母舱，用弹射或小型火箭同时投放所有子弹头，子弹头沿着大致相同的弹道共同攻击一个面目标，子弹头落点密集在单一弹道落点周围几千米的范围内。另一种是分导式多弹头。分导式多弹头已经成为弹道导弹发展的主流，即用一枚导弹发射多个分别瞄准不同目标或沿不同再入轨道打击不同目标的多弹头。目前使用最多的是母舱借助末段助推控制系统，逐次释放子弹头，每释放一个弹头，母舱就改变一次飞行轨道，每个子弹头可以攻击不同的目标或同一个目标。
    机动变轨技术
    机动变轨技术就是改变导弹飞行轨道以躲避敌方反导系统的拦截。通常有全弹道变轨和弹道末段变轨两种。其主要特征是母舱和子弹头都带有控制和制导系统。全弹道变轨采取机动滑翔弹头、部分轨道轰炸等技术。
    机动滑翔弹头。弹头与火箭分离后飞入高弹道（30-12O千米），再下降至低空滑翔，然后短距离上升至顶点，接着又向下滑翔较长距离后向目标俯冲。由于飞行弹道低，不易被发现和拦截，飞行中的反复机动可使反导防御系统中的计算机无法进行有效地弹道计算，增大拦截难度。
    部分轨道轰炸技术，即飞行轨迹不是一般弹道导弹的弹道而是卫星轨道的一部分。其突防方法一是靠提高射程，使弹头从对方预警系统较薄弱的方向进入。二是能压低攻击弹道（200千米以下），使对方远程预警系统不能及时发现。
    增强防护技术
    反导弹核弹头爆炸时所产生的大量高能粒子流、电磁辐射等特殊效应能在较大范围内破坏、摧毁来袭导弹或其他电子设备。为确保弹道导弹成功突防并击中目标，需对导弹、弹头及电子设备进行抗核加固。就弹头而言，目前采用的方法：一是防核辐射，通常在弹头表面覆盖吸收材料、多孔膨胀材料加以屏蔽。二是防电磁脉冲，主要是采用铝镁合金等材料实施整体屏蔽，并采用滤波器、限辐器、特种保护电路等保护弹头里面的电子装置。
    对大量使用的常规弹头，为有效对付反导弹头常规爆炸碎片的破坏，也有必要进行增强、加固。只要常规弹头具有足够的强度，纵然被拦截弹头碎片流击中，仍不会被摧毁。
    实际上弹道导弹的各种突防技术是相辅相成的，同一种导弹往往采取多种突防技术以增强突防能力。随着反导技术的不断发展，弹道导弹的突防技术也在不断发展，“矛”与“盾”的较量仍将长期继续下去。NMD到底能否挡住突防技术不断更新的导弹？弹道导弹能否真正刺穿NMD？仍将拭目以待。 根据反导防御系统预警探测、监视跟踪、信息传输、捕获识别、攻击拦截5个环节，目前的弹道导弹突防技术主要有：速燃火箭技术、电子干扰技术、隐身技术、多弹头技术、机动变轨技术、增强加固技术
〖-ZW/正文〗
