〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里眼”亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空雷达某团提高装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高韩/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“千里眼”亮起来
    ---济空雷达某团提高装备保障能力纪实
    ●高韩本报特约通讯员李建军
    近年来，济空雷达某团紧紧围绕提高部队战斗力这一根本目标，加强装备管理，实行科技兴装，在装备管理效能、专业人才建设和维修保障能力上实现了新的突破。
    管装与战斗力对接
    过去，装备管理在该团一直是个弱项，装备只训不修、只用不管的现象较为突出。
    一次，团长薛世山带领技术人员到部队检查装备情况，某雷达站反映油机工作不正常。待技术人员打开后，发现里面落满积尘，锈迹斑斑。薛团长的双眉顿时拧成一个疙瘩。
    爱装就是爱生命，管装就是保“打赢”。回团里后，他立即召集有关部门和人员就装备管理进行专题研究，成立了装备管理领导小组，定期检查装备管理制度落实情况，并签订承包责任书，形成了横向到边、纵向到底、条块结合的装备管理网络。
    同时，把装备管理工作纳入《纲要》评比，坚持经常检查与定期检查、单项评比与综合评比相结合。
    “专家型”人才在崛起
    随着新型雷达及其情报处理系统陆续在该团安家落户，使习惯使用老式雷达的官兵，遇到“走麦城”的尴尬。
    一次，该团奉命参加上级组织的联合演习，刚刚装备部队的某新型雷达首次亮相。演习进行不到一半，雷达信号突然出现紊乱，并逐渐变弱。团里几位雷达技师围着新装备转了半天，急得满头冒汗也束手无策。
    适应新装备，培训“新驭手”，作为一项重要内容摆上了团党委的议事日程。
    该团把装备新型雷达的单位作为人才培养储备基地，采取尖子带骨干、骨干带群体、“新装”带“老装”的方式，超前培养高素质装备人才。到目前，该团先后有246人参加了新装轮训，涌现出60多名技术能手，初步形成了一支懂技术、会指挥、善管理的“复合型”装备指挥管理队伍和一支懂原理、会操作、会检测、会修理的“专家型”技术骨干队伍。
    靠科技擦亮千里眼
    初春，黄海之滨。机器轰响，天线飞转，一场海面警戒侦察与反侦察演练进行得如火如荼。在演习指挥中心，指挥员正通过微机实施自动化监控指挥，操纵员疾敲键盘，通过自动化传递系统将雷达情报迅速上报……
    为增强科技练兵的实效性，团长薛世山亲自带领机关人员到各雷达站进行调研，根据各站装备情况，制定出相应的《科技练兵实施方案》，并把学习高科技知识与熟练掌握手中武器、与开发现有武器装备性能、与研究新训法战法结合起来，确保科技练兵练到“点”上，练在实处。
    在该团装备管理中心，可随时查阅雷达站的登记统计资料及器材库存情况，雷达站的各种报表也可用电子邮件直接传到团装备管理中心，开始向“科技型”管理迈进。  新装备检测
〖-ZW/正文〗
