〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强党的阶级基础扩大群众基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路运忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中指出，按照“三个代表”要求加强和改进党的建设，必须坚持党的工人阶级先锋队性质，始终保持党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力。这一重要思想是对马克思主义建党学说的新发展，具有重大的理论创新意义和现实指导意义。
    马克思主义认为，工人阶级代表先进的社会生产力，它伴随着社会化大生产而产生，有严格的组织性、纪律性，是有史以来最进步、最有活力的阶级。我们处在一个快速发展的时代，科学技术日新月异，知识经济初现端倪；改革开放以来，我国社会阶层的构成也发生了新变化。我们党要更好地领导全国人民建设有中国特色社会主义，就必须与时俱进，保持党的工人阶级先锋队性质，同时发展工人阶级的先进性，增强党的阶级基础，扩大党的群众基础。这是不断增强党的社会影响力的需要，是更好地巩固党的执政地位的需要。应当看到，工人阶级本身的构成及其先进性，也有与时俱进、不断发展的特点。随着社会的不断前进，工人阶级的队伍不断壮大，已经在传统产业工人的基础上发展成为一个宽泛的劳动群体，内涵不断扩大，先进性也在发展。知识分子作为工人阶级中有知识、懂技术、会管理的新成分，大大增强了工人阶级的科技文化素质；现代高新科技对传统产业进行改造，工人的水平、能力也得到提升。工人阶级队伍的发展壮大，思想道德素质和科技文化素质的提高，使党的阶级基础不断增强。
    中国共产党是中国社会主义事业的领导核心，党的基层组织是党领导全中国各项事业发展、前进的基础。哪里有群众，哪里就应该有党员，就应该建立党组织。只有扩大党的基层组织的覆盖面，不留空白点，才能真正为党执政提供广泛而雄厚的群众基础。江泽民同志指出：“伟大而艰巨的建设有中国特色社会主义事业，需要全社会各个方面忠诚于祖国和社会主义的优秀分子，以自己的实际行动带领群众共同加以推进。能否自觉地为实现党的路线和纲领而奋斗，是否符合党员条件，是吸收新党员的主要标准。”因此，应该随着形势的发展，在尚没有党员或没有建立党的组织的地方、单位开展工作，发展党员，建立健全党组织，发挥党员的先锋模范作用，发挥党组织的战斗堡垒作用，不断增强我们党在全社会的影响力、凝聚力，在组织上保证党的路线、方针、政策的贯彻落实。
    江泽民同志在讲话中分析了我国改革开放以来社会阶层构成发生的变化，指出民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等阶层中的广大人员，“通过诚实劳动和工作，通过合法经营，为发展社会主义社会的生产力和其他事业作出了贡献。他们与工人、农民、知识分子、干部和解放军指战员团结在一起，他们也是有中国特色社会主义事业的建设者”。他们是党的富民政策指引下先富起来的一部分人。我们不能把有没有财产、有多少财产当作判断人们政治上先进与落后的标准，而主要应该看他们的思想政治状况和现实表现，看他们的财产是怎样得来的以及对财产怎样支配和使用，看他们以自己的劳动对建设有中国特色社会主义事业所作的贡献，等等。把上述这些人中的优秀分子吸收到党内来，是中国共产党始终代表先进生产力发展要求的体现，这样做丝毫没有改变我们党工人阶级先锋队的性质，而且使党的阶级基础得到增强，使党的群众基础得到扩大。
    党的先进性来源于它的阶级性，但阶级性并不完全等同于先进性。江泽民同志在讲话中指出：“看一个政党是否先进，是不是工人阶级先锋队，主要应看它的理论和纲领是不是马克思主义的，是不是代表社会发展的正确方向，是不是代表最广大人民的根本利益。”坚持党的工人阶级先锋队性质，重要的是从思想上加强党的建设。在我们党的建党初期，中国的工人阶级人数还很少，要建设一个既有广泛群众性又有工人阶级先进性的政党，任务十分艰巨。当时，我们党在成分上先是以知识分子居多，后是以农民居多，在这样的情况下怎样保持党的工人阶级先进性，确实是一个非常迫切的问题。经过古田会议、延安整风运动，以毛泽东同志为代表的中国共产党人成功地解决了这个问题，就是从思想上加强党的建设。一方面，确立符合马克思主义的党的理论、纲领，确立正确的政治路线、思想路线；另一方面，强调必须经常以无产阶级思想去克服和改造党内存在的各种非无产阶级思想，树立马克思主义世界观、人生观、价值观；强调加强党的组织建设和作风建设，并形成了一套强化自身组织和作风建设的有效方法。通过这样的努力，中国共产党真正做到了代表中国社会前进的方向，把全社会的优秀分子集中到自己的旗帜之下，指导他们为实现党的纲领和任务而奋斗，因而保持了工人阶级先锋队的性质。
    长期以来，国内外敌对势力一直没有放弃颠覆我们党的领导、颠覆我们的社会主义国家政权的努力，他们的手法之一，就是企图分裂、瓦解工人阶级队伍，把新的社会阶层拉到他们的队伍中去，以动摇我们党的阶级基础，削弱我们党的群众基础。对此，我们应当针锋相对，在增强党的阶级基础和扩大党的群众基础上作不懈努力，不断增强党的阶级基础，在阶级性质方面保证党的先进性；扩大党的群众基础，在广泛代表性方面体现党的先进性。这样，我们的党就能更好地保持工人阶级先锋队性质，具有更充分、更巩固的社会基础，面对国际国内各种复杂局面和各种风浪，面对我们肩负的历史重任，我们就一定能妥善应对，无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
