〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强机关兵的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关兵的管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每个部队机关每年都要补充一些战士，而机关兵的素质，不仅关系到机关的整体形象，关系到部队的全面建设，也关系到他们本身的成长与进步。但从目前部分单位一些机关兵的表现看，却有一些不那么尽如人意的地方：
    自恃高人一等。一些战士自从调入机关后，整天与首长在一起，觉得自己上了一个层次，不由自主飘飘然地陶醉起来。他们对来机关办事的基层同志也常常爱理不理。
    外出违反纪律。公务员到机关后，和社会各类人员的接触自然也多了，面对林林总总的诱惑，少数同志开始心跳加速，把持不住了：有的借帮公家买东西的机会给自己添置物品，虚开发票，甚至索取“回扣”；也有的乱拉关系，走上歧途。
    养成惰性作风。有的公务员在机关工作久了，自视特殊，搞教育时，他借口“领导急等着要我打这份材料”而逃课；叫他训练时，他又说要给首长买东西去。由于长期不参加政治学习和锻炼，素质必然下降。
    要加强机关兵队伍建设，需要注意以下几点：
    ――把好人员入选关。一些单位在挑选机关兵时往往把目光落在“小家伙够不够机灵，算不算帅气，能不能听话”上，至于其他方面，似乎都可以忽略不计。可实际上，机关兵的政治素质、文化素质和上进心才是最根本的，挑选机关兵应该从这些方面考虑。
    ――平时严格管理。作为机关干部和单位领导，不能忽视平时对机关兵的教育管理，不能以感情代替条令条例，该批评时要批评，不能让他们滋长“特殊”习气，防止“灯下黑”现象。
    ――关心他们的生活与进步。机关工作的特殊性质常常需要机关兵们加班加点地工作，作为机关首长和机关干部，更要多关心一下他们的生活、工作和学习，帮助他们解决一些实际困难，并努力为他们的学习成才大开绿灯。
    南京军区某分部许健
〖-ZW/正文〗
