〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ849〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；信息保密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢思想“防火墙”
    ●赵波
    网络是一把“双刃剑”，特别是网络运用于军事领域，这一特征尤为明显。近年来，以计算机病毒如“蠕虫程序”、“特洛依木马”程序、“逻辑炸弹”以及陷阱门、高功率微波武器等为特色的多种信息进攻武器层出不穷，与之相对应的网络监控系统、反“黑客”工具、网络防火墙等信息防御手段也逐步成熟，矛与盾，攻与防，伴随生长，犬牙交错。
    ――1997年，一名年仅16岁的黑客侵入美国空军的专用电脑网络，致使五角大楼不得不将与空军相关的防务网络关闭24小时。
    ――1999年8月，一个自称“下载大腕”的国际性“黑客”群体宣称，他们继成功闯入美国军方中枢电脑信息库“五角大楼防备信息网络系统”后，又成功地窃取了美国宇宙航空航天局信息网络系统的要害软件。
    ――据有关资料统计，由于黑客侵害给世界电脑网络每年带来近百亿美元的经济损失。
    由此可见，以信息技术为主的高新技术正日益成为国际间综合国力竞争的中坚力量，信息窃密与反窃密、入侵与反入侵、渗透与反渗透的斗争将以全新方式，在更广泛的空间和领域里展开。在这场集知识、谋略和技术于一体的智能化斗争中，说到底仍然是人才的竞争和较量。因此，确保计算机网络安全，首要的是把“防火墙”构建在每个官兵的思想之中、头脑之中。
    认识决定出路。当今时代，计算机网络对军队来讲，不仅仅是连接各种军事行动的桥梁，也是敌对双方角力的重要战场，它不分平时战时，不分前方后方，不遵循战争的一般法则，这场没有硝烟的战争以其特殊的斗争形式正在悄悄地进行着，直接威胁着军事秘密安全，影响军队的战争准备。因此，网络安全事关国家和军队的安危，事关军事斗争准备的成败，是摆在我们面前一个重大而现实的战略课题，抓好这件大事刻不容缓。
    随着军队指挥自动化建设的不断发展，计算机网络已经形成连接全军上下的一个庞大系统，计算机也成为广大官兵日常工作和学习的主要工具。但网络在方便自己走出去的同时，也方便了别人走进来。每一台计算机既是攻击敌人的作战平台，也是遭敌攻击的重要目标。网络中的任何一条连接通道都可能导致整个系统的完全暴露，以致遭到摧毁和破坏。因此，每个官兵都应当确立网络安全的主体意识，只有从每一个人、每一台计算机的安全防护抓起，真正形成“全民皆兵、全机联防”，网络安全才有保证。
    “善战者，先胜而后战。”网络安全重在抢占官兵思想阵地的制高点。网络安全从广义上讲，主要包括硬件设备和软件信息资料两个方面。如何保证网络安全，取决于人和技术手段的统一。技术手段防护固然不可或缺，但从某种意义上讲人的保密观念和安全防护意识更为重要。这是因为，首先网络系统具备攻防双重属性，决定了技术手段本身就是一个矛盾的统一体。即有矛必然有盾，“道高一尺，魔高一丈”。迄今为止，所有经过高技术专家研究出来的对抗电脑入侵技术，几乎都遭到了黑客的成功反击。由于科技水平和生产能力的制约，目前我们的计算机网络所使用的网管设备和软件大多数还是进口的产品，存在着严重的安全隐患。“花钱买安全”，但网络安全仅仅靠花钱是买不来的。再者，任何先进的技术设备和手段都离不开人的作用。不久前，一个网络安全专家组在检查某网站安全性时发现，该网站配备高档的思科PIX硬件防火墙，但Web服务器Administrator和数据库的SA都没有口令，这个例子很典型地说明了一个道理，那就是人的因素是网络安全的关键环节。如果说网络安全没有资金投入好比赤膊上阵，那么再先进的安全软件和硬件，离开了一定的使用水平和安全意识也会成为毫无意义的垃圾和废铁。因此，只有把广大官兵思想防线搞坚固，才能真正从根本上解决网络安全。
    增强广大官兵的网络安全防护意识，重在抓好经常性的保密教育和安全技术学习。各级领导要克服“只管建网，不管安全建设，重使用轻管理，重设备轻人才”等问题，真正在思想上筑牢“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
