〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加西藏和平解放50周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团抵拉萨受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛为中央代表团团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加西藏和平解放50周年庆祝活动
    中央代表团抵拉萨受到热烈欢迎
    胡锦涛为中央代表团团长
    本报拉萨7月17日电记者周奔、李砺寒报道：以中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛为团长的中央代表团今天上午飞抵拉萨，参加庆祝西藏和平解放50周年庆典活动。他们受到西藏各族群众的热烈欢迎。
    位于雅鲁藏布江河谷的贡嘎机场，细雨过后，蓝天如洗。候机楼上国旗招展，彩旗飘舞，机场上空飘浮的6个红色汽球，悬挂着藏汉两种文字的标语，上面写着“热烈欢迎中央代表团”、“感谢党中央的关怀”、“感谢全国人民的支援”。
    上午11点30分，当专机在贡嘎机场徐徐降落，等候在停机坪上的欢迎人群发出热烈的欢呼声。胡锦涛走下舷梯，已在拉萨的中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰和西藏自治区党政军领导郭金龙、热地、列确等迎上前去，握手欢迎并表示问候。停机坪上600多名身着节日盛装的群众跳起欢快的藏族舞蹈，数名藏族妇女向来自北京的贵客敬献了哈达、青稞酒和象征五谷丰登的切玛。
    绿树、鲜花、灯笼、彩旗、哈达……节日的拉萨到处充满了喜庆气氛。当中央代表团到达这里，街道两侧的各族各界群众兴高采烈，“欢迎、欢迎，热烈欢迎”的欢呼声此起彼伏。他们身着鲜艳的节日盛装，挥动着花束和哈达，跳起民族舞蹈。在铿锵的鼓钹声中，藏族少年以节奏欢快的牦牛舞，表达“吉祥如意”的祝愿。
    同机到达的中央代表团副团长有国务委员兼国务院秘书长王忠禹，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚。同机到达的中央代表团成员有中央和国家有关部委以及部分省、市负责人。
    中央代表团今天离京时，中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员罗干，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央组织部部长曾庆红以及有关部门负责人王刚、何椿霖、郑万通等前往机场送行。
    中央代表团成员中还包括中央和国家机关的有关负责人、担负援藏建设任务的相关省、直辖市的负责人。由文艺工作者组成的中央代表团艺术团已先期离开北京到达拉萨，将为西藏各族群众进行慰问演出。
〖-ZW/正文〗
