〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话机要定期消毒
    人们打电话时，嘴巴要对准送话器，很容易传染疾病，必须经常进行清洁消毒，而用酒精擦洗送话器和电话把柄最方便。
    71827部队李明贤
    背包带别作他用
    在基层连队，背包带乱作他用的现象比较普遍，如晾衣服、捆东西等。背包带属于个人战备物资，应按规定卷好放置床头。
    73076部队 唐浩阳郑国跃
    不要拿馒头洗碗
    最近我们发现，有个别战士、学员就餐后洗餐盘时，竟然用吃剩下的馒头洗餐盘。笔者认为这种“洗法”实不可取。虽然我们餐盘上的油渍洗掉了，但不知浪费了多少粮食。希望有这种习惯的战士、学员改变这种不良习惯，学会珍惜粮食。
    武警沈阳指挥学院 王俊来王志忠
    收缴物品应妥善处理
    有的单位在点验后，将收缴的不健康书籍、影碟和危险物品等既不登记入册，也没有妥善处理，而是私下传看或收藏。对收缴上来的物品，应做好登记，妥善处理，该交公的交公，该销毁的销毁，严防违禁物品的再流传。
    65577部队 张桂林石斌欣
    纠察不能搞罚款
    最近，笔者在基层发现，个别纠察人员对违反军容风纪的战士进行罚款处理，这是不符合条令规定的，也给战士带来经济上的负担，并影响同志间的友谊和军队的团结。
    93338部队王前
    选好军械员
    基层军械员正处在选拔更换时期。有些连队在选拔军械员时，只注重战士的字写得好一点，忽视了其“思想品德”，这是要不得的。军械员工作很重要，选拔时一定要认真搞好考察政审，并严密做好监交工作。
    济南军区某部 周道兵 刘金梅
〖-ZW/正文〗
