〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗孜厦的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多吉占堆/裘立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●多吉占堆裘立华
    距最后一批囚犯在此遭受酷刑的日子已经过去了整整42年。朗孜厦――这座旧西藏的监狱似乎已经被人遗忘了。
    朗孜厦位于拉萨市老城区八廓街北段，南依大昭寺，是一座典型的藏式建筑，占地720平方米。它建于公元17世纪中叶，原为拉萨市政府，后成为一座规模较大的监狱。
    虽然地处闹市，但自1959年3月28日被正式关闭以来，朗孜厦几乎从未对游人开放过。
    在一个阳光灿烂的下午，我们经过特许走进了朗孜厦，希望从中了解旧西藏的一些真实面目。
    朗孜厦的大门开在第二层。推开大门，一股令人作呕的腥臭味扑鼻而来，监狱楼内一片昏黑，外面明媚的阳光只能从一个天窗射进来，昏暗中的阴森让人觉得阵阵发冷。
    首先映入眼帘的是一个地牢天井，从井口向下望，里面只有方桌大小的一块阳光，犯人们在此可以喝到雨水。这里是关押“重刑犯”的地方，里面曾施行骑铜马、站笼、戴木枷、脖子上挂石环、胸口上压石头、戴石帽等酷刑。其中骑铜马的酷刑是让犯人骑在铜做的马上，铜马肚子里烧牛马粪，铜马烧热后能活活把人烤死。
    朗孜厦的二楼有9间牢房，每间只有一个很小的窗口，里面一片漆黑。这里是关押一般囚犯的地方。突然，陪我们前来的藏族姑娘央珍一声惊叫，脸色惨白，急急跑出门去。原来，是墙上陈列的照片惊吓了她。一张照片中，赫然是两张从人身上活剥下的整张人皮，还有被剁去手足的妇女，被刺瞎双眼的男青年……
    我们在监狱的几根木柱子上发现了人啃咬的痕迹，这是当年饥饿的囚犯留下的。在一处墙角陈列着封扣手脚架、皮鞭、铁球、脚镣、手铐等刑具，虽已锈迹斑斑，但仍狰狞骇人。
    据文书记载，这座监狱曾施行过种种酷刑：割鼻舌、割耳、抽筋、挖心掏肠、割头、割生殖器、剥人皮活埋、下油锅，还有将活人剖腹露出五脏，游八廓街一圈后杀死。这些刑罚，主要针对交不起赋税的平民和小偷小犯，其施行得到了达赖喇嘛的准许。
    十四世达赖至今仍在宣称：旧西藏是一个人人平等、幸福的佛国天堂，西藏人民享有最充分的人权。
    而事实上旧西藏的“法典”规定：“人有上、中、下三等，每等人又分上、中、下三级”，下等人触犯了上等人就要处以各种刑罚。“十三法典”甚至规定，“人有等级之分，因此命价也有高低”。上等人杀下等人只需赔付“偿命费给以一草绳”。
    当时，达赖喇嘛的私人经堂每年不定期地举行念“咒经”，朗孜厦便随时提供“祭品”。这使得一些农奴的头盖骨、腿骨、整张的人皮、完整的童尸成为宗教活动场所的祭品或经加工做成男童皮小鼓、处女大腿骨号等作为祭祀用的法器。
    除了朗孜厦之外，布达拉宫脚下还有一个更为令人恐怖的“雪列空”监狱，那里有一个深不可测的地洞，这是当年对付平民的地牢，百姓俗称“蝎子洞”，里边曾蓄养无数手掌般大小的蝎子，专门噬咬犯人。
    步出朗孜厦，只见今天的八廓街繁华热闹，转经者络绎不绝，大昭寺金顶在阳光下灿烂夺目，孩子们在街上追逐玩耍。
〖-ZW/正文〗
