〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营小艺人”大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨孝仁/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营小艺人”大显身手
    编辑同志：
    福建省漳州军分区努力培养“军营小艺人”，给军营营具管理和营院建设带来新气象。
    军分区政委林世诟嫠弑收撸鹤源硬慷咏ㄉ杈费保障工作由“标准加补助”到“标准加管理”转变后，后勤保障工作面临着历史性的挑战。漳州军分区所辖部队点多线长，条件艰苦，多数单位长年经受着风沙、云雾、海洋季节性台风的侵蚀，营产营具管理和营院治理任务十分艰巨。如何在营房维修经费低的情况下搞好营产营具管理和营院整治建设，为官兵营造一个拴心留人的好环境？经反复调查论证，军分区决定在官兵中开展“继承人民军队光荣传统，自力更生建设美好营区”活动。不久，一批有一技之长的木工、泥瓦工、油漆工、水电工、花草工等“军营小艺人”便在营区建设中大显身手，为基层后勤建设积极发挥作用。
    为了使这些“军营小艺人”提高技艺，更好地服务于基层，军分区后勤部定期组织他们集中培训，采取“请进来教，走出去学”的办法，请地方专家、工程师到部队业务辅导，现场指导作业，每季度都组织他们学习营产营具管理知识、使用技能、维修保养等常识。同时，选派一批学有所长的“军营小艺人”到地方电业、建设部门和花卉养殖中心学习专业知识，学成后让他们回到基层岗位发挥作用。两年中，军分区后勤部通过办班轮训的方式，先后为基层培训了200多名“军营小艺人”，使每个连队保持10名左右的“小能人”。
    这些“军营小艺人”在基层后勤建设中起到了骨干作用。两年来，他们在完成基层教育训练的同时，先后完成了营区架空线路改设地下电缆、护坡整治、营区绿化、自来水管道改造等工程项目，共维修门窗1124平方米，检修水电管线4344米，屋面补漏、修建道路近2000平方米，砌筑各种围墙、护坡1689立方米，修建各种训练场地4760平方米，油漆门窗、墙壁、天花板7640平方米，种植树木2500余棵，种植花草18000多平方米。部队营具实现了“小修不出连，中修不出营，大修不出团”的目标，节省经费112.9万元。该军分区有6个团级单位和9个连队先后被评为“园林式营院”、“绿化红旗单位”、“后勤建设达标单位”。
    福建省军区杨孝仁车显忠
〖-ZW/正文〗
