〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爆炸”声声创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学工程兵工程学院科研记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/于平/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爆炸”声声创奇迹
    ――解放军理工大学工程兵工程学院科研记事
    ●王辉东于平本报记者陆荣军
    提起爆破，许多人都会想起硝烟弥漫的战场。然而，在解放军理工大学工程兵工程学院，爆破已远远不止出现在战场。他们创下的18项爆破成果获得了国家、军队科技进步奖，在现代化建设中日益发挥着巨大的作用。
    珠海爆破――
    创造“天下第一炮”美誉
    1992年12月18日1时50分，珠海炮台山。“9、8……1，起爆”，随着爆破现场总指挥话音落地，“天下第一爆”的桂冠从此戴在了这群爆破专家的头上。
    当时，珠海为扩建机场，需对三灶岛南端的炮台山动“手术”。炮台山，近1500万土石方，其规模、药量、安全、工期等在国际爆破工程上都是罕见的。更为惊险的是，爆破地点离最近的村庄不足600米，稍有闪失，后果将不堪设想。凭着过硬的技术和实力，爆破专家接下了这一烫手的“山芋”。
    这一移山填海的爆破工程，其炸药当量至少相当于1945年美国在日本广岛投下的一枚原子弹。一次次定下预案，一次次的论证，在他们的精确设计下，以条形药包为主的多排多层布药方案和多段微差起爆技术终于“出炉”。
    那是一个阳光明媚的午后。地动山摇，硝烟冲天，多层次、大面积群药包起爆。一波接一波的爆炸就像一条美丽的正弦曲线嵌在了珠海上空，近在咫尺的建筑玻璃没有震破一块，附近居民安然无恙，3.8秒内一次爆破成功！国内外反响强烈，西方媒体甚至称之为“天下第一炮”，刷新了爆破史上土石方最多的纪录。
    轮胎爆破――
    绿色无污染革命
    废旧轮胎的无污染处理是一项世界性的难题。目前，国际上对此进行处理的方法很多，大多利用冷冻、热裂、机械粉碎和电磁分离等方法进行。但这些方法有的工序复杂，有的成本太高，有的效果不理想，给生产带来很大困难。
    当这一难题摆在工程兵专家们面前时，他们首先想到的是要创造先进的爆破技术解决这一世界难题。于是，他们与上海某区工业部门合作，让爆破与环保这两个几乎不可同日而语的概念，神奇般地结合在一起。历时半年时间，他们研究出了轮胎爆破加工新技术，由于具有成本低、速度快、无污染等特点，备受欢迎。爆破，担当起了“绿色使者”的使命。
    笔者在一个空阔的场地上看到，随着一声清脆的爆炸声响过，尘埃落定，废旧轮胎的橡胶与钢丝实行了分离，橡胶被炸碎。据专家介绍，轮胎爆破从准备到分离完毕，前后不到20分钟。爆炸后，人们就可以按工业要求对橡胶和钢丝进行后续处理，具有巨大的经济效益和社会效益。
    发电厂爆破――
    瞬间断电消除隐患
    大型发电厂、输电网一旦出现过载，必须迅速断电，否则发电机组和发电厂就会遭受重大损失。
    最理想的断电速度是在150―200微秒以下。国际上某著名跨国公司独家拥有这项技术，处垄断地位，购买一套设备需要80万元之多。
    工程兵专家与安徽某高技术公司合作，运用自己的先进爆炸技术手段，使关断电速度能够控制在100微秒以下，安全性完全符合国际标准，主要性能处国际领先水平。
    他们的这一成果立刻引起了该跨国公司的震动，公司总裁亲自飞抵中国，商谈合作事宜。工程兵专家凭着过硬的技术打破了外国人在这一领域的垄断地位，浓墨重彩地写下了中国人的自豪。
    钢板爆破――
    合成新金属材料
    爆破可以把一件物品分裂成多块，这是毫无疑问的。如今专家们有一种新的爆炸技术，可以把多种不同质地的金属材料焊合在一起，大幅度提高了金属材料的综合性能。
    多块金属材料的爆炸焊合是一项正在发展的新技术，目前大多数国家的一次成功焊合率都在95％-98％之间。而该校的专家发明的一项全新技术，却能把材料的焊合率提高到100％。
    笔者看到，两块不同质地的钢材叠放在一起。专家按要求装设炸药，内置雷管。操纵员按下引爆电钮。灰飞烟灭，两种材料的钢板瞬间已经彻底地合二为一了。就这样，爆破技术把它们牢牢地粘连在一起，而且让各具优势的不同金属板材完完全全地复合在一起，成为一种兼具两种材料之长的复合金属板材。
    据有关专家介绍，目前世界上金属材料的爆炸焊合，大多在爆炸后，割去不焊合的部分来满足生产要求，而他们实行了一次性起爆使焊合率达到100％，而且对当今世界普遍认为很难焊接的“工具钢与普通钢”也能成功地进行焊合。
    核电站旁爆破――
    “虎口拔牙”有惊无险
    当某国的核反应堆出现泄漏事件后，世人为之震撼。中国爆破专家要在核反应堆附近搞爆破，这听起来有点“谈核色变”。
    秦山二期核电建设工程中，离电站约400米处有一座几千立方米的小山急需排障。对于这项非同平常的爆破工程，如有任何一点意外，一个大核反应堆爆炸所产生的破坏将是无法估计的。
    西方人曾断言，中国现在搞难度系数如此高的爆破工程，条件还不成熟。然而，“艺高胆大”的工程兵工程学院的专家们却义无反顾地揽下了这个活儿。经过精心周密的准备，他们创造了常人想都不敢想的奇迹。
    在爆破现场，所有的人手心里攥出了汗，心提到了嗓子眼儿。只听一声沉闷的爆炸声，待人们定下神来时，小山已被削平！专家们像孩童一样欢呼雀跃起来，中国人再一次让世界惊奇。  工程兵控制爆破一座40米高的楼房，倒塌方向堆积物在6米以内
〖-ZW/正文〗
