〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求加强党的建设确保武器装备建设快速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求加强党的建设确保武器装备建设快速发展
    本报北京7月17日讯记者范炬炜、特约记者刘程报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川在今天召开的总装直属部队电视电话会议上强调，总装各级党委要始终坚持以江主席“七一”重要讲话统揽部队党的建设和各项工作，牢固树立“三个代表”重要思想在部队建设中的根本指导地位，加强党的思想、组织、作风、制度建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力，以务真求实的作风抓好工作落实，确保我军武器装备建设快速发展。
    曹刚川指出，要按照全军大单位政治部主任会议要求，切实把学习贯彻“七一”讲话作为贯穿下半年工作始终的鲜明主题，把广大官兵的思想和行动统一到《讲话》精神上来。要按照“三个代表”的要求，进一步加强部队党的建设。更加自觉地把党的思想理论建设摆在突出位置，坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持理论联系实际的学风，坚持求真务实、勇于创新的精神；要用党的理论创新成果，研究解决部队党的建设面临的新情况新问题，深入回答官兵关注的重大理论和现实问题；要更加自觉地坚持党对军队绝对领导原则，坚持和健全党委集体领导制度，按照“十六字”方针，进一步完善党委议事规则、决策程序和工作机制，坚持集体领导和个人负责的高度统一，切实把各级党委搞坚强；要抓紧培养自觉实践“三个代表”要求的高素质人才，尤其要重视做好培养选拔年轻干部的工作，在选拔培养年轻干部上下更大的功夫，迈出更大的步伐。
    曹刚川强调，各级党委要更加自觉地按照从严治党要求抓好作风建设，努力改进领导方式和工作方法，树立新观念，研究新情况，寻找新对策。必须下决心解决当前领导作风上存在的突出问题，从部队最敏感的事情抓起，从基层官兵最关心的事情抓起，从最容易损害领导形象的事情抓起，高标准地解决存在的问题，树立起带头实践“三个代表”的良好形象。
    曹刚川要求，各级党委和领导干部要坚持以加强党的建设带动部队工作，以昂扬的精神状态履行好领导责任，团结奋斗，顽强拼搏，开拓进取，狠抓落实，确保重大科研试验任务圆满完成，确保部队高度稳定和集中统一，努力把武器装备建设和部队全面建设提高到一个新水平。
    总装备部政委李继耐在会上讲了话。总装备部科技委主任朱光亚，副部长李元正、胡世祥、肖贞堂，副政委朱增泉参加了会议。
〖-ZW/正文〗
