〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨马兰奇――中国人民的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李贺普刘广
    7月16日莫斯科时间中午12时许，国际奥委会第112次全会一项重要的议程――选举新一届主席结果终于揭晓。萨马兰奇在圆柱大厅宣布：罗格当选国际奥运会主席。这时，萨马兰奇笑了，笑得是那样灿烂和从容。他缓缓地走过去，与罗格紧紧地拥抱在一起。
    国际奥委会执委何振梁深情地说：“萨马兰奇是中国人民的朋友。”他说，北京取得2008年奥运会主办权，萨马兰奇从心眼里感到高兴，向中国人表示祝贺。
    萨马兰奇是一位具有远见卓识的体育活动家。他看到了中国在奥林匹克事务中不可忽视的地位和作用，看到了这个世界上人口最多的国家蕴藏着发展奥林匹克运动的巨大潜力。80年代以来，他先后8次访问中国，为万里、荣高棠、李梦华、钟师统等颁发奥林匹克勋章。中国运动员在世界体育比赛中取得优异成绩，他都来电祝贺。
    北京两次申办奥运会是中国体育走向世界、中国对外开放的重大行动，其中与这位国际奥委会主席不无关系。1987年，萨马兰奇主席应邀出席在广州举行的第六届全运会开幕式。当时中国体育开始步入黄金时期，中国运动员在1984年洛杉矶奥运会上一举夺得15枚金牌，神州大地随之刮起奥林匹克风。于是，萨马兰奇不失时机地向中国体育界领导人提出中国城市申办1996年奥运会的建议。
    1997年，萨马兰奇主席又应邀出席在上海举行的第八届全运会开幕式。这次他带着几位国际奥委会重要官员一起到上海，并与中国体育界领导人会谈，再次建议中国申办2008年奥运会。事实证明，北京申办奥运会得到了萨马兰奇等许多国际体育界朋友的支持。
    他对奥林匹克运动的忠诚和孜孜追求，他在处理问题中所展示的智慧和能力，使他在国际奥委会中稳稳确立了21年的领导地位。
    萨马兰奇的名字将留在奥林匹克史册上，中国人民也会永远尊敬这位老朋友。
    （据新华社莫斯科7月16日电）RW：萨马兰奇
〖-ZW/正文〗
