〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布质键盘电脑
    可洗可熨
    据外刊报道，英国最近研制出一种新型“膝上型”电脑，除了具有轻便、小型，可以放在膝盖上进行操作等特点外，还有一个新奇处，即它的键盘是用新型纺织材料制成，可以缝进使用者的裤子或裙子里。只要坐下来，轻轻敲击膝盖就可以使用了。这种键盘可以洗涤，可以熨烫，还有防震功能。据悉，研究人员还正在设计一种新型领带，使之带有鼠标功能，以与“膝上型”电脑配套。
    （宁宏宇）
    高级信息戒指
    “了如指掌”
    据外刊报道，美国IBM公司最近研制成功一种具有微波无线电接收能力的戒指饰物，可以告诉你股票行情、有价证券消息以及你家中的E-mail是否已经到达信息等。
    据科研人员介绍，这项技术主要是对微波无线电连接技术进行合成，使之符合“蓝牙标准”（一种新型的无线通信技术），通过无线网络进行工作，并把它装进戒指饰物。这种戒指可以通过改变颜色，告诉你何时你的股票和有价证券等是跌了还是涨了；何时你家中来了新的E-mail。使你在任何时候、任何场合都可以对你所关心的信息“了如指掌”。（宁宏宇）
〖-ZW/正文〗
