〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代高技术战场软肋：GPS〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ849〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国外有关军事专家评论认为，攻击GPS“星座”系统办法多多：将普通廉价的火箭携带上装有大量小球的大型铅弹送入预定轨道，一旦爆炸后，这些小球便会以约每秒6.4公里的相对速度高速运动，从而可击毁与它遭遇的任何卫星；将453公斤砂砾投入轨道，会像扫帚一样横扫近地目标空间，构成流星雨般的打击，从而使昂贵的GPS“星座”系统随夺取信息优势的计划一同化作泡影……
    现代高技术战场
    软肋：GPS
    ●刘卫国
    神秘的“星座”
    美国新近出版的有关刊物登载了论述“GPS的弱点”的文章，指出GPS很可能是未来高技术“脆弱战场”上的薄弱一环。GPS是一个由多颗低轨道小卫星组成的全球定位系统，即通常所说的“导航星”。目前全球普遍使用的是美国投资210亿美元建设，并花费了10亿多美元用于改进和更新的系统，可给接收者提供精确的高程和地理位置信息。最初，该系统归军队专用，但在1980年，美国政府将其转变为一个全世界都能使用的免费系统。海湾战争期间，GPS为多国部队的坦克、飞机在伊拉克没有明显标记的沙漠上机动作战提供了良好的导航服务，显示出巨大优势，GPS亦由此迅速成为新军事革命的重要技术支柱之一。
    目前，大多数美国和西方国家的军用飞机都使用GPS；美国陆军也装备了将近10万套GPS设备；许多精确制导武器开始利用GPS制导，而且最终可能几乎所有主要的精确制导弹药均将运用GPS导航打击目标。最近，国外有关专家纷纷在一些媒体上撰文论述认为，恰恰因为如此，GPS系统很可能成为高技术战场和高技术国家军队的“软肋”。
    双刃的利剑
    自1980年GPS对世界开放后，美国一直提供两套数据。一套是供全球任何人使用的，定位精度在100米左右；另一套是定位精度为10米左右的，仅供美国军队及其所选择的用户使用，以使美军保持对其他国家的定位优势。然而，根据美国的调整，这种选择性服务从美国东部时间2000年5月1日零时停止，并使民间用户的GPS定位精度由100米提高到20米以内（甚至更高），这使得民间过去许多在陆地、海上、空中和太空难以进行的活动得以实施。这固然有利于民间的经济和运输活动，但也给高度依赖GPS的美国及其西方盟国的军队带来了潜在影响。因为这不仅使得其对手也能从市场上获得同样的技术设备，并享受美国GPS提供的免费服务和提高了导航能力，而且也了解了这些设备的强点和弱点，并找到相应的办法。当然，采用这样的方式肯定会有美国人的道理。
    脆弱的信号
    通常，为了降低造价，延长使用寿命，GPS卫星均被设计成发射功率仅有几毫瓦的弱信号卫星。这对于卫星工程来说固然不错，但不幸的是其信号非常容易受到干扰。不要说专门的干扰机，就是频率较高的商业电视台、航空卫星通信和机动卫星系统终端都能削弱GPS信号，而且自然界所发生的一些现象也会引起信号干扰，从而给用户，包括军事用户造成一些意料之外的难题。
    美国国防科学部的有关研究报告指出：“当前，GPS接收器处于接收模式时，即使受到配置距离很远的低能干扰器的干扰，也是很脆弱的，而受到配置在中距离干扰器的适度干扰时，便会丧失跟踪能力。”一位美国专家还指出，1台1瓦（相当于蜂窝电话的功率）的干扰机就能有效干扰60公里（视距）远的质量较好的商用GPS接收器，使其不能接收导航卫星的定时和距离信号。配置在距目标20公里之内的100瓦干扰机，也能使设计良好的同档次军用接收器难以接收信号。西方专家也认为，100瓦的干扰机在960公里远的地方就能对精确制导弹药的GPS接收器初次接收GPS信号产生影响；甚至当导弹已经获得GPS信号，并利用它制导飞向目标的过程时，其制导程序也会被44.8公里之内的干扰所打断。而且无论在理论上还是实践中，几乎任何想做这件事的人都能做到。
    制作干扰机既便宜又简单。美国有专家指出，能在16公里半径内使GPS接收机发生偏差的GPS干扰/诱骗机，可以用零售商店就能买到的零件制作出来，而其费用还不到400美元。其次，干扰机的搭载平台可以多种多样。干扰机可以安装在直升机、无人机和各类飞机上，还可以做成曲棍球大小的一次性干扰器，从飞机上撒布，甚至可以使用布雷车抛撒微型干扰器。尤其是对那些不太依赖GPS的低技术对手来说，可以不必顾虑对自己的影响，也不必选择干扰的频率和范围，对抗方法未必简单；与此相反，对于高度依赖GPS的国家来说，则必须在远距离上将其干扰能量限制在一个狭窄的特定频率范围之内，而这种干扰能量的控制和聚焦却比较困难。因此，美国人很担心，在未来战场上，对手载着便宜干扰/诱骗机的无人驾驶飞行器会在“数字化”部队上空飞行，完全可能误导其精确制导武器偏离作战“引力中心”。而这些，又可能会产生“波纹效应”，从而引起混乱和误伤。
    易损的卫星
    天基系统对于所有大规模军事行动具有极其重要的作用，因此，美国一直努力要向轨道投送几颗长寿而拥有最大能力的卫星。由于美国军事行动日益依靠少数非常昂贵（每颗约120亿美元以上）而又难以替代的轨道系统，所以不可能拥有较多的“轨道冗余”，因而他们担心其对手却能以相对便宜的费用在轨道上部署直接反卫星系统。
    据西方军事专家评论，首先，发现这些卫星并不困难。市场上出售的望远镜、传感器及其软件，包括计算机控制的望远镜，都很便宜且功能强大，以致业余天象观察者就能跟踪和拍摄从事科学、军事和情报搜集的航天器，包括GPS卫星照片。
    其次，攻击的方法也相对简单，因为使用普通气象探空火箭将22.7―45.4公斤有效载荷送达低地轨道并不困难。一枚这种火箭携带18.1公斤钢制大型铅弹（在大多数运动器材商店均可买到）进入预定轨道，再利用爆炸装药将这些小球抛射到合适的轨道，那么这些小球就会以大约每秒6.4公里的相对速度运动，破坏与它遭遇的任何卫星。攻击者甚至还可以用轴承滚珠代替大型铅弹实施二次攻击，将453公斤砂砾投入轨道，使之像扫帚一样横扫部分近地空间，在造成壮观流星雨的同时，使价值昂贵的卫星系统随夺取信息优势的计划一起化为泡影。
    此外，对攻击防不胜防。外刊评论还认为，尽管当前美国的一些卫星已经受到保护，比如增强了卫星的硬度（装甲），或者提高了卫星的机动能力以躲避攻击。但不幸的是，装甲又增大了卫星的重量，降低了卫星的性能。航天飞机曾用于发射卫星，但它速度慢，公开性强，且极其昂贵，非常脆弱。而卫星上的某些部件，比如GPS卫星上的太阳能板，则不能使用装甲。使卫星在发现可能的攻击时及时机动，离开攻击的目标点，则会提高“重量―性能比”，尤其是卫星在离开原定轨道时又不能发挥作用了。据此美国又拿出了新对策，即为对付此种攻击可在轨道上隐蔽配置一些备份卫星，以便在急需时启用。但是，备份卫星却是昂贵又复杂，而欲攻击它们却相对简单的多。真是尺有所短，寸有所长，道魔相争，各有高下。 ●美国正在研制的地基反卫星武器，可有效干扰卫星正常工作。
〖-ZW/正文〗
