〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军民共建中传播先进文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常永富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在庆祝建党八十周年大会的讲话，为深入开展社会主义精神文明建设进一步指明了方向，为推进军民共建社会主义精神文明活动提供了科学理论指南和强大的思想理论武器。
    军队精神文明建设要走在全社会前列，是维护我军文明之师、正义之师、胜利之师的形象，推进全社会精神文明建设的客观需要。我军是中国共产党缔造和领导的新型人民军队，与党的先进性有着内在的一致性，军队的形象始终是与党的形象紧密联系在一起的。党在创建和领导人民军队的过程中，历来重视用先进思想、先进的文化教育部队，党所提倡的共产主义道德，有许多是首先在军队中培养和实践的，而且在很大程度上是通过军队传播开来的。在党的教育中，我军一直以高度的政治觉悟、良好的道德风尚和严明的纪律闻名于世，从而成为体现党的先进性的一支重要力量。正因为如此，在广大人民群众心目中，中国共产党与中国人民解放军是不可分割的，人们总是习惯从我军官兵身上看到党的形象，感受党的温暖与伟大，把军队和军人的思想道德风貌看作是党风和社会风气好坏、社会文明程度高低的一个重要标志。由此可见，军队精神文明建设走在全社会前列，是使我军成为思想先进、道德高尚、作风优良的社会主义精神文明的实践者和传播者，促进社会主义精神文明建设的客观要求。在新的历史条件下，军队必须首先把自身的精神文明建设搞好，用先进文化武装起来，只有这样才有条件、有资格真正起到榜样示范作用。
    军队要在“共建”中向人民群众学习。军队精神文明建设要走在全社会前列，必须把自身的精神文明建设融入全社会的精神文明建设的洪流之中，从社会精神文明建设优秀成果的沃土之中广泛汲取营养，丰富和发展自身的精神文明建设。实践证明，通过开展“军民共建”和“双拥”活动，部队官兵通过与社会的多方面联系和与人民群众的广泛接触，既耳闻目睹了改革开放以来社会主义建设事业蓬勃发展，人民物质文化生活水平不断得到提高，社会风气不断好转的新变化，更加坚定了对建设有中国特色社会主义的信心；又切身体会到人民群众热爱党、热爱祖国、热爱集体和爱岗敬业的高尚品质，从而有力地促进了军队的精神文明建设。此外，通过开展“军民共育”、“军民共学”等活动，还能接受新知识、新技术的教育和掌握现代化生产、管理的经验，为军队现代化建设和参加社会物质文明建设提供有利的条件。当然，军队在学习社会的过程中，既要积极借鉴吸收，又要保持军营特色。江泽民同志曾经强调，军营不可能与世隔绝，但对社会上的精神产品，要着眼于增强部队的凝聚力和提高战斗力，根据军队担负的任务和军队建设的要求加以选择，对官兵进行正确引导。要坚决抵制各种精神污染，决不能容忍任何文化垃圾腐蚀我们的灵魂。因为军人不同于一般公民，军营不同于一般社会团体，军营文化必须保持格调清新、充满健康活力。只有这样，才能做到先进文化的学习者和先进文化的传播者的有机统一。总之，无论在军队精神文明建设中，还是在社会精神文明建设中，军队必须永远高举先进文化的旗帜，只有这样才能切实形成军民共建社会主义精神文明的合力，不断开创社会主义精神文明建设的新天地。
    （作者为国防大学教授）
〖-ZW/正文〗
