〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共创中俄关系美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江泽民主席在莫斯科大学发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/林榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者黄慧珠林榕
    国立莫斯科罗蒙诺索夫大学，坐落在莫斯科河畔的列宁山上，绿树环抱，气势宏伟。这座有着240多年悠久历史的著名高等学府，今天喜气洋洋地迎来了来自远方的贵宾――中国国家主席江泽民。
    前一天，正在俄罗斯进行国事访问的江主席与普京总统签署了《中俄睦邻友好合作条约》，这一历史性文件在两国关系发展史上树起了一座丰碑。一天之后，江主席来到举世闻名的莫斯科大学，向莫大师生、中国留学生、俄各界知名人士描绘中俄关系的美好未来。
    莫斯科大学中央礼堂座无虚席，早上8时30分礼堂入口处就排起了长队。可容纳1200多人的礼堂四周都站满了人。一位在莫大工作了近40年的老教授兴奋地对记者说，这样的盛况真是少有。
    9时40分，江主席在俄总统普京、俄副总理克列巴诺夫和钱其琛副总理的陪同下步入礼堂，全场起立，长时间热烈鼓掌。
    莫大校长萨多夫尼契怀着激动兴奋的心情致欢迎辞说，江泽民主席作为杰出的国家领导人和政治家为中国的建设和发展以及俄中两国关系的发展作出了重要贡献。
    在热烈的掌声中，江主席阐述了《中俄睦邻友好合作条约》的基本精神，满怀深情地回顾了中俄两国关系发展的历史和两国人民之间的友好情谊。
    最后，江主席强调说：“今天在座的有许多年轻人，青年代表着希望，代表着未来，中俄世代友好要从一代代年轻人做起，我希望中俄两国青年加强交流，增进友谊，接过两国友好事业的接力棒，沿着中俄友好合作的道路坚定不移地前进。”
    江主席富有感染力的讲话把演讲会推向了高潮，博得了一阵阵如潮的掌声。江主席演讲后，普京总统十分激动地说，江泽民主席发表的演讲非常精彩。他说，《俄中睦邻友好合作条约》非常重要，具有深远的历史意义。这一条约面向未来，面向新世纪，面向下一代。江泽民主席在莫斯科大学向青年人阐述条约的主要精神，具有十分特殊的意义。
    演讲会结束后，莫大基础医学系教授哈里托涅科夫激动地对记者说：“江主席的演讲太精彩了。50年代我在莫大上学时与不少中国同学建立了深厚的友谊。俄中两国人民应世世代代友好下去，应加强在各方面的合作，包括科学文化领域的交流。”
    一位刚刚考上莫大的俄罗斯姑娘高兴地说：“我们都理解普京总统和江主席的讲话精神，要为俄中世代友好作出自己的努力。”
    （新华社莫斯科7月17日电）
〖-ZW/正文〗
