〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化指挥工程学院强化教学中心地位下狠劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖罚：让人眼红心跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺/姜良志/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖罚：让人眼红心跳
    ●黄春旺姜良志本报记者黄华敏
    院校要以教学为中心，这本是理所当然的事情，然而要真正把它落到实处，在一些单位就成了“老大难”问题。近年来，防化指挥工程学院从“教、学、管”三个方面入手，采取切实有效的措施，使教学工作的中心地位真正突显出来，引出了许多佳话。
    课时奖不吃“大锅饭”
    去年底，这个学院有两位教员因授课学时多、教学质量高，每人得课时奖1万多元。教员上课怎么一年会拿到上万元的奖金？
    原来，为鼓励教员上好每一堂课，这个学院除上级规定的标准课时补助外，从科技开发的经费中每年拿出35万元补贴和奖励一线教学的教员。消息传开，有的教员认为，课时奖既然是发给教员的，就应该人人有份。对于这种议论，院党委的态度是：设立超课时奖、优质课奖，就是为了突显教学的中心地位，发挥教员办学的主导作用，调动教书育人的积极性，而不能把它当成“大锅饭”。为此，他们专门制定了《教员课时补助及奖励办法》和《教学质量奖评审办法》，根据教学任务，规定不同职级教员课时定额，凡优质、超额完成任务的，按职级发课时奖；教学质量平平者连基本的课时奖都拿不到。于是便出现了最优者拿奖金上万元，而课时少、授课质量差的教员奖金分文没有；一名具有博士学位的教员不安心教学，一年仅完成30余学时的教学任务，没参加过一项科研课题，院党委给予其降级处分。
    为进一步给教员创造干事业的环境，学院又出台了一系列“特殊政策”：对有突出贡献的教员，立功受奖、调级晋职、住房分配、家属随军优先；为教授安排专职保健医生，开设高职教员门诊；进行名师评选，去年首次评出的10位名师，每人配发一台笔记本电脑，每年发2000元资助著书立说和创新研究。
    青年教员程振兴留学法国做完博士后如期回到学院，院党委就特事特办，为他设立了专门的实验室，先后两次为他破格晋升专业技术职务。程振兴不负众望，很快开设了6门涉及尖端技术的课程，担任博士生和硕士生导师，主持了7个科研课题，已经获得了两项达到国际一流水平的成果。近3年来，该院共获国家及军队级教学成果奖9项，国家及军队级科技进步奖17项。
    读书读出了“二等功”
    去年底，学院专门召开庆功大会，为一位名叫刘平的学员记二等功。一些不了解内情的人纷纷打听：“这个学员有什么英雄壮举？”回答是“全因他学习刻苦，成绩优异。”刘平在首届和第二届全国大学生英语竞赛中先后获二等奖、一等奖。在不到4年的时间里，先后由大专升入本科，又由本科考上研究生。
    对这样一名学员记二等功高不高？起先众说纷纭。院党委“一班人”认为，教学的中心地位落实得如何，最终要以能否培养出“打得赢、不变质”的高素质人才来衡量。刘平不仅取得了如此骄人的成绩，更重要的是他立志献身国防，德才兼备。学院在大力宣扬先进典型的同时，还制定了《专科学员转升本科选拔办法》、《本科毕业生免试读研究生实施办法》和《不合格学员淘汰细则》。
    典型的力量，机制的活力，极大地调动了学员的学习热情，带动了浓厚学习风气的形成。广大学员在学好专业课程的同时，努力向一专多能的方向发展，着力提高综合素质。有一个86名学员的大专队，今年有72人报考国家计算机二级。过去很多本科生很难通过的国家英语六级考试，该院却有许多大专生顺利通过。两年来，学院有30多名学员在全国及北京地区基础课竞赛中获一、二、三等奖。
    没犯错误丢了“乌纱帽”
    今年初，这个学院传出“爆炸性新闻”：两名正团职干部没有犯任何错误，只因工作平平，在教员、学员的满意率投票中倒数第一、第二，结果就丢掉了“乌纱帽”。
    在院校，学员是“吃饭吃菜”的，教员是“做饭做菜”的，领导是“端盘子的”――这是陈赓大将在50年代初创办“哈军工”时的一句治校名言。这个学院党委认为，在新的历史条件下，要真落实教学的中心位置，更需要强化各级领导的服务意识。如果教学管理干部那里“门难进、事难办、脸难看”，落实教学的中心地位就是一句空话。为从严考核各级领导干部，激发教学管理干部队伍的活力，在广泛征求意见的基础上，学院全面详细地对领导干部制订了考核细则，他们为教学工作办了哪些实事、收到了哪些效果等等，都要进行量化考评，并把考评权交给教员和学员。这样教员和学员对每个领导干部的测评满意度，就成为考核教学管理干部的一个重要依据。
    在去年的教师节庆祝大会上，学院党委在推出《关于加强教员队伍建设的决定》的同时，正式推出了这一考评机制，训练部、政治部、科研部、院务部等4大部的主官都在大会上宣读了各自的举措。
    可是教师节刚过一个多月，院长石洪祥一天下班时，见两位青年教员在办公楼前急得直打转，一问才知他们晚8点要乘火车去南京出差，送站车计划6点出发，可快7点车还没到。石院长二话没说，立即叫来车亲自把这两名教员按时送上了火车。这件事引起了党委“一班人”的高度重视，深感教学的中心位置不是靠决定和表态就能完全落到实处的，而必须真抓实干，动真格的：谁影响和耽误教员的正常工作，谁影响了学员的正常学习，就坚决把板子打到谁身上，决不姑息迁就。随后，那位出车误点的司机被严肃处理，有关部门写出检查。去年年终工作总结时，他们在全院开展民主评议，根据教员、学员满意度测评，对两名教学管理干部因工作具有创新精神，对教学尽心尽责且业绩突出，给予提前晋级的奖励。而另外两位正团职领导干部，由于工作不称职、群众满意率低，尽管没犯任何错误，党委研究讨论决定报请上级作免职处理。
    今年初，经上报批准，这两位正团职干部免职，这在全院上下引起强烈的震动，深感作为一名教学管理干部，如果不能围绕教学这个中心办实事就是失职，工作上不能开拓进取就有掉“乌纱帽”的危险。从此，全院上下都拧成一股绳，心往教学上想，劲往教学上使，使全院的教学改革如火如荼地向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
