〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会新主席雄心勃勃推“新政”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会新主席
    雄心勃勃推“新政”
    据新华社莫斯科7月16日电刚刚当选为国际奥委会主席的比利时人罗格今天在新闻发布会上表示，他将对国际奥委会进行必要的革新，以适应时代和社会发展的要求。
    他说，他的一个主要任务是要对国际奥委会进行必要的革新，以适应时代的变化。
    罗格同时说，他上任后面临的最大难题是反兴奋剂。虽然不可能在反兴奋剂斗争中取得彻底的胜利，但是通过反兴奋剂委员会的工作，兴奋剂的使用已被降低到最低限度。反兴奋剂的斗争将持续下去，但需要做到各种反兴奋剂规则的统一和政府的参与。
    他还表示，他会像前任主席萨马兰奇那样，给下属放权，要给他们任务和责任感，同时也要给予他们支持。
    另外他还表示将积极与新闻媒体对话，与媒体进行积极和公开的合作。
    在机构改革方面，他说，到2003年9月30日，国际奥委会将从目前的120多名委员增加到130名。
〖-ZW/正文〗
