〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个犯罪团伙先后3次疯狂抢劫银行，武警河南总队官兵展开了一场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗除恶大行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨申宗/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨申宗本报特约通讯员丁振庆
    案发中原
    去年12月9日16时50分左右，4名蒙面歹徒手持猎枪、铁锤和爆炸装置闯入郑州某银行。一名歹徒在防弹玻璃上粘附一爆炸装置，将防弹玻璃炸开一个洞。随后，另一名歹徒持铁锤将玻璃砸掉，后两名歹徒跳入营业室内，持枪威逼营业员，将208万元营业款装入两编织袋内。蒙面劫匪投出一枚自制炸弹后，在混乱之中冲出银行大门，逃离现场……尽管参战干警和武警官兵进行了艰苦的搜捕，但狡诈的歹徒却藏而不跑，隐而不露，给侦破和抓捕工作带来了极大难度。
    露出马脚
    今年6月12日晚9时30分，郑州市公安局干警进行排查时，发现某小区单元房内一位名叫张书海的男子，其体貌特征与“12・9”案件一号犯罪嫌疑人相像，民警留下张书海的十指指纹。经对比，发现张书海的指纹中有两枚指纹与嫌疑人完全吻合。刑警立即将该住宅区包围，当场抓获携带巨款正欲外逃的两名女子。经查证，二女子正是张书海的妻子王雨和妹妹张玉平。据二人交待，3起抢劫银行案件均系张书海伙同他人所为。张书海预感大事不妙，急如丧家之犬，慌忙逃窜。
    闪电行动
    “立即抓捕张书海！”随着“12・9”专案指挥部一声令下，道道电波传向四面八方。
    6月13日早晨6时10分，武警、刑警在火车站广场对所有进出车辆和人员进行严格检查。
    根据情报，张书海的长子张洪超曾经在平顶山煤炭运输公司家属楼三楼租住一套房子。武警防暴官兵和大批刑警组成的追捕队迅速赶到现场，对这个家属院进行严密监视。
    6月13日上午10时30分，正在园丁路巡逻的追捕队员突然看到张书海从煤炭运输公司家属院快步走出。张书海也在同时看到了街上的武警官兵和公安人员。刹那间，张书海拼命狂奔……追捕队员见状，立即冲了上去，追出150余米，将张书海扑倒在地。
    经查，张书海1955年出生于河南省叶县，1995年到郑州做小生意，后嫌做生意挣钱太慢，铤而走险，开始和亲属及儿子一起抢劫银行，犯下了累累罪行。
    追捕余犯
    6月18日下午，其他3名在逃犯往家中打电话探听虚实，经公安部门技术侦察，确定3名歹徒潜逃于平顶山与南阳市交界的方城县拐河镇一带。根据总队命令，南阳市支队支队长曲杰和平顶山市支队支队长刘金生分别率领70余名防暴官兵，驱车风驰电掣般地疾驶现场，设卡堵截，封锁包围，并与公安干警、民兵、群众混合编组，对重点地区拉网式大排查。
    6月19日下午2时30分许，在拐河镇担负设卡堵截任务的南阳市支队发现一可疑集装箱车，即令该车停车接受检查。
    武警战士看到司机神色不对，便迅速包围车辆，猛地打开厢门。“不许动，动就打死你！”早已将犯罪嫌疑人画像印刻在脑子中的官兵，一眼认出这两个家伙正是被通缉的在逃犯。
    下午6时许，“12・9”大案最后一名在逃歹徒忍不住饥饿，窜到拐河镇黄土岗村一食品代销点购买食品，被群众发现举报。南阳、平顶山两个支队140余名防暴官兵即刻赶到，与公安干警、群众一起包围了黄土岗一带山坡。官兵们迅速推进，将欲自杀的逃犯捉拿归案。至此，这起震惊全国的银行大劫案，经公安机关和武警官兵6个多月的奋力攻坚，胜利告破，1号嫌疑人张书海等6名主要案犯全部落入法网。  抓获“12・9”大案主犯
〖-ZW/正文〗
