〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恶作剧”病毒作“秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恶作剧”病毒作“秀”
    ●董旭光
    有一种病毒名为“恶作剧”（“Sulfnbk.exe”）。这种病毒虽与你非亲非故，却会打出6月1日预防病毒的旗号，“帮你”唱出“好戏”。它会告知收信者删除Windows操作系统内的Sulfnbk.exe，否则系统将于6月1日中毒。而Sulfnbk.exe是Windows95/98/ME中用来识别长文件名的文件，删除后，电脑却该怎样运行？于是便演出了一场“恶作剧”。
    据悉，“Sulfnbk.exe”最初在葡萄牙亮相，目前网上已有各种不同内容的中、英及葡萄牙文版本出现。可见它一出世，便到处泛滥。据报道，我国台湾等地区已有不少电脑用户收到了这种邮件，这封病毒邮件的主题为“FW：6/1会发作病毒喔！赶快扫一扫”，内容是：寻找C盘中是否有“Sulfnbk.exe”；这个执行文件是一个病毒，6月1日会发作，请把你硬盘内的资料全部删掉。由于病毒6月1日才会发作转成病毒，防毒程序平时无法侦测到它，如果你找到这个文件，赶快删掉它，并将它从回收站中彻底删除。这个信息是美国传来的，可信度高，赶快通知你通讯簿中的朋友，以免中毒！
    说起来，这种恶作剧病毒（Hoaxes）并不是真正意义上的电脑病毒，其本身不具任何破坏力，只是徒增恐慌和困扰。它通常具备以下特点：宣称有毁灭性病毒或Bug出现，如标题为“它将破坏您的显示器”，或建议您将带有威胁信息的电子邮件转发给他人，或警告“如果您开启此信件，就会受到病毒感染”。
    这些邮件会假冒成来自于反病毒软件公司或大型软件公司的病毒警告，事实上这些公司并不为个人电脑用户发送有关病毒的邮件，这不过是一种骗局。
    不过，万一您上当受骗，误将Sulfnbk.exe删除了，也不必恐慌，因为欲恢复这个文件自有妙法，你只要从另一台装有同样操作系统的电脑中复制过来就可以了。
〖-ZW/正文〗
