〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“位卑”也有大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖盛标/张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “位卑”也有大作为
    ●廖盛标张继忠
    近日，笔者拜读了全军“十大学习成才标兵”的先进事迹，其中有三名是基层的普通士兵。尤其值得一提的是某部导弹连战士李刚，立足本职科学练兵，受到了军委领导的高度评价和亲切接见。
    在基层科技练兵活动中，经常听到有的同志发牢骚：“科技练兵是上级领导的事，我们‘小’兵一个，能有什么大作为”；甚至有的同志说：“岗位练兵搞得再好，我们的‘老土’也对付不了敌人的高科技武器”。这些牢骚貌似有道理，但仔细想一想，这是一种不负责任的态度。决定战争胜负的是人而不是武器，是人与武器的结合，而不仅仅是一两件先进武器。这就要求我们练就过硬的军事素质，熟练掌握手中武器，才能实现人与武器的最佳结合。毛主席说过：“战争之伟力存在于民众之中”。在部队，虽然岗位分工有所不同，但每一名同志都在发挥着自己的作用，螺丝钉虽小，但它是不可替代的。只要肯于攀登和钻研，普普通通的战士同样可以创出非凡的业绩，李刚岗位成才的例子就很好地说明了这一点。
    久练成勇士，苦练出精兵，只有平时多流汗，战时才能少流血。我们要从基本动作、基本要领、基本技能练起，下苦功夫，下实功夫，不断提高自己的军事素质和心理素质，努力做到“武艺高强心不慌，位卑也有大作为”。
〖-ZW/正文〗
