〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合实战研究把握重点突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师理论成果成为训练“助推器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩李/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师理论成果成为训练“助推器”
    本报讯韩李、记者韩国贤报道：沈阳军区某机械化师结合军事斗争准备，将理论研究成果转化成战斗力，不断推动军事训练向深层次跃进。日前，上级推广了他们的做法。
    这个师在科技练兵中总结出了不少好经验、好方法。几年来，他们先后发表了学术文章260余篇。为了让这些理论成果真正成为训练的“助推器”，他们用理论成果来指导相应阶段的训练课题。在担负新训练纲目的编写与试训任务中，他们认真研究近几年的理论成果，并将其转化成新纲目的训练内容。他们总结出的“三快三稳”方法编入纲目内，不仅增加了科技含量，而且还使训练内容更贴近实战。
    在理论研究的过程中，为了避免出现“空对空”现象，这个师制定了军事理论研究细则，提出理论研究要“结合任务、抓住问题、联系实际”，加强了理论研究的针对性和指导性。同时，他们还每年从总部、院校请专家来部队授课，分期分批地对官兵进行培训。师团领导每年都有自己研究的课题，积极撰写研讨文章。由于官兵们注重运用理论成果指导训练，近两年该师和所属的团队相继被总部、军区评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
