〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微小武器堪称庞然大物天敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/付宏策/刘晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●动态扫描●
    ●“小老鼠”智敌“大象”不是梦
    微小武器堪称庞然大物天敌
    ●李秀坤付宏策刘晓
    外刊新近撰文评论，未来战场，制服航空母舰等庞然大物的秘密武器不是别的，而是今天看起来还不起眼儿的纳米武器技术。这种在微观世界实施有效控制和生产造就的新概念武器系统，将一改传统和历史，使未来军事面貌一新。
    纳米技术使武器的体积、重量大大减小。纳米技术可以把现代作战飞机上的全部电子系统集成在一块芯片上，也能使目前需车载机载的电子战系统缩小至可由单兵携带，从而大大提高电子战的覆盖面。用纳米技术制造微型武器，可执行特种军事任务，并可潜伏在敌方关键设备中长达几十年之久，一旦需要，则可群起而攻之，令人防不胜防。
    它们还以神经系统为主要打击目标，一旦摧毁了敌方的神经系统，就可使其整个作战体系陷入瘫痪。由于纳米武器具有超微型和智能化的明显优势，因而可在打击敌神经系统方面大显身手。
    便于大量使用。用纳米技术制造的微型武器系统与其它的小型武器相比，其成本将低得多，而运用却十分方便。用一架无人驾驶飞机就可以将数以千万计的微机电系统探测器空投到敌军可能部署的地域，十分容易地掌握敌人动向。所以，美国战略研究所的一位科学家说：“如果美国10艘航空母舰毁了四五艘，可能会重创美国军力。如果以这笔钱来发展纳米袖珍武器，那么就可以先人取胜，毁了一百艘袖珍舰艇或一百架飞机，也无关痛痒。”
    美国五角大楼的专家们预计，美军5年内将有第一批“微型军”服役，10年内可望大规模部署。可以想象，当这些“微型军”开始广泛应用于战争中时，那些称雄一时令人生畏的重装备武器系统很可能会被“微型军”所取代，或败在它们的手下。这样，在21世纪的战场上，难免会出现一种“小鱼吃大鱼”、“小妖擒巨魔”的奇异景观。
〖-ZW/正文〗
