〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵达伏尔加格勒访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当晚会见伏尔加格勒州州长，并出席马克休塔州长举行的欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当晚会见伏尔加格勒州州长，并出席马克休塔州长举行的欢迎宴会
    新华社伏尔加格勒（俄罗斯）7月17日电（记者车玉明、栾海）中国国家主席江泽民17日下午在克列巴诺夫副总理等俄罗斯官员陪同下，离开俄首都莫斯科，飞抵俄南部伏尔加格勒州，继续对俄罗斯进行国事访问。
    伏尔加格勒州位于东欧平原南部，伏尔加河和顿河交汇处，面积11.39万平方公里，人口270多万，是俄罗斯的一个重要工业基地。
    当地时间18时15分，江泽民主席和夫人王冶坪乘坐的专机抵达伏尔加格勒州首府伏尔加格勒市（原斯大林格勒市）。江泽民主席一行在机场受到了伏尔加格勒州州长马克休塔等当地官员的热烈欢迎。身穿民族服装的俄罗斯女青年按照当地的传统礼仪向江泽民主席献上了面包和盐。
    在伏尔加格勒期间，江泽民主席将参观马马耶夫高地斯大林格勒保卫战英雄塑像群和斯大林格勒保卫战全景画博物馆等。
    俄罗斯是江泽民主席此次欧洲五国之行的第一站。他还将访问白俄罗斯、摩尔多瓦、乌克兰和马耳他四国。
    新华社伏尔加格勒（俄罗斯）7月17日电（记者陈鹤高、栾海）正在俄罗斯进行国事访问的中国国家主席江泽民17日晚在这里会见了俄罗斯伏尔加格勒州州长马克休塔，并随后出席了马克休塔举行的欢迎宴会。
    江泽民主席是当天下午在克列巴诺夫副总理等俄罗斯官员的陪同下从莫斯科抵达俄罗斯南部重要工业城市伏尔加格勒的。二战时期名为斯大林格勒的伏尔加格勒市是伏尔加格勒州的首府。
〖-ZW/正文〗
