〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立在世界屋脊的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多穷/巫奕龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/西藏50年人间奇迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●多穷巫奕龙
    50年前，西藏百万农奴从封建农奴制的社会最底层崛起，成为社会主义社会的主人，世界目睹了这个人间奇迹。
    西藏的发展和藏族同胞的命运历来与祖国和中华民族的命运紧紧联系在一起。从和平解放的那一天起，西藏人民的生存权和发展权受到前所未有的关注，中央和全国兄弟省市区对西藏的援助和支持一天也没有停止过。
    前所未有的关怀
    千百年来，在黑暗落后的封建农奴制下，占人口95％以上的百万农奴没有土地、牲畜和其他生产资料，缺乏做人的基本权利。和平解放前，西藏人均寿命仅35岁。
    和平解放后，有祖国作靠山的西藏人民挺起胸膛，信心百倍地面对超越人类生存极限的雪域高原，面对种种恶劣的自然灾害，生存权得到全面保障。50年来，西藏人口从100万增加到26163万，人均寿命从35岁增长到65岁，人均粮食产量从135公斤提高到365公斤。
    1951年10月24日，张经武代表中央人民政府给拉萨的贫民、乞丐和僧人布施，这是西藏有史以来最大的一次布施。此后，中央在加强对西藏救急性救济的同时，加强了对西藏的生产性扶贫，发放了大量无息贷款和先进农机具，改革开放后又兴办了扶贫救灾经济实体、互助储金会等，提高了贫困户自助自救能力。进入20世纪90年代，西藏实施“八七”扶贫攻坚计划，将救济性扶贫转为开发性扶贫，中央扶贫开发资金累计投入12.2亿元。目前，全区贫困人口已从1994年的48万降至7万左右。
    西藏不但高寒缺氧，而且自然灾害频仍。和平解放后，西藏人民在无情的自然灾害面前，显得比以往任何时候都强大。1985年以来，藏北地区先后发生3次大雪灾，无一人死亡，创造了西藏历史上的奇迹。尽管去年出现藏东易贡特大山体滑坡泥石流灾害、雅鲁藏布江支流年楚河流域百年不遇特大洪灾，全区仍连续第13年获得粮食丰收，粮油肉实现了基本自给。
    缺医少药、疾病横行，构成对西藏人民生存权利的又一威胁，而和平解放前，西藏没有一所现代医疗卫生机构。50年来，国家拨出巨资发展西藏医疗卫生事业，每年仅给农牧民的医疗补贴就达2000多万元。目前，西藏大多数乡村建立了合作医疗机构，每千人口拥有的病床和卫生技术人员高于全国平均水平。
    前所未有的发展
    和平解放之时，西藏只有一座92千瓦的电站、一家小军械厂和小造币厂，连钉子和火柴都要购进，经济基础可谓一穷二白。
    和平解放50年来，中央对西藏的建设投资和财政补贴累计近500亿元，同时，在中央和全国其他兄弟民族的援助下，西藏的民族干部和各类专业人才队伍不断壮大，初步建立了较为完整的现代教育、医疗和工业体系，经济社会发生了全新的变化。
    20世纪50年代，西藏开始有了第一所现代意义上的学校、第一座工厂、第一条正规公路、第一个邮电所等，填补了西藏历史的一系列空白。1959年的平叛和随之而来的民主改革，中央和兄弟省市区加大了对西藏经济发展的援助力度，3000名内地各民族地方干部和专业技术人员进藏，为百万翻身农奴带去了先进的铁制农机具，结束了上千年的木犁农业历史，西藏出现了第一次经济发展高潮。
    20世纪80年代，中央先后召开两次西藏工作座谈会，动员大批大学生进藏支援西藏建设，确定了由国家投资、全国9个省市援建的43项工程，揭开了西藏现代化建设的序幕。此后，随着羊湖水电站、贡嘎机场扩建和“一江两河”农业综合治理开发工程的实施，西藏经济进入第二次发展高潮。
    1994年7月，中央召开了第三次西藏工作座谈会，援藏工作进入了对口支援、分片负责、输血与造血并举的力度空前的新时期。国家直接投资和动员全国29个省区市支援兴建了总投资48.6亿元的62项重点工程，使西藏基础设施有了根本改观；中央有关部门和对口支援省市无偿援建了总投资32亿元的716个项目，使西藏的自我发展能力有了根本提高。“九五”期间，西藏国内生产总值年均增长10.7％，高于全国平均水平，去年国内生产总值达117.4亿元，比1995年翻一番，比1990年翻两番，城乡居民收入大幅度提高，全区经济进入了历史最好的发展时期。
    前所未有的跨越
    在祖国大家庭的有力支持下，今天的世界屋脊正在全面加速迈向现代化。
    旧西藏没有公路，拆成散件辗转驮运来的汽车只能成为一堆废铁。和平解放后，川藏、青藏公路拉开了西藏现代化建设的序幕，如今，全区公路通车里程已达2.5万公里。曾被国际航空界划为“空中禁区”的世界屋脊，如今已开通10条中外航线。即将动工兴建的世界海拔最高和最长的高原铁路――青藏铁路，将完善西藏现代化立体交通网络，进一步变天堑为通途。
    邮电通信业和广播电视事业迅速发展，使世界屋脊与内地和世界近在咫尺。西藏已进入数字通信、移动通信、卫星通信和光缆通信时代，全区每百人有4.7部电话，市话普及率为每百人26.7部。上网已成平常事，4000多因特网用户在世界屋脊与世界联网。全区四分之三以上的人口可以听广播、看电视，长期信息闭塞的广大农牧民有了“千里眼”、“顺风耳”，直接接触到外面精彩的世界。
    不久前召开的中央第四次西藏工作座谈会提出了促进西藏经济从加快发展到跨越式发展和社会局势从基本稳定到长治久安的任务。今后50年，西藏将实施“三步走”发展战略：人均国内生产总值“十五”末进入西部地区前列，2010年达到全国中等水平，本世纪中叶进入全国前列。作为“三步走”的第一步，西藏“十五”期间年经济增速达12％以上，高于全国平均水平。
    全国支持西藏，是中央的重要战略决策，是西藏过去、现在和未来跨越发展的支点。中央第四次西藏工作座谈会确定了国家直接投资的建设项目117个、总投资约312亿元，中央还要对西藏实行特殊的扶持政策。对口支持也要加强，已经确定各省市对口支援建设项目70个、总投资约10.6亿元。
    据统计，已确定的项目投资加上中央对西藏的财政扶持和补助，“十五”期间国家对西藏的投入将超过过去50年的投入。
    在祖国大家庭温暖的怀抱中，西藏拥有光明的前途和美好的未来。
〖-ZW/正文〗
