〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好驻城市官兵的“8小时之外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丽/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●确立新观念，实施“大管理”，营造“强磁场”，完善责任制。总后直属分部――
    管好驻城市官兵的“8小时之外”
    ●袁丽本报特约通讯员柴京力
    上篇：现象与解析
    新形势下，驻城市部队与社会的联系交往日益增多，这给部队管理，特别是8小时以外的管理教育工作，带来了许多新情况和新问题。去年初，总后直属分部在剖析近几年部队违法违纪的情况时，发现一个令人震惊的现象：几乎所有的违法违纪事件，都发生在8小时以外的课余时间。
    事例之一：原某连战士侯某，曾经好学上进，工作积极，但由于在与地方人员交往中不分良莠，被地方一作案在逃分子请了一顿酒，便与其称兄道弟，放松了警惕。为显示“哥们够意思”，一天晚上他谎称家里来人请假外出，参与了犯罪分子的抢劫案，滑入了犯罪的深渊。
    事例之二：原某部干部张某，由于迷恋地方的“酒绿灯红”，追求低级趣味，一到业余时间就找借口，不断地涉足酒楼、夜总会，最终因流氓活动而受到处分。
    事例之三：因盗窃犯罪的原某连战士康某在悔过书中写道：过去，我对金钱看得并不重。自打看到地方一些同龄人办事大把花钱后，感到唯有“金钱才是万能的”，什么理想、追求，一切都是空的。在恶性膨胀的私欲无法满足时，便挖空心思地进行盗窃，走上歧途。
    问题发生在8小时之外，思想根源又在哪里？从去年初开始，分部党委组织人员进行了深入细致的专题调查，发现这些“触电者”虽然身份、心态不同，但主要原因有三：
    ――热衷交际。时下，一些官兵由于受庸俗关系学等不良社会现象的影响，消极地信奉“朋友多了路好走”、“多一个朋友多一条道”等歪歪理。在这种思想支配下，交友良莠不分，什么样的“朋友”也交，认识了就来往。
    ――追求享乐。由于受拜金主义、享乐主义等腐朽思想的影响和侵蚀，极少数官兵面对城市的“酒绿灯红”，人生观、价值观发生了错位，一有时间就想到“外面的世界”寻求刺激。――急于成功。一些官兵，特别是一些来自偏远地区的官兵，对自己的前程考虑比较多。为了将来退伍、转业后能有个好的落脚地，有的想通过参加经商、炒股等途径“致富”；有的业余时间则专门到公司拉关系，一心想与有钱的、有权的建立关系。
    对此，该分部王保成部长分析说：透过官兵8小时以外所发生的问题，我们应该清醒地看到，城市作为区域性政治、经济、文化的中心，具有信息传递快、各种活动频繁和社情民情复杂等特点。这种环境，一方面给部队建设提供了动力，一方面又给官兵思想和行为带来多重影响，尤其给驻城市部队管理工作提出了一系列新课题、新挑战。对此，我们必须正视和迎战，积极探索新形势下部队管理的新经验、新方法。
    下篇：对策与思路
    据分部徐永新政委介绍，经过一年多的探索与实践，该部党委已初步形成了一条管理新思路，使部队管理工作开始进入一个新境界――
    确立新观念。首先，分部党委“一班人”确立这样的认识：新形势下的管理，目的不仅仅是束缚人、限制人，更重要的是教育人、塑造人、完善人。为让官兵提高思想觉悟，规范言行举止，他们把官兵身边的正反两方面的典型作为活教材，搜集整理了26个案例编印下发，并辅之以总政下发的《绿色年华》丛书，以书中的人和事自警、自省、自励，在立志、成才、交友、婚恋等具体问题上，开展自我教育的辨析活动，让官兵在活动中提高自我管理、自我约束、自我控制的意识和能力。
    实施“大管理”。该分部针对驻城市部队8小时以外管理工作的实际，实施疏堵结合、标本兼治的“大管理”。一方面，采取3条措施合理地“堵”。一是建立社会交往的情况报告制度。官兵定期向组织和上级报告自己的社会交往情况，接受组织和上级的检查。二是制定社会交往规定。如若干个“不得交往”的规定等。三是充分发挥群众、社会、家庭的监督教育作用，使官兵的社会交往置于群体的、立体的监督之下。另一方面，展开多种形式的活动，积极地“疏”。如针对青年官兵思想不太成熟，容易产生嫉妒心理、撒谎心理和虚荣心理等心理问题，建立了心理卫生指导中心（站），开通了心理咨询热线电话，积极开展心理教育和疏导工作。并邀请军地有关心理学专家、教授到部队举办心理健康科学知识讲座，及时解答官兵生活中遇到的各种心理问题，满足其希望“倾诉”与“倾听”的正当心理需求。某连城镇籍战士小李，因父母都下岗感到生活压力大。尤其是看到一些地方上的同龄人出入坐高级车、吃饭进酒楼后，心理不平衡。每月津贴费一发下来，他都要外出买奖券，希望通过中大奖，来改变家庭和自己的命运，并时不时地讲一些消极悲观的话。后经过领导和心理专家及时疏导，小李终于卸掉了思想包袱。第三方面，用成才舞台的魅力去“吸引”。针对新形势下青年官兵渴望成才的需求，各级先后拿出80余万元，鼓励官兵业余时间参加军内外各类电大、业大、函大的学习，并组织军地的有关专家、教授到部队举办微机操作、法律、财会等专业知识和技能培训班，把大家的业余精力吸引到学习成才上来，从而既提高了官兵的素质能力，又产生了良好的管理效应。
    营造“强磁场”。根据青年官兵8小时以外求知求乐这一重要需求，他们努力创造有时代特色和部队特点的军营文化。分部先后投资300余万元，建起集灯光歌舞娱乐场、旱冰球类竞赛场等近10个活动场所于一体的多功能文化广场，成为青年官兵们8小时之外的好去处，使官兵的课余生活越来越丰富多彩。他们还充分利用地处首都的有利条件，积极邀请佟铁鑫、张迈、刘亚津等军内外知名演员，到部队与官兵开展联欢活动。对此战士们高兴地说：过去我们课余时间想“溜”出去一睹那些明星的风采，但即使出去了也很难见到，更难让明星们签名合影。现在这些我们在营区就能做到，自然就不想往外跑了。
    完善责任制。分部党委明确要求各级军政主官要当好8小时之外部队管理的“第一责任人”，并采取定点包干的方法。他们还适应不断变化的新形势，建立健全了以党委（支部）为核心，以党员、班长为主体，以优秀战士为骨干的思想工作和管理工作的新网络，形成人人在管理中、人人在监督中的科学管控链条。他们还对领导干部实行责任追究制度。规定凡对官兵8小时之外的活动情况不明、监督不利、管理失控发生问题的，除处理当事人外，还要追究“第一责任人”和直接领导的责任。某部一名干部业余时间到不健康娱乐场所与地方人员斗殴被查处后，分部党委当即对“第一责任人”进行了严肃处理。去年以来，先后有两名“第一责任人”因监督管理不力而受到了推迟晋职或晋衔的处理，起到了有力的管理警示作用。
〖-ZW/正文〗
