〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运筹帷幄，决胜千里”新说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军在科技练兵中创新军事理论纪实（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/舒春平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运筹帷幄，决胜千里”新说
    ――沈阳军区某集团军在科技练兵中创新军事理论纪实（三）
    ●肖福恒舒春平本报记者苏若舟
    编者按：江总书记在“七一”重要讲话中指出：“社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新”。创新需要“站在时代前列，立足于新的实践，把握住时代特点”。沈阳军区某集团军立足于科技练兵新的实践，在继承我国源远流长的军事思想的基础上，面向世界军事蓬勃发展的科技潮，不断推进军事理论的创新。他们的实践说明一个道理：科技练兵创新是灵魂。而创新要紧紧地把握科学技术是“先进生产力的集中体现和主要标志”时代特征，才能深化对高技术战争规律的认识，推动我们的军事思想，训练内容，方法和手段向先进的作战方式转变，并转化为现实战斗力。“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，说的是指挥员善于谋划，在千里之外即能决定战场胜负。在冷兵器时代，将领的智谋靠个人的过人智慧和丰富的实战经验。在科学技术迅猛发展的今天，科技素质已经构成指挥员谋略的主导因素，他们――
    确立识才用才新视角
    夜幕下，“红军”千军万马迅速展开行动。可是，很快就遭到“蓝军”远程火力毁灭性打击。某师指挥员不服地争辩：“夜色沉沉，伸手不见五指，我们怎么能被‘蓝军’发现？”
    然而，导演部把“蓝军”卫星运转临空侦察的时间计算出来，在场的“红军”指挥员傻了眼：他们展开机动的时间恰巧是卫星对此地幅侦察。
    不懂科技何以言制胜之谋？这场近似与高技术强敌作战的指挥对抗演练，引发了组织演练的集团军领导们的深思：随着战争向高技术信息化的发展，科技已是主导谋略智慧的重要因素。作为军事指挥员要有赢得未来战争的制胜谋略，必须以现代高科技知识为支撑。
    于是，识才、用才、育才的视角，向科技聚焦。
    他们建立起培养人才的机制，形成部队、军地院校、科研机构、军工厂以及军兵种之间、整体之间的组合，提高各级指挥员以科技为主导的综合素质。一批优秀的指挥员进入哈尔滨工业大学军事工程研究生班，学习现代通信与信息系统等前沿科技知识，5年内将培养百名硕士研究生。同时，实行技术与指挥干部、军事与政工干部、机关与基层干部换岗素质培养制度。他们还先后从地方科研院校招收引进180多名高学历人才，把130多名优秀科技干部选到指挥岗位，30多名硕士、博士全部走上军事指挥的主要岗位，构建出具有科技素质的指挥人才方阵。
    在战争史上，“奇正相生”的军事理论被称之为最富光彩的理论。某集团军官兵在科技练兵中把“奇正相生”的战术原则，注入科技因素，使“奇正”的谋略原则从个人经验向科学决策发展，他们――
    用科技素质培育谋略胆识
    去年秋天，相距千里的“红”“蓝”指挥机关，在远程网上拉开了对抗的阵脚。“蓝军”电子侦察、电子干扰频频发难，“电磁炸弹”、“病毒攻击”处处设障。担任“红军”的某装甲旅指挥机关采取机动建网与佯动网结合的办法，与“敌”先进侦察电子手段遭遇，“红军”以正兵迎“敌”；“蓝军”实施远程精确打击，“红军”采取“雷达规避”等战法，以奇兵制胜，阻扰了精确制导武器对要害目标的攻击……
    “红军”制胜的奇招异法，这是他们具有较强的科技素质的反映。面对拍岸而来的科技潮，他们深切地感到，那种靠个人经验的指挥谋略和手工作业的手段，已经和时代产生了巨大的落差。指挥员们和专家结合起来，应用计算机、模拟仿真、激光等技术，研究出指挥对抗谋略训练系统，把演兵场置于高技术条件的战争环境中。
    如今指挥员坐在荧屏前，网络荧屏上摆下千军万马，在陆、海、空、天、电五维空间里，“红”“蓝”双方进行角逐，军师旅团指挥机关轮番砺谋。一场场险局、残局、败局对抗，不仅强化了指挥员对高技术的学习应用，更是对谋略水平的检验与升华。先后在对抗中探索总结出越点攻击、机动闪击、机降破袭等系列战法。
    “劳师远征”历来视为兵家之大忌。某集团军适应战争形态的变化，大力强化野战条件下远程机动作战能力的训练，他们――
    用科技素质创新作战方法
    去年冬，东北地区出现奇寒，黑土地冰封雪裹。那天，某团接到开进650多公里的命令后，全团全员全装伴随着战车碾破层层积雪，规避“敌”各类高技术器材的侦察，十几个小时就全部到达指定地点。类似这样的远程快速机动，不仅师旅团每年都要组织，而且集团军也每年组织战役兵团机动。
    这是该集团军作战思想和训练指导思想的深刻变革。历来军事家推崇“以逸待劳”的兵法，认为“劳师远征为兵家之所忌”。透过现代局部战争的硝烟，他们看到高技术在战场上的应用，使战争的形态由线式向非线式转变。
    部队具有远程机动作战能力，才能适应“运筹帷幄之中”、“决胜千里之外”的要求。为此，他们把野战化训练贯穿年度训练的全过程。从年初基础课目训练开始，就组织部队走出营区，实施野战化训练时间达6个多月，在生疏地形上纵横驰骋，以“劳师远征”，铸就部队机动作战能力。
    “劳师远征”使部队整体作战能力得到了提高和检验。去年，他们开展以整师、整旅、整团的野战化全要素的防护探讨，利用新技术、新材料先后革新出对付红外、微波等手段侦察的30多种器材，取得上千个作战数据。在指挥方式上，他们研制出野战指挥方舱，实现了在机动中实施战场信息传输、决策指挥。在参加上级和本级组织的多个课题的远程实兵实弹的演练中，总结出系列指挥作战的经验。
〖-ZW/正文〗
