〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军民共建精神文明中高举起中国先进文化的旗帜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中指出，牢牢把握中国先进文化的发展趋势和要求，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，立足于建设有中国特色社会主义的实践，着眼于世界科学文化发展的前沿，不断发展健康向上、丰富多彩的，具有中国风格、中国特色的社会主义文化，满足人民群众日益增长的精神文化要求，引导广大人民群众从思想上精神上正确武装和不断提高起来。全军和武警部队要以江总书记“七一”重要讲话精神为指导，在全民共建精神文明中高举起中国先进文化的旗帜，为我国经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持。
    ――编者
    发挥国防教育基地的作用---
    让“荣誉室”亮起来
    让群众了解部队的光荣历史，让军人过硬的素质和作风感染群众。沈阳军区某集团军有着丰富的教育资源和肥沃的历史土壤，这里既有功勋卓著的“模范红五团”，又有彭德怀元帅亲手缔造的“平江起义第一团”。他们充分发掘这一自身特点，使军营成为驻地开展国防教育基地，收到良好的社会效果。
    近几年来，由于受市场经济大潮的冲击和西方腐朽文化的影响，一些地方青年的价值取向出现偏差，为了配合驻地开展人生观、价值观教育，他们及时将部队军史室、荣誉室向社会开放，先后接待参观者逾30万人次，使参观者在了解部队浴血奋战历史的同时也受到了一场生动的爱国主义教育。该集团军政治部主任崔景龙说，江泽民总书记在“七一”重要讲话中强调，要在全社会倡导爱国主义、集体主义、社会主义思想，反对和抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想，增强全国人民的民族自尊心、自信心、自豪感，激励他们为振兴中华而不懈奋斗。这既使我们开展爱国主义教育的目标更加明确，也使我们意识到作为军人在振兴中华的伟业中肩负的重担和责任。
    目前，该集团军正加大投入，把军史室、荣誉室规模化、系统化、形象化，并定期向社会开放，使其更好地发挥爱国主义教育基地的作用；他们还注重发挥军队思想政治工作优势。利用军民共建活动的渠道，通过向各大中小学校派驻“校外辅导员”的方式，把军人的好思想、好作风传播给他们。同时通过军训的方式，对青年学生进行严格的训练和管理，培养学生吃苦耐劳的精神和顽强过硬的作风。通过活动的开展，使广大青少年更直接地认识军人、了解军人、学习军人。
    ●何长宁特约通讯员王绍波孙兆秋
    北京军区某师――
    与驻地联学联讲“三个代表”
    连日来，北京军区某机械化师广大官兵走上街头，与驻地群众一起联学联讲“三个代表”重要思想，增强了广大群众对党的崇敬之情，使“三个代表”更加深入人心。
    在军地双方联学联讲“三个代表”重要思想活动中，他们通过电视讲座、大篷车广播、演讲竞赛、知识咨询等多种形式进行宣传，并通过开展优势互补、结对互助等活动在群众中塑造“三个代表”的良好形象。该县桥头乡北桥村党员赵怀德是铸造业的行家里手，通过劳动致了富，村里没有脱贫的群众多次找他学技术，可他认为同行是冤家，都一一进行了回绝，还辞掉了村里的几名临时工。原八连指导员袁学科知道后，和村支书一起对他进行教育，通过学习我党全心全意为人民服务的宗旨，重温入党誓词，使他很快转变了思想观念，主动把铸造技术传授给了群众，并决定向群众提供原材料，帮助销售。三营七连连长吴自仁任现职满4年，由于多种原因没有得到提升，便对工作标准降低了要求。在与七里庄村联学联讲中，看到老书记当支书30年，每月只有100多元补贴，仍然兢兢业业为大家脱贫致富奔波，深受教育，决心向村支书学习，安心本职工作，做一名真正合格的共产党员。
    ●吴凯特约通讯员张本奎
    三军仪仗大队――
    “天下第一兵”的社区情结
    “军人作为精神文明建设的排头兵，应该积极参与、推动驻地两个文明建设，为社区现代化建设提供强有力的思想保证、精神动力和智力支持。”三军仪仗大队大队长程志强始终坚持在当好仪仗兵的同时，也努力当好一名社区精神文明建设的标兵。他说：“要做到这一点，就必须坚持‘四个一样’：对社区文化像对军营文化一样去建设；对社区共建任务像对打仗任务一样去完成；对社区规定像对部队规定一样去执行；对社区群众像对战友一样去帮助。”
    被誉为“军旅标兵”的三军仪仗大队是全军对外窗口和形象代表。这个难得的人文资源用好了，必然会对社区的精神文明建设起到强有力的推动。为此，老程主动与社区联系，定期开展“军营一日”，让社区居民走进仪仗队，通过目睹仪仗兵风采、体验仪仗兵生活、感悟仪仗兵精神境界，接受军营先进文化的浓郁熏陶，受到社区居民的热烈欢迎，也收到了良好的效果。
    现在，老程又在琢磨从普及“十字”文明用语入手，结合首都居民特点，规范社区行为文明。从开展群众性道德评议入手，进行“四有”教育。他准备在即将召开的海淀区军民共建大会上提出提高社区整体道德文明的方案。
    ●岳衡王航李进
    吉安军分区――
    科技扶贫饮誉八百里井冈
    近年来，地处井冈山革命老区的江西省吉安军分区党委“一班人”，大力弘扬井冈山精神，忠诚践行“三个代表”的重要思想，满腔热情地为老区人民谋利益，带领5万多群众依靠科技走上了脱贫致富之路，赢得了老区人民的广泛赞誉。
    吉安是著名的革命老区，全市13个县（市、区）中，还有4个国家和省级贫困县。工作在这块红土地上的吉安军分区党委“一班人”，以“对得起革命先烈、对得起老区人民”的强烈忧患意识和政治使命感，积极帮助群众脱贫致富。军分区和各县（市、区）人武部两级都建立了扶贫组织机构和挂点乡镇（村），制定了扶贫工作规划。为推动科技扶贫的深入开展，军分区机关在吉安最偏远、最贫穷的井冈山市睦村乡蕉塘村建立了科技扶贫示范点，投资10多万元帮助该村兴建了立体科技种养示范基地，引进了草莓、脱毒马铃薯和食用菌种植技术，使去年该村贫困户年人均收入翻了三番。
    在此基础上，军分区和人武部两级党委成员还与村干部进行结对帮带，把村党支部建设成为带领群众脱贫致富的“一线指挥部”。三年来，他们先后下派46批工作组、184名干部驻点扶贫，使挂点帮扶的26个行政村全部实现脱贫，村集体经济年收入达3万元以上。
    ●李阳明特约通讯员彭卫平
    扶贫救困始终是义不容辞的责任---
    医疗小分队为山区科技扶贫
    7月9日，济南军区第88医院又与驻地泰安市徐家楼等6个乡镇卫生院签订了帮扶协议。至此，该院已在全国设立了49个医疗帮扶点。这是该院学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，自觉实践代表广大人民群众最根本利益的又一具体行动。
    多年来，这个医院在确保搞好为部队服务的同时，充分发挥医疗技术、设备和人才优势，积极到贫困乡村开展医疗扶贫活动。他们先后在全国11个省市设立了医疗帮扶点，定期组织医疗队到偏僻贫困乡村送医送药，为人民群众查体治病，现场帮教卫生技术骨干。全军优秀共产党、著名传染病专家、医院副院长兼传染科主任张光曙不顾70多岁的高龄，定期到边远地区巡回义诊。他深知山区缺医少药，不仅免费给老区人民送医送药送技术，还拿出多年积蓄自费购买了7万多元医疗器械送给老区人民。全国民族团结进步模范个人、全军骨科研究所88医院分所所长宁志杰，近年来多次利用“假期”，先后到内蒙古、湖北、江西、河南的老少边穷地区治疗各族肢体残疾患者6000多人次，为病人节省费用150余万元，其中85％的患者通过治疗有了自理能力。
    近年来，他们还针对驻地乡村缺乏初级卫生人才的状况，发挥医院人才优势，每年都开办培训班，先后组织1000余名乡村医生学习了基础医学、基础护理、紧急急救等课程，并安排在医院见习，从而提高了他们处理常见病、多发病的能力，为偏远乡村群众留下了不走的“保健医生”。
    ●贝绍阳惠培法
    让科学成为群众的“明灯”---
    用医术唤醒迷信患者
    江总书记在“七一”重要讲话中深刻地指出，社会上还存在一些带有迷信、愚昧等色彩的落后文化，甚至还存在一些腐蚀人们精神世界、危害社会主义的腐朽文化。要加强教育和管理，努力改造落后文化，努力防止和坚决抵制腐朽文化和各种错误思想观点对人们的侵蚀，逐步缩小和剔除它们借以滋生的土壤。
    南方医院罗仁教授认为，扫除封建迷信，医务工作者是义不容辞的责任。他说，许多迷信的患者因为疾病长期得不到有效的治疗，就把希望寄托在神的身上，以保平安长寿。医生不仅要用精湛的医术治好患者的疾病，还要消除他们迷信的心理，让他们相信科学。
    那年，东莞市道教镇大罗沙村流行一种“怪病”，许多青壮年出现不同程度的腰酸背痛。几年过去了，得这种病的人越来越多，全村人都认为是村里的风水不好，得这种怪病，是一些冤魂赶他们离开。因此，许多年轻人宁愿背井离乡出苦力挣钱，也不愿在家中务农。为了驱除群众心中的迷惑，中医科全体医护人员共同研究，查找大量资料，努力尽早解开“怪病”之谜。
    罗仁教授在无意中发现当地很多年轻人在制作土砖，他们累得满头大汗后，就跳进河里冲个凉，然后继续制砖。罗教授对该村20多位壮年进行了体检，并深入到劳动现场对水质进行了取样分析。通过进一步调查证实，“怪病”主要是不良的劳动和生活习惯所致。罗教授对症下药，治愈了“怪病”。从此关于“怪病”的种种谣传便销声匿迹了。
    科学再次战胜了迷信。村民家中神龛里的各路神仙被请了下来，村民增强了健康意识，还加大环境治理。现如今，大罗沙村的臭水沟变绿了，脏、乱、差的环境得到了有效整治，先后被东莞市和道教镇评为绿化先进村、卫生管理达标村。
    ●特约通讯员宁习源
    做凝聚群众的核心――
    以实际行动带动人民群众
    连日来，济南军区某师官兵联系实际深入学习江总书记“七一”重要讲话，对全面贯彻落实“三个代表”的重要思想，始终保持共产党员的先进性，保持人民军队的本色，在参与国家经济建设中发挥模范带头和表率作用，以自身的良好形象去感染和影响地方，凝聚群众，赢得民心，有了深刻的认识。
    该师政治部副主任周玉奇在学习中谈到，军队良好的整体形象，是我们克服一切困难，完成一切任务的精神动力和根本保证。近几年来，我们师每年都出动大量的兵力支援地方建设，特别是在执行治理污水河、抗洪抢险、光缆施工等急难险重任务中，部队官兵、党员干部冲锋在前、吃苦在前的顽强拼搏精神，给了地方群众以极大的鼓舞和震撼。在这种精神感召下，所激发出的那种军民携手、团结协作、战天斗地的英勇气概和昂扬斗志，汇成了一股不可战胜的强大力量。
    该师政治部主任刘汉杰深有感触地说：努力践行“三个代表”的要求，，保持共产党员的先进性，当好带头人，就要时时有作为，不断地为人民立新功。当前，对于我们每个军人来说，就是要按照江主席“三个代表”的要求，扎扎实实地、高标准地做好现实军事斗争准备工作。这个准备，就是我们的作为，就是我们取信于民、凝聚群众、赢得民心的根本所在，就是我们体现先进性，当好表率最直接、最现实、最重要的有效形式。只要我们的部队坚持不懈地培养这种作风和素质，锻造这种精神和意识，战时就一定能够激励和带动群众前仆后继、一往无前，就一定能够赢得党和人民的厚爱。
    ●石文敏
    传播科学文化送上致富真经---
    “科技小分队”活跃在乡村一线
    7月3日，一支由辽宁省某预备役师20多名科技骨干组成的“科技助民小分队”来到法库县秀水河镇，教授村民种植科技实验田。这是他们学习江总书记“七一”重要讲话精神，开展以“传播科学文化、送上致富真经”为主题的科技助民活动的一个镜头。如今该省军区的近百支科技助民小分队正活跃在乡村第一线。
    省军区司令员王贵勤说，江总书记在“七一”重要讲话中指出，不断提高工人、农民、知识分子和其他劳动群众以及全体人民的思想道德素质和科学文化素质，不断提高他们的劳动技能和创造才能，充分发挥他们的积极性主动性创造性，始终是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的第一要务。因此，作为党领导下的人民军队，在共建中要坚持走好科技扶贫、科技参建之路。
    近年来，该省军区组织科技人才和一大批高学历干部成立了百余支科技助民小分队，深入田间地头宣传科技知识，开展“连带村、排带组、兵带户”的“科技结队子”活动，使数万户贫困户走上了致富路。
    科技是把“金钥匙”。省军区政委张德友介绍说，为进一步把江总书记“七一”重要讲话精神贯彻到扶贫参建的工作中去，他们实施的“百期种植养殖培训班、千期科普知识夜校、万册图书进乡村、共耕万亩科技实验田、科技大篷车来到百姓家”等系列科技助民活动已拉开了帷幕。目前，穿军装的科技小分队成了当地人民群众脱贫致富的生力军，也成了老百姓心中的致富明星。
    ●特约通讯员刘国顺焦玉庆
    让祖国的花朵更加鲜艳――
    军营成为青少年的第二课堂
    驻大连市中山区某部通信站二连，在深入开展学习江总书记“七一”重要讲话的同时，先后三次组织人员为共建单位的明泽街道、兴和小学和丹东小学近三千人次做了题为“立足本职工作、献身国防建设”的报告。他们精彩的报告赢得驻地群众的一致好评。
    近几年，该连在与驻地学校和街道居委会的共建活动中，有意识加强对青少年的教育和引导。他们经常利用节假日组织学生体验军营生活，通过让学生们了解战士们扎实的工作和严谨的军营生活秩序，使他们在潜移默化中受到熏陶和教育。该连采取结对子的方式，让战士与学生们展开竞赛，大大调动了学生们积极进取的精神。
    该连指导员曹建奎介绍说：“连队战士大多数是年轻人，他们既有青年人的朝气，又具有军人过硬的素质，让他们去影响和带动青少年会收到更好的效果。”战士钱栋，在建党八十周年之际，光荣地加入了中国共产党，他在给兴和小学学生做报告时心情激动地说：“小时候看电影《永不消逝的电波》，我就特别崇拜电影里的共产党员，今天我终于加入了这个光荣的组织，我要从一点一滴做起，为实现我们党的最终目标而奋斗。”赢得了学生们的热烈掌声。
    ●张琦谢鹏
    用健康的文艺作品丰富群众的生活---
    延伸的舞台
    济南军区某装甲师业余文艺宣传队成立以来，积极响应江总书记倡导的部队要走在社会主义精神文明前列的号召，不断深入驻地厂矿、乡村、学校、商场等单位，献上一台台精彩的文艺节目，用先进的文化去占领人民群众的思想阵地，得到了群众的广泛赞誉，取得了良好的社会效应。
    从群众的生活中发掘素材，用群众喜闻乐见的形式来感染群众。这是他们始终坚持的创作原则。前几年，驻地一些乡村风气不是太好，一些人眼睛只盯着“钱”字，宣传队牺牲业余休息时间，收集到退伍军人刘凯返乡自己开办家俱厂，一人富裕后，积极向乡亲们无偿传艺的素材，创作了《情与钱》的小品，反映了刘凯用人间真情驱走见钱眼开的不良风气。
    把舞台延伸到社会各个领域。每到一地，宣传队从不讲任何条件，不要任何报酬，自带食品，在条件差的乡村他们就自己搭设临时舞台，为群众献上一台台健康向上的精彩文艺节目。“江总书记在‘七一’重要讲话中指出，要不断发展健康向上、丰富多彩具有中国风格、中国特色的社会主义文化，满足人民群众日益增长的精神文化需要，引导人民群众从思想上精神上正确武装和不断提高起来。”该师政治部主任张廷秀深有感触地说：“深刻把握领会这一精神实质，作为我们基层文艺宣传骨干就要努力给人民群众带来更多给人启迪、催人奋进的文艺节目，让广大人民群众在丰富多彩的文化生活中思想得到充实，为营造积极向上的社会风气贡献一份力量。”
    ●郝本杰特约通讯员许虎
〖-ZW/正文〗
