〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女硕士“红缨”在手缚苍龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近我军首位便携式防空导弹女射手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军/庄利军/李建辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队女兵先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女硕士“红缨”在手缚苍龙
    ---走近我军首位便携式防空导弹女射手
    ●秦军庄利军李建辰
    “利剑”出精刺蛟龙
    时间：2001年6月28日凌晨。地点：某靶场。天空阴霾，不时有几点雨滴打在脸上。
    射手准备区，刚刚启封的便携式防空导弹整齐摆放。身着迷彩、头戴钢盔的导弹射手，正在导弹后侧列队待命。从两个娇小射手的背影里，我们一眼就发现了此次实弹射击中的女主射手卢立红、副射手陈正阁。
    阵地一片寂静，只有对讲机里不时传出报告能见度、风速等气象条件的声音。
    4时30分，两发红色信号弹腾空而起。远处开始传来靶机的轰鸣声。
    “射手准备！”指挥员一声令下，卢立红迅速挎起导弹，与陈正阁一前一后地冲进发射掩体。
    5分钟后，靶机拖着红色靶标进入视线。“据筒――启动电源――截获目标！”随着指挥员下达的口令，卢立红娴熟地操作着。
    “敌机进入射程，发射！”指挥员下达最后命令。卢立红迅速锁定目标，果断地扣动了扳机。肩上的导弹发出一声短促的尖叫声后，尾部喷出一道火舌，呼啸着直刺苍穹。耀眼的尾焰，在空中划过一道美丽的弧线，几秒钟后靶标凌空开花！
    “好！”阵地上响起一片掌声。现场指挥的廊坊陆军导弹学院院长侯云礼告诉我们：这枚导弹的发射成功，标志着我军第一位防空导弹女射手具备了实弹发射能力。
    硕士终圆“从军梦”
    当卢立红脸上带着兴奋的笑容接受我们采访时，她给我们带来了一连串的意外：第一个意外是她的年龄――27岁，是我军便携式防空导弹射手中年龄最大的；第二个意外是她的学历――硕士研究生，是我军便携式防空导弹射手中学历最高的……
    卢立红出生在东北长白山区，她的父亲曾是一名两次荣立三等功的消防战士。她受父亲熏陶，自幼崇拜军人、向往军营。高中毕业时，卢立红一心想报考军校，但因种种原因未能如愿。
    今年4月，刚刚在燕山大学完成研究生学业的卢立红又一次面临着人生的重大选择。当时，同专业的许多同学早就开始收集就业信息、寄发个人简历，为找工作四处奔波了，许多用人单位也纷纷到学校里招贤募才。深圳某大公司到燕山大学挑选人才时相中了卢立红。面对一步到位的优厚待遇，卢立红动心了。但在此时，另一个机会也摆到了卢立红面前：到廊坊陆军导弹学院当一名教员。虽然这个职位与到大公司的优厚待遇无法相比，但却更令她心动。卢立红思考再三，选择了绿色军营，圆了自己的“从军梦”。
    “弱女”担纲挑重任
    如果说卢立红参军是命运的垂青，那么成为女射手的机会则是她主动争取来的。报到不久，她偶然听说学院为探索便携式防空导弹射手的应急培训，正准备进行一项“女防空导弹射手培训”新课题的研究。课题研究需要一名从未接触过导弹的女性参加试验。并要对其训练、实弹发射期间的生理、心理变化进行全面跟踪和数据采集。卢立红一听就动了心思：自己的条件正符合要求，不但没接触过导弹，连枪都没摸过；如果能被选中亲身体验实弹发射，既对自己以后的教学、科研有很大帮助，又能使自己尽快投身到军事科研领域，为课题研究提供宝贵的第一手资料。
    性急的卢立红立即找到领导请缨。系主任看着她才40多公斤的瘦小身材犹豫不决，“你能行吗？”卢立红扛起旁边的训练弹试了试说：“一个星期后，您来考核验收吧。”此后的几天里，她几乎天天泡在训练场，专练扛导弹。开始，她只能咬牙坚持1分钟，一天下来，右肩肿得老高。7天后，系主任果然如约拿着秒表来到训练场。当秒表跑到6分40秒时，主任一挥手说：“好，考核合格。吸收你进课题组，担任主发射手！”于是，卢立红被选中参加射手培训，开始了强化训练。白天练操作，晚上看教材，卢立红全身心投入了训练。练瞄准，她练得眼睛红肿流泪；练击发，她练得手指磨出了血泡；练胆量，她一次打了40发信号弹，震得虎口发麻拿不住筷子；为了练身体素质，她每天坚持跑两个3000米；她还请教练团的一个“老射手”给自己“开小灶”，帮助总结经验，提高发射技能。每当卢立红参加训练时，课题组为了积累数据，都要对其体重、血压、心跳等生理参数进行监测。在课题组的严密组织下，卢立红提前10天完成了所有课目的训练，顺利走上了实弹发射阵地。
    实弹发射中，卢立红准确命中目标，为学院探索周期短、效果明显的射手训练新方法提供了宝贵资料，同时也使课题组的研究取得了突破性进展。面对这一切，卢立红却平静地说：“这只是我军旅生涯的第一步。有了这次锻炼，我对以后的路充满了信心！”
〖-ZW/正文〗
