〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得清高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就你清高！”每听这话，我便百思难解：这是赞扬？是批评？还是讥讽？
    清高是什么？学者王彬彬在其《死在路上》一书中认为：清高是一种不同于世俗、不随波逐流的精神风范，是一种自尊、自爱和自信的人生态度，是一种把精神比物质看得更重，把心灵比口腹看得更重，把洁净比豪奢看得更重的处世方式。说到底，它是一种人格追求，是有着明确和强烈的人格意识的一种表现。
    清高的品性如此可贵，为什么现在会成为某些人讥讽的对象？也许这就是文化转型期价值观念变化的一种表现吧？如今在一些地方，物欲横流、官欲膨胀，追求升官发财、及时享乐和奢华气派，已成一种时尚，“清高”自然也就黯然失色，被弃若敝屐。词语命运的变化，不过是荣辱毁誉的价值观变化的一种折射罢了。这是清高的悲哀，又何尝不是社会风尚的悲哀？
    社会的变化，毕竟不是个人意志容易左右的；但也因为许多时候，现实总让人难以清高，所以更显得清高的可贵。看看那些原以清高为本、为荣的人们是怎样厌弃清高，怎样与歪风同流以至走向腐败堕落的历程，你便不难明白：在处处诱人、迫人不清高的境遇中，要保持清高有多么不容易。
    保持清高，意味着坚持原则，保持清廉，也意味着严于律己，不随时俗，更不屑于为个人名利去傍大款、拍高官。这在那些躲避崇高，见利忘义，甚至以见风使舵、趋炎附势为能事的人看来，不是很有些孤傲、离群，不合时宜么？例如，人家见荣誉就抢，见便宜就占，而清高者却仍在那里吃苦在前，享受在后，这不是太冒“傻气”了么？又如，现在许多地方的干部要想得到提拔，得会“跑”、会“送”，打通各种“关节”，而清高者不跑不送甚至不知“关节”何在，那自然只有“老死枥下”的份儿，而且还会被讥为“不识时务”。再如，有些研讨会、纪念会送“红包”、“纪念品”已是惯例，大家都笑纳了，你却偏要谢绝，这既使主办者为难，也让“笑纳”者难堪。这时候，人家说一声“就你清高”还算客气呢！
    由于清高者“不合时宜”，随大流者可以获取的许多“实惠”他们往往难以得到。一个人若能自甘承受这一切，非有鲁迅所赞赏的“不合众嚣，独具我见”的精神不可。倘若有一天你突然“醒悟”，不愿再“吃亏”、受讥讽，而要和别人一样求“实惠”和好处，那就是你开始“随波逐流”了。现在，许多地方坚守清高者之所以越来越少，就是因为他们受气吃亏太多，而被迫从众随俗的压力也越来越大的缘故。人们会想：既然许多人都可以不清高，而且过得有滋有味，我又何必再“犯傻”呢？清高之难，也就在这里。而当鄙弃清高之风盛行时，这社会风尚之衰靡也就可想而知了。
    当然，富贵不能淫，贫贱不能移的坚守清高者还是常有的。王彬彬在他的这本书中讲了一个“乞丐的清高”的故事：有个“知青”和同伴到小饭店吃饭，突然背后有人把他从裤兜里掉落在地上的两元纸币放在了他面前。他回头一看，原来是个站在他身后等着吃他们的剩饭的乞丐。那年月，对一个乞丐来说，两元钱是个不小的数目，但他奉还了。作者由此感慨道：人即使处在行乞的地步，也仍可活得清高，也仍须活得清高的。这乞丐远比当今一些蝇营狗苟还自我感觉良好的人更懂得清高！这件小事告诉人们，能否坚守清高，关键在于你是否执著追求，而并不取决于客观境遇。
    需要指出的是，清高作为一种精神境界，应该是人格追求、人生态度的自然流露，而不能故作清高。往清高里面搀假者，更会令人不齿。
〖-ZW/正文〗
