〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的飞机与潜艇斗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你来我往，海天世界争雄，且看谁主沉浮---
    鲜为人知的飞机与潜艇斗法
    ●刘旭
    飞机与潜艇，一个在天上飞，一个在海底行，本来不应有太多碰面的机会。但是，在复杂多变的战场环境中，什么情况都可能出现。因此，二者便在战争的舞台上演绎了一幕幕恩怨纠缠的“好戏”。
    飞机俘虏潜艇
    1940年5月4日，英国大型布雷潜艇“海豹”号奉命到卡特加特海峡执行布设水雷任务。不慎被德国水面舰艇发现，德舰立即用深水炸弹对其进行猛烈攻击，“海豹”号艇体受伤，蓄电池破裂，舱室内散发着有害气体，不久，潜艇又触上德国布设的水雷，炸坏了一台柴油机，方向舵操纵失灵，潜艇不得不浮出水面，在海面上慢速航行。第二天拂晓，一架德国作战飞机发现了该潜艇，接着又召来了两架水上飞机，三架飞机轮番对潜艇轰炸。后来，飞机又召来了军舰，“海豹”号艇长在绝望中只好决定投降。于是，他举起了白旗，只身游到停在水面上的一架德国水上飞机旁，向该机机长投降。这艘被俘的潜艇经过修理，被编入德国潜艇部队，改名为“U―B”号，战争后期，该艇被英国飞机炸沉。
    飞机与潜艇同归于尽
    1943年7月24日，一架“威灵顿”式轰炸机与一艘德国“U―459”号潜艇在海上进行了激烈的战斗。“威灵顿”式飞机用炸弹攻击潜艇，潜艇用高射机枪进行还击。结果被击中的飞机一头栽到潜艇前甲板上，撞得粉碎，飞机撞坏了潜艇4联装20毫米高射机枪，撞死了射手。当德国艇长命令艇员清除飞机落在艇上的残骸时，发现后甲板上还有2枚没有爆炸的深水炸弹，便指挥艇员把深水炸弹扔到海里。不料当深水炸弹被推入水中后，立即发生了爆炸，炸毁了潜艇的尾舵，爆炸的冲击波把潜艇抛出水面，又跌落到水中，震坏了柴油机，电机舱也起了火。潜艇失去了动力，只能漂浮在水面上，不能航行也不能下潜。不久，一架英军“哈利法克斯”式飞机赶到，对潜艇进行了猛烈扫射，飞机又投下深水炸弹，潜艇艇壳破裂，舱室不断进水。艇长眼看潜艇无望，遂下令艇员弃艇逃生，他自己打开了海底门，与潜艇一道成了纳粹的殉葬品。
    飞机搭乘潜艇
    1942年8月15日，日本“伊―25”号潜艇从横须贺海军基地出发，于8月底到达美国俄勒冈附近海域。在该潜艇甲板上的圆罐型机库内，携带着1架水上飞机，飞机一次可带炸弹2枚。使用时，飞机被吊出并固定在甲板上，用飞机弹射器发射升空。飞机由一人驾驶，可飞行3个小时，飞行速度为165公里/小时。飞机完成任务后，降落在潜艇附近海面上，由潜艇吊回放入机库。9月15日，日本潜艇驶近布兰科角灯塔，在灯塔南11公里处发射飞机。飞机按照预定方案，在布兰科角东南80公里森林的上空投下了2枚重76公斤的燃烧弹，企图引起森林大火。9月29日夜，搭乘潜艇的日本飞机再次在布兰科角以西46公里处投下2枚燃烧弹。但是奇怪的是两次轰炸都没有引起森林大火。在这以后，“伊―25”号潜艇参加了所罗门群岛战役。这一次，它再也没有那么好的运气了，1943年7月12日，“伊―25”号在圣伊萨贝尔岛附近海域，被美国驱逐舰“泰勒”号用深水炸弹击沉。
〖-ZW/正文〗
