〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别怕在战士面前丢丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连连长况流泉同记者聊起当连长的体会，只字不提“过五关斩六将”，反倒津津乐道“走麦城”。
    有一堂军事课，内容涉及微光夜视仪。况连长为了让战士们有直观的感受，从团部借来一架微光夜视仪。授课时正准备将夜视仪的镜头打开，突然，台下有人大喊一声：“连长，不要动！”课堂上的官兵都不知道究竟发生了什么事。
    这位让全连吓一跳的战士叫邝宏伟。他说：“连长，夜视仪的镜头只能在夜间打开，白天打开漏进自然光，会损坏夜视仪。”刹那间，全连的目光像聚光灯一样全集中到况连长的脸上。只见他尴尬得脸上直泛红，好在他马上冷静下来，说：“是我失误了，邝宏伟说得对！”况连长进而询问邝宏伟何以这么熟悉夜视仪。小邝回答说：“我读的是理科大专，又当过物理教师，所以对夜视仪的原理有所了解。”况连长听罢，诚恳地说：“感谢你今天对我错误操作的纠正，欢迎你给全连讲一讲夜视仪。”说罢带头鼓掌。接着，小邝把夜视仪的构造原理、使用及注意事项，讲得头头是道。
    课后，有的战士替邝宏伟捏了一把汗，说：“你闯祸了，你这不是存心叫连长丢丑吗？”况连长得知后及时在军人大会上纠正这一说法：“邝宏伟敢于指出我这个当连长的过失，很不容易！不是丢我的丑，是让我脸上有光。以后你们只要看到、听到我有什么失误，都要像邝宏伟一样大胆提出。”
    况连长把连队花名册送到记者面前，说：“这几年兵员素质明显提高，战士中高中和大专毕业生逐年增加。虽然从总体上说，当连长的社会经验、人生阅历、知识结构可能会比战士丰富些，但不等于每一项都胜过战士一筹。战士敢于站出来纠正自己的失误，是对你的关心和信任，要保护、支持这种难能可贵的积极性！”
    去年，一连接受上级赋予的步兵连快速设置假目标训练任务，连队拿出方案后，况连长让战士畅所欲言，发表高见，不但修改完善了方案，还把一班长陈小明和三班副班长魏和林选进攻关组。他俩不负重托，带领全连制作假目标152件，并参加了军区科技练兵成果演示。
    敢于让下级挑自己的毛病，不怕在战士面前丢丑，带兵人能有这种肚量、涵养，值得称道。
    用况连长的话说：“别忘了战士也有自尊心，如果为了维护一连之长的威信，明明战士说得对，还找理由搪塞，就会伤了战士的心。哪怕只伤一回，战士们以后也不会再给你提意见了，那就不光是个人丢分，是丢了连队建设的大分！”
〖-ZW/正文〗
