〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视破坏敌人的协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈现代战争中的协同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年6月6日，以色列入侵黎巴嫩，其目的：一是摧毁巴解游击武装的根据地，并歼灭其部队；二是歼灭支持巴解游击武装并长期驻守在黎巴嫩的叙利亚军队，把黎巴嫩变成以色列的“扩大的安全地带”。但如果这个“一石两鸟”的计划被识破，必然使驻黎叙军与巴解游击队协调一致地抗击以军。为了避免这种情况，以色列政府和军方公开宣布：以军的这次行动是只打巴解，不打叙军。叙利亚不知是计，遂采取了消极避战、保存实力的政策。驻黎叙军单方面宣布与以军停火。致使以军在给巴解游击武装以毁灭性打击之后，又迅速地调整兵力，歼灭驻黎叙军2个半旅，击毁叙军坦克370多辆，飞机80多架，地空导弹连26个，迫使叙军不得不按照以军的条件，从黎巴嫩的贝鲁特、什陶拉、贝卡谷地、扎勒、特里波利、贝特丁等地区全部撤走。
    战场协同分为两个层次：第一层次是单纯地搞好自己的内部协同；第二层次是在搞好内部协同的同时，努力破坏对方的协同。对于第一层次的内部协同，由于敌对双方都知道它的重要性，所以即使搞得再好，最终的结果仍然是以协同对协同的硬碰硬，损失之大在所难免。但若在搞好己方内部协同的同时，努力地破坏对方的协同，则可形成以我之良好协同对付敌协同失调的有利局面。
    破坏对方协同的方略，一是“力破法”，即以兵力、火力和“电子力”，强行穿插或遮断对方的联系，使其想协同但协同不起来。二是离间法，即以亲而离之、利而诱之、制造矛盾、恩威并用等手段，破坏对方的内部关系，使之上下猜疑，左右不和，不愿协同。
    科学技术的发展使得毁敌协同的力战法与离间法的结合更加紧密。海湾战争中，美军在以全方位的电子干扰和计算机病毒瘫痪伊军指挥与协同的同时，又以大量地空投传单、录音器材和战地高音喇叭，揭露萨达姆的所谓罪行、离间伊拉克军政、军民关系，诱使伊军官兵投降。科索沃战争中，北约集团在以多种手段扩大南联盟的内部矛盾与民族隔阂的同时，又以大规模的空袭和电子轰炸，破坏南联盟的交通、指挥与协同，以软硬兼施的手段迫使俄罗斯对北约的空袭保持中立，放弃对南联盟的支援。但是，需要指出的是，上述事例中毁敌协同的离间法之所以仍能较之毁敌协同的力战法产生更大的作用，除了高技术手段使得离间计的散布面积更广、速度更快之外，还在于离间计的外表存在着一定的利益诱惑，短时间内很难看清其本质。当年的驻黎叙军就是上了这个当。所以，战争中，既要注重毁敌协同的艺术，又要搞好内部的经济民主与政治团结。惟有如此，才能在搞好内部协同的同时，更好地破坏敌人的协同，达到最佳的效果。
〖-ZW/正文〗
