〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把中国标准推向国际论坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记油料研究专家张晓钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高润祥/黄涛/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高润祥黄涛本报特约记者卫转业
    本文主人公：16岁上大学，22岁主持重大科研项目，是全国流量容量计量技术委员会最年轻的专家。18年前建成全军油料系统第一个网络；力排众议，把中国标准推向国际论坛。
    18年前，他提出了“网络”概念
    1983年，空后重点项目“国防油库微机自动化管理工程”在南方某油库启动。张晓钟被点将加入课题组。
    展现在课题组面前的前景十分诱人：只要工程成功，油库主任置身主控制室，通过显示屏，就能判明储油量和作业状态。然而，对怎样实现却一筹莫展。
    “搭建网络！”张晓钟在检索了大量文献之后，大胆建言。
    网络，今天已成为人们的口头禅，可在18年前，提出这个概念不啻是石破天惊。
    一天，张晓钟在书店看到了一本《微处理器设计与应用》。几经周折，找到了该书作者李三立教授。李教授听后，为这个年轻人的勇气所感动，当即教给他三种实现数据通信的方法，并指导他在图书馆找到了《“北约”网络建设构想》和计算互联网的国际标准。张晓钟从通信电路设计开始，一口气完成了七个层次的硬件、软件设计和组配。他的网络构想终于得以实现。
    勇于挑战静电极限
    1989年，我国自行设计生产的某型飞机问世。张晓钟参加了该型飞机的压力加油过程静电极限测试，负责静电参数录取。
    这是极其危险的试验。试验过程中，航油与输油管壁磨擦产生静电，会形成20万伏的高压，导致起火，甚至爆炸。张晓钟当然知道试验的风险，但为了该型飞机早日定型，投入部队使用，他没有退路。
    试验的时刻终于到了。
    航油汩汩地流进飞机油箱。张晓钟伏在油箱边，紧张地盯着仪表。仪表上，静电指示针左右摆动。这是最危险的测试点，如果静电引发爆炸，这个点就是爆心。油箱逐步饱和，加油阻力渐渐增大，静电指数逐步升高。危险也步步逼近。时间一分一秒地过去。试验中的静电指数与设计的指数终于接近了。试验证明，该型样机通过了静电极限试验。
    把中国标准推向国际论坛
    1998年11月16日，为期3天的水流量计国际建议工作组会议在巴黎举行。张晓钟以委员身份，代表中国与会。由于用什么指标规范水表，涉及到生产厂家的利益，成为每次会议争论的焦点。
    我国水表生产厂家有几百家，如果盲目套用别国的标准，这些生产厂家将无法生存。为了使中国标准为世界所接受，张晓钟作了充分的准备。
    次年3月，工作组会议在以色列召开，一个中国人底气十足的声音回响在会议大厅。由于论据充分，张晓钟的发言，赢得了大多数专家的赞誉。
    消息传回国内，张晓钟一行回国时，受到生产厂家和水表专家的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
