〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要在过细上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在基层蹲点时发现，有些干部、骨干做思想工作时，存在着简单化的倾向。有的不能正视思想问题和实际问题的客观性，对有思想问题的同志怀有偏见，感情上格格不入，做工作不够耐心细致；有的不重视对新情况新问题的探索研究，思想工作的针对性和有效性不强；还有的把思想工作同管理工作对立起来，认为行政命令和强调纪律才能体现干部的权威和管理的效能。由于一些干部不善于做过细的思想工作，使许多简单的问题复杂化，影响了官兵关系、同志关系和班子团结，挫伤了官兵的积极性，使基层建设受到不同程度的损害。
    思想工作要过细，首先是由思想工作的地位、作用决定的。思想工作作为我军的优良传统，无论过去、现在和将来都是我们凝聚人心、振奋人心的法宝。国家推进改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业，需要通过思想政治工作调动广大人民群众的积极性；军队的现代化建设，同样需要开展深入细致的思想政治工作，提高广大官兵的觉悟。忘记或忽略这一点，就会一事无成。其次，思想工作要过细，也是由其特点和规律决定的。思想工作是做人的工作，而人们所面临的问题是复杂的、多样的和不断变化的，要使思想工作达到教育人、塑造人的目的，没有过细精神、不下过细的功夫是不可能做好的。再次，思想工作要过细，是由思想工作面临的新情况新问题决定的。随着改革开放的深入，社会出现“四个多样化”，部分同志对社会各个领域的变革以及由此带来的利益关系的调整思想准备不足，不可避免地会引发一些思想问题。解决这些问题单靠一般的教育还不够，必须因人制宜，有针对性地做好不同群体、不同人的思想工作，做到“一把钥匙开一把锁”。总之，建立社会主义市场经济体制是一场深刻的革命，新情况新问题不断出现，在干部战士中也难免产生这样那样的一些思想问题。我们要注意做好部队的思想工作，而且这个思想工作必须做细、做实、做活、做深。
    怎样才能做好过细的思想工作？一是要端正对群众的态度。切实把群众当成自己的亲人，真心与群众交朋友，平等相待，关心爱护。同时，要注意深入到群众之中，认真了解群众的疾苦和需求，听取群众的意见和建议，把群众的思想问题及其原因摸清摸透。做工作时要有耐心，不怕反复。二是要有很强的政治敏感性。善于发现群众中隐藏的思想问题和不良倾向，不能对问题视而不见，不能等问题成堆的时候才去解决，要把思想工作做在前头，把思想问题解决在萌芽状态。三是要善于讲道理。讲道理不能就事论事，要就事论理，注意把大道理和小道理结合起来，通过具体问题的解决，引导官兵提高思想觉悟，掌握科学的认识论和方法论，树立正确的世界观、人生观、价值观。四是要善于发动群众做工作。做好过细的思想工作单靠领导的力量是不够的，必须组织和发动群众一道去做，才能造成声势，增强思想工作的效果。要注意加强基层思想工作骨干队伍建设，搞好对基层思想骨干培训，充分发挥他们的作用。
    能否过细地做好思想工作，不仅仅是工作方法问题，也是对待群众的态度问题。各级领导必须从贯彻落实江泽民同志“三个代表”重要思想的高度，以对官兵切身利益极端负责的精神，充分认识做好过细思想工作的现实意义，做扎扎实实的努力，使每个官兵都能成为让党和人民放心的合格军人。
〖-ZW/正文〗
