〖ZQ/总期〗15895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要围绕“本子”抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周耀明/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要围绕“本子”抓落实
    ●周耀明凌志明
    时下，基层单位建立的各种登记本委实不少，有个连队现有的本子就有18种之多，属于官兵个人的也有6种。为了落实“本本”，又为了图省事，不少本子竟搞起了“超前登记”，月初上级去检查，连队的一些登记本却已登到了月末，而且记得有板有眼。要不是细查，还真难看出破绽。
    还有的连队，许多“本本”外观装潢得很漂亮，书写也很整洁、很规范。正是因为太整洁、太规范，才让人生疑：不同的本本同一种字体，不同的时间相同的笔迹，显然是经过专人加工整理的，目的无非是做给上面看。
    减少本本，作为基层建设的一个要求，军委、总部曾多次强调过，为什么有的单位还要自己折腾自己呢？这其中既有基层自身认识上的偏差，也有机关指导上的误区。一方面，有的基层主官明明知道“本本”太多、登记繁琐，要耗费不少时间和精力，但又觉得这样做可以给上级领导留下“抓工作落实想得细、抓得实”的好印象，所以还得硬着头皮搞“本本”。另一方面，有些机关业务部门到基层检查工作，不是深入下去调查研究，而是坐在会议室里查看各种登记本，以此来“检查”工作是否落实，给基层一种“抓好了本本，就是抓好了落实”的不正确导向。正因为机关要看这些“本本”，久而久之，基层不得不“见机行事”了。机关如此盯着“本子”搞检查，基层围着“本子”抓落实，怎能不搞形式主义、不做表面文章呢？
    减少本本，并不是说基层可以不要本本，而是要依据总部要求进行规范，那些纯属形式主义的本本坚决摒弃。因此，当务之急应该对本子进行一次清理，该合并的合并，该砍掉的砍掉，切实从名目繁多的“本子”中解脱出来，腾出时间干正事，抓落实。
〖-ZW/正文〗
