〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连锁反应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“好八连”学习雷锋中的一件小事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连世玉/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”的七班和九班住在一所小学附近。学习雷锋事迹以后的一天，七班战士郑国祥、九班战士李宗照站岗回来，看到几个小学生手握短小的破扫把在打扫教室。他们立刻想起了雷锋，想起了连队艰苦朴素、克勤克俭的好传统，决心为小朋友扎几把好扫把。郑国祥和李宗照回到班里，利用休息时间找来了废木板、竹竿和棕树叶，还用自己的津贴费买了铅丝和铁钉。星期天，俩人一口气扎起了五把扫把送给了学校。当这个小学的校长向他们道谢时。他俩说，这点小事哪儿值得道谢啊，和雷锋比起来还差得远呢！
    接着，郑国祥、李宗照代表七班和九班，还把这些礼物――亲手扎的扫把送给附近的工厂、医院和食堂，而且还为本连每一个班各扎了两把。
    当扫把送到八班时，大家都楞住了。原来八班战士也准备给连队做些扫把，哪里想到七班、九班却先走了一步。八班的党员张文学、团支部委员陈传汉、团小组长王元甫三个人立刻开了一个会。王元甫说：“现在连队正在搞投弹练习，咱们做一些木头手榴弹好不好？”其他俩人都同意。说干就干，三个人做了五十二个木头手榴弹，分别送给各个班。
    一班接到七、九班送来的扫把和八班送来的木头手榴弹，全班同志议论纷纷。班长张正才说：“三排同志这样做，发扬了连队艰苦朴素、克勤克俭的好传统。咱们也要做一些有利于集体的事。”有人提议为全连做一些筷子，大家一致同意这个意见。第二天，一班做了一百双筷子，献给了连队。
    两把扫把在连队中引起的连锁反应，在群众中传为美谈。战士们深刻地体会到，不管在任何情况下，只要象雷锋那样去做，随时都能做出有利于同志、有利于集体，有利于人民的事来。连世玉、张哲明
〖-ZW/正文〗
