〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本亲切感人的短篇集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐峭石的《沸腾的军营》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扬天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峭石同志写的《沸腾的军营》（解放军文艺社出版），是一本值得推荐的短篇小说集。
    这本集子里的许多作品，读起来使人有一种特殊的亲切感。它所反映的生活，就是当前我们部队的生活。作品里的主要人物，象“连长叔叔”、“我们的排长”，新战士“犟牛子”，以及来队探亲的军人家属“六儿”等等，都是我们身边随时可从碰见的人，他们的面貌，他们的生活对我们是十分熟悉的。他们所向往的一切，所碰到的困难，他们的思想感情对我们也是息息相关的。而这些典型人物又都是经过作者概括、提高了的，在这些人物身上，集中地表现了我们部队干部、战士的可爱形象，他们闪闪发光的思想和行动，给我们树立了许多活的榜样。
    《犟牛子的愿望》描写了新战士入伍初期的思想面貌和生活情景。号称为“犟牛子”的新战士聂良是一个真实、生动、令人喜爱的人物形象。他是在新社会里长大的青年一代，他热情，有上进心，一直渴望着当一名光荣的战士，他的入伍，就是“积极要求”“才奋斗上的”。可是这个年轻人并没有很清楚地认识人民军队，所以一入伍就产生了一种不正确的思想：对自己被分配在步兵班感到失望，在他看来当什么兵都比当步兵强。整篇写的就是聂良在上级的帮助下，彻底纠正这种错误思想的过程。作者创造了这个“犟牛子”性格的楞小伙子，还创造了一个热情、亲切，循循善诱的班长王柱，从他们两个人的关系上，反映了部队新老战士之间兄弟般的亲密关系，生动地证明了革命部队是一个改造人培养人的大熔炉。这里也叫人信服地看到了在部队的日常训练生活中，却有那么多叫人钻研不完的复杂而有趣的问题。小说里所展示的部队生活丰富多彩，引人入胜。
    《连长叔叔》、《腊月三十夜》和《补鞋》，所描写的虽然也是新战士入伍后的情况，但却突出了连队干部对战士的精心培养。连长王放是新战士王学烈父亲生前的老战友，他第一次看到王学烈的时候，一把拉着他的手，说，“啊，小牛子……”他眼圈儿也红了，眼眶儿也湿了……老战友的儿子到自己连队来当兵，这该是多么令人高兴的事啊！他又是多么希望这个革命烈士的子弟能迅速地成长起来啊！可是他在训练中对王学烈的要求却是异常地严格。王学烈在班务会上受到表扬，连指导员都在队前表扬过他，而王放却一声也不吭；三次射击都打了优秀，表扬稿都上了墙报了，王放还是没有吭声。相反，他却告诫王学烈说：学习的路很长很长，千万别为了点成绩翘尾巴。当王学烈在演习中因为粗心，出了个错误，订错了标尺。连长的态度却是那么严肃，一阵严厉的批评，说得王学烈脸儿发烫，心儿直跳，难过了好几天。但是，正是在这样严格的管教下，新战士王学烈成长起来了。这篇小说是发人深思的。它说明我们的干部愈是爱战士，就会愈加严格地要求战士。平时干部们那些严厉的语言、锐利的目光，正是由那无限温暖的心里迸发出来的。
    集子里的作品，表现了部队生活的各个方面，《探望》就是写军人家属的。六儿的丈夫乔洪文参军三年了，别人都复员了，可乔洪文连家都没有回一趟。六儿带着孩子，到部队来看她丈夫，一来是想他，二来也要好好地说他一顿，“把这股火撒一撒”，问他是不是把她们娘儿俩忘了。但是等她来到部队，亲眼看到部队紧张的生活。看到战备训练中战士们热火朝天的劲头，看到自己三年不见的丈夫，出落得这么英俊，学到了这么多本领，而且正在把自己学到的本事传给新战士。她一点怨气也没有了，更加爱她那个全心全意为保卫祖国服务的爱人了。六儿只在部队住了一个礼拜，就高高兴兴地回了家，下地干活也分外有精神了。这里，作者成功地为我们塑造了一个识大体、明是非、心胸开阔、性格爽朗的士兵妻子的形象，十分真实，也十分动人。
    峭石同志的短篇集《沸腾的军营》，是前几年的一些作品，已经有同志写过文章，解放军文艺社还专门召开过座谈会，它的艺术成就，已经得到了充分的评价。这里我觉得有一点值得特别提到，峭石同志这些年来，把根扎在部队基层，努力反映部队当前现实斗争的创作精神。他已经做出了成绩，而且正在努力坚持下去。今天，我们的部队在创造四好连队运动中，在海边防对敌斗争中，在训练、施工、生产以及其他战线上，到处都有着沸腾的生活，并且已经出现和正在出现大批新的英雄人物和英雄业绩。许多人物身上集中了我军最优良的传统作风和革命品质，充满着爱国主义和革命英雄主义精神。这样光辉灿烂的现实，正是我们文艺创作的最丰富的源泉。从现实生活中吸取题材创作出来的作品，必然更能激励部队、鼓舞部队更好地为提高部队战斗力服务。深入生活，反映现实，是一条无比宽广的大道路，我们希望峭石同志能在这方面写出更多更好的作品。
〖-ZW/正文〗
