〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住一切时机深入进行阶级教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连官兵憎爱分明出色完成战备任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/肖丰生/王大松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团九连深入进行阶级教育，使干部战士从根本上树立了常备不懈思想，出色地完成了战备任务，1962年年终被评为四好连队。
    去年年初，连队进入训练的时候，支部运用两忆三查的经验，从忆苦入手，向大家进行了一次战备教育。他们请受蒋介石反动派残害最深的战士胡多如在军人大会上控诉。胡多如的父亲是因为交不起租子，被地主保长用刀捅死，两个姐姐被迫卖掉，自己四岁要饭，八岁给地主放牛，也几乎被折磨死。胡多如的控诉，点燃了全连同志的阶级怒火。大家愤怒地控诉了蒋介石和帝国主义的种种血腥暴行。这时，指导员系统他讲解了美帝国主义从政治、军事、经济、文化上侵略我国的历史，使大家认识了民族苦和阶级苦的主要根子是美帝国主义和蒋介石反动派。接着，又组织大家学习了毛主席的有关论述，明确了帝国主义的本性是它们阶级本质所决定的，是永远不会改变的；再联系到肯尼迪政府目前采取的侵略政策和战争政策的一系列事实，使战士们认识到必须提高革命警惕，准备应付突然事变。
    通过这一教育，全连人员提高了战斗意志和革命警惕性。1959年入伍的老战士向营党委写了保证书，表示坚决不闹个人问题，一定带好新同志。八班长丁长锁说：“敌人还在捣乱，再干三年五载也没有意见。”大家自觉清理好战时需要的行装和各种武器器材，不论什么时候紧急集合，全连都能很快地拉出去。大家还自觉地苦练硬功夫，第一练习射击总评优等。当听到蒋介石匪帮企图窜犯大陆沿海地区的消息后，大家丝毫不感到突然，立刻掀起了求战的高潮。
    在紧急战备阶段，九连战备教育搞得更加深入。他们除按上级指示进行了控诉教育外，还特别重视抓住一切可以利用的时机和教材，走到哪里就讲到哪里，看到什么就讲什么，激发大家对敌人的刻骨仇恨，对祖国的高度热爱。在战备行军的时候，他们路过每个重要城市，都要讲这个城市的过去和现在。讲革命前辈在这里进行过的英勇的斗争。讲在党的领导和三面红旗的照耀下，今天变得多么美丽繁荣。进入某地区后，看见沿途茂密的森林和茁壮的庄稼，就大讲这个地区的富饶和人民的勤劳。有一天，他们来到海边，站在一个最高的山头，干部们遥指东海，给大家讲敌人正在利用那些岛屿做跳板，积极准备窜犯大陆；再看看我们身旁的城市和林立的工厂，黄绿相间的稻田果林，美丽如画。耳听敌人的阴谋诡计，眼看祖国的大好河山，战士们对敌人越发恨得刻骨，对祖国越发爱得深切。他们了解到当地人民曾经遭受过蒋匪帮的野蛮迫害，就请身受摧残的公社党委王书记来报告。当王书记控诉到蒋匪军活活打死他的父亲，自己也被打得遍体鳞伤的时候，战士们个个咬牙切齿，高呼为人民报仇，为人民讨还血债。连队看了电影《翠岗红旗》和驻地公社业余文工团演出的歌剧《新仇旧恨》，支部也组织战士们座谈，提高阶级觉悟。连人民慰问他们一杯水、一个梨，也要教育战士看到这是人民对人民军队的热爱。
    强烈的爱和恨，变成了一股巨大的力量。为了干净、彻底消灭敢于窜犯的敌人，全连同志一心一意加紧磨刀。在构筑工事的时候，他们冒着极度酷热，顶着狂风暴雨，不怕困难，不辞劳苦，完成任务又快又好，受到上级表扬。在一次行军中，山高路险，闷热难受，战士们负重五六十斤，没有一个人掉队。战士王同春体力弱，不习惯南方水土，在途中晕倒了，醒过来还坚决不让别人帮他扛背包。他说：“行军都背不动背包，打起仗来怎么跑得动，让我多锻炼锻炼。”他终于坚持走到了宿营地。经过这样顽强地锻炼，部队行军能力一次比一次提高。在练习山地射击的时候，战士们顶着如火的烈日，趴在砂石烙人的山头上预习，一会儿衣服就被汗水湿透了。他们站起来脱下衣服拧一拧，穿上又练。经过这样艰苦的突击训练，他们打了复杂的山地射击第二练习，获得良好成绩。
    当我粉碎了蒋匪帮的进犯阴谋后，个别战士又产生了麻痹情绪，他们说：我军力量这么强大，敌人是残兵败将，又隔着大海，还敢拿着鸡蛋来碰石头吗？这种思想苗头，马上引起了支部的警惕。他们立即组织部队重温毛主席《丢掉幻想，准备斗争》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等文章，结合敌特在我沿海侦察和破坏活动，以及我军击落U―2飞机的事例，说明敌人们窜犯阴谋虽然被我们粉碎了，但是它决不会放弃窜犯大陆的野心。战士们在讨论中说：蒋介石的残兵败将虽然不堪一击，但是还有美帝国主义作后台老板。这次窜犯阴谋破了产，只要他认为有机可乘，还会要捣乱。战士赵克忠说：“蒋介石至死也要捣乱。就好比宰了头的鸡，临死时还要扑打几下。我们不能有丝毫麻痹，给敌人造成空子。”通过这些教育。人人材立了“敌来就打，不来就练”的思想，部队又掀起了新的练兵热潮。
    在团的年终四好总评会议上，大家一致赞扬九连的战备思想教育抓得好，出色地完成了战备任务，公认他们为四好连队。（毛文戎、肖丰生、王大松）
〖-ZW/正文〗
