〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保存好庄稼的养料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曰琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人粪尿里的养分是氮素，它很不老实，很容易变成一种叫做“氨”的气体跑到空气里。我们走过厕所或尿池旁边，常常有一股凉眼睛的臭气，这就是“氨”气正在往天上跑。跑掉的这股子臭气正是庄稼的好养料。臭气跑了，人类屎的养分就会减低。据科学家的研究，在春天里，尿缸不加盖，放在院子里，过了十天，尿中的养分跑掉三成；再过二十天，又跑掉六成：又过了四天，剩下的养分就只有一成了。露天贮存人类尿，情况也差不多，只经过秋、冬三个月，氮素飞掉四成多；热天，太阳暴晒，三个月下来，氮素会跑掉六成多。
    看来，人粪尿的保存，是一件要紧事。
    保存的方法很多。先得做到：粪池尿缸不能有漏洞，不让人类尿晒太阳，粪池上要加盖或搭上棚，这样肥分不容易跑掉。
    有些人在粪池里加草木灰或石灰，这种做法很坏。草木灰或石灰是碱性的，人粪尿遇上碱性的东西，就会引起化学变化，促使粪屎中的氮素变成“氨”气跑掉。有人作过试验，在一百斤人粪屎里加十斤草木灰，结果有一半左右的氮素都跑掉了。
    有些地方，在粪尿上盖上二、三寸厚的青草，上面再撒些干土，这种方法简便实用，保肥效果很好。据说，这样贮藏三个月，比不盖草的少损失养分二成左右。
    用细干土来保存人粪尿的方法也很简便。一百斤人粪尿加细干土三、四百斤，过多过少都不好。干土吸收了粪尿，能不让氮素挥发。
    晒粪干的保存办法算最坏。晒成干，人尿中的氮全跑掉了，人粪里的氮素也要跑掉三、四成，损失肥分太大。
〖-ZW/正文〗
