〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国睦邻友好政策取得新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（3月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外关系/睦邻友好政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近期间，我国和亚洲邻国之间的睦邻友好关系，又有了新的进展。
    2月间，我们隆重、热烈地接待了柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和其他柬埔寨贵宾。中柬两国领导人就不断加强友好关系和两国共同关心的其他问题交换了意见，并且发表了联合公报。
    巴基斯坦外交部长阿里・布托也从2月26日到3月4日到我国进行了友好访问。布托部长在我国访问期间，代表巴基斯坦政府同我国签订了两国关于边界问题的协定，并且同我国政府发表了联合公报。中巴两国之间实际存在着一条长达四百八十公里的边界。这条边界在历史上从来没有正式划定。去年10月起，中巴两国政府开始进了友好谈判。双方本着平等合作、互谅互让的精神，经过协商，迅速就两国实际存在的边界位置和走向取得了协议。接着，两国政府又就具体划定和标定边界的问题达成协议。正如两国政府联合公报所说，中巴关于边界问题协定的签订，对巩固和发展两国友好睦邻关系具有重大意义，并对巩固亚洲和世界和平作出了贡献。
    我国和阿富汗王国之间也存在着一条和平友好的边界。最近，中阿两国政府已经决定进了友好谈判，以便签订边界条约。毫无疑问，这将使两国之间的友谊获得进一步的发展。
    老挝王国国王西萨旺・瓦达纳陛下、首相富马亲王和其他老挝贵宾，从3月6日到10日，也到我国进行了友好访问。老挝贵宾同我国的国家领导人进行了会谈，取得了圆满的结果，并且发表了联合公报。双方郑重表示，将继续在和平共处五项原则和万隆会议精神的基础上，发展两国友好睦邻关系。这对增进中老两国的相互了解和加强两国的友好合作关系，作出了新的重要的贡献。
    我国政府一贯执行着睦邻友好政策，真诚地希望同亚洲邻国通过谈判解决历史遗留下来的复杂问题。本着这样的立场，十多年来，我国同许多邻国的友好合作关系，一直向前发展。最近，我国同一系列亚洲邻国友好关系的新发展，再一次标志着我国和平外交政策的新胜利。
〖-ZW/正文〗
