〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从城市到农村人人都在谈雷锋学雷锋比雷锋积极学习毛主席著作更加努力工作热爱集体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国广大青年掀起学习雷锋高潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年活动/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 在毛主席伟大号召鼓舞下，一个“向雷锋同志学习”的活动在全国广大青年中已开始形成高潮，并且正向更广泛更深入的方向发展。一个多月来，从城市到农村，各条战线上的青年男女，人人都在谈雷锋，学雷锋，比雷锋，决心把雷锋平凡而伟大的革命精神接过来，传开去，象雷锋同志那样做一个坚强的革命战士，在当前增产节约、争取今年农业丰收等各项任务中贡献更大的力量。
    许多地方的中共党委和共青团组织，都及时采取措施，把学习雷锋列为社会主义教育的一项重要内容。各省市的报刊、广播、电视、幻灯等各种宣传工具，对雷锋的先进事迹和光辉思想，进行了广泛的反复的宣传介绍。不少地方的中共省（市）委第一书记或书记处书记和共青团省（市）委的负责人，都亲自参加“向雷锋同志学习”的报告会，并且在会上讲话，勉励大家把学习雷锋的活动更加深入广泛地开展起来。辽宁省已有一百多万青少年听了雷锋事迹报告，数十万人参观了雷锋事迹展览。上海市从1日到3日在文化广场和少年宫连续举行了有三万多青少年参加的学习雷锋报告会。在首都，在全国许多大城市和辽阔的农村，一个月来，每天都有无数大型和小型的学习雷锋的报告会或座谈会在机关、工厂、学校、商店和农村人民公社里举行。千千万万的青年，在会上学雷锋，比雷锋，激动地表示要以雷锋作为自己的榜样。《中国青年报》一个月来收到全国各地青年表示向雷锋学习的来信来稿已超过一万二千件。
    各地青年在学习雷锋过程中，认识到雷锋同志是一位既平凡又伟大的战士，他能做到的，大家也能够做到，决心以雷锋的革命精神指导自己的行动。洛阳第一拖拉机厂的青年们在“学雷锋，看行动，增产节约打先锋”的口号下，掀起了多出拖拉机、出好拖拉机，为支援农业立功的生产热潮。冲压车间备件工部剪切小组，提前八天完成了2月份的生产任务。油漆工部的共青团员和青年，展开了捡废料翻修零件的活动，几天内，为国家节约资金八千多元。还有许多青年在工作中宁可自己多劳累，把方便让给别人。天津市中达造纸厂一车间团员傅祥、黄庆文等，在自己当班时尽量多烧次煤，把好煤留给下班老师傅烧。湖北黄州缫丝厂十名共青团员和青年，自动组织义务劳动小组，下班后为下一班工友事先把车间整理打扫干净。
    雷锋公而忘私的伟大集体主义精神，给广大青少年的工作、学习和生活也带来巨大影响。在农村中，许多青年学习雷锋，开展了“热爱集体，为集体操心”的活动。河北庆云县严齐公社冯桥大队四十多名青年，为了争取丰收，向集体投资家肥四百多车。黑龙江省延寿县青川公社新民大队的青年，在清理林场砍柴时，注意保护国营林场的林木。 九队康喜林等八名青年，还利用空隙把队里的十二件废旧小农具修好，准备春耕大忙使用。许多工作在服务性行业岗位上的青年，也学习雷锋把为别人服务看作幸福。在机关和学校里，许多干部和教职员工与学生们，经常用雷锋事迹对照检查自己的思想、工作和学习，鞭策自己不断前进。有人还把雷锋的一些日记和语句贴在床头或日记本上，在旁边写上：“遇到困难想雷锋，道德品质学雷锋，艰苦朴素比雷锋，我要处处学雷锋。”
    学习雷锋以来，在全国许多地方经常出现这样一些毫不利己，专门利人的现象：在抚顺火车站上，一个小学生扶一位老大娘上、下天桥，老大娘很感动，问小学生叫啥名字？回答是：“我叫红领巾！”一位刚下车的妇女肩上扛着东西，抱不了小孩，正发愁，一个青年走过来，帮助她把孩子送到了家。妇女问青年姓什么？回答：“我是个工人。”在内蒙古的一个车站上，一队战士星期天帮助服务员打扫卫生，接送旅客，问他们姓名和单位，回答：“我们都是解放军。”河北省河间县北司徒人民公社臧白计大队女团员王香芩主动地为七十三岁的贫农出身的社员白奎永推磨、挑水，拆洗衣被，象照顾自己的亲人一样照顾老人。成都市西城第一小学少先队员姜建成，一天去看电影，正要进场时，一个农民问他盐市口往哪里走？他怕农民不容易找到，宁可晚看一会儿电影，亲自送农民走到盐市口。别人问他为什么这样？他回答说：雷锋叔叔就是这样热心帮助别人的。
    广大青年在学习中深刻认识到，雷锋所以能成为一个伟大的战士，最根本、最突出的一条，就是他反反复复地读毛主席的书，老老实实地听毛主席的话，时时刻刻按毛主席的指示办事，一心一意做毛主席的好战士。因而普遍自觉学习毛主席著作，进行自我改造，提高阶级觉悟。抚顺市一个厂约五百二十一名青年已自动组成十四个毛主席著作学习小组。 大连铁路部门八百六十多人，也组成了一百二十六个学习小组，利用早晚挤时间学习毛主席著作。好些青年在学习雷锋过程中，重读毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，感到特别亲切。西北国棉二厂女工高志娥学习雷锋事迹后，检查了自己过去学习毛主席著作联系实际不够的缺点，决心用雷锋的学习公式：“问题――学习――实践――总结”，联系实际，学习毛主席著作，把毛泽东思想学到手。许多青年都说，雷锋是在毛主席的思想光辉照耀下成长起来的，我们也必须以毛主席思想来武装自己的头脑，才能站得高，看得远，立得稳，成为革命事业可靠的接班人。
〖-ZW/正文〗
