〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻训练为了打仗的指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团强调以实战要求衡量训练效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导机关带头检查各级首长以身作则从难从严形成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵炎/流岳/凡英/玉成/泽文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委要求首长和机关，要以实战需要力尺度来衡量连队训练效果，改变单纯从成绩着眼、忽视训练条件难易的做法，因而发扬了部队扎扎实实的训练作风，促使训练为了打仗的指导思想落实。
    不久以前，这个团有过这样两件事：一次，团里组织实弹射击考核，八连射击从难从严，取得良好成绩；其他两个连队学习八连的做法实施射击，成绩是优等。拿三个连的射击条件相比较，八连的要严一些。但是事后团里只表扬了成绩优等的两个连队，并没有表扬八连。八连干部在座谈训练“要什么样的成绩”时，就反映：“那要看上边。”另一次，实施山地实弹射击，这个团的先行连虽然技术基础较差，却肯于从难从严训练，取得总评良好成绩。可是团里有的领导干部，认为这个连没有象兄弟部队先行连那样取得优等成绩，对此不够满意。
    为什么这样看待问题呢？这样来领导训练有什么危害呢？这引起了团党委的注意。党委召开了常委会，进一步学习了林彪元帅和上级有关创造四好连队和训练为了打仗的指示，并结合部队实际情况做了检查。大家认为，上面两个事例，说明有的领导同志也有片面追求成绩和荣誉的思想。这样，就很难贯彻训练为了打仗的思想。接着，大家通过摆事实，分析了这种思想作风带来的危害。大家认为，这样下去，一旦打起仗来，必然会造成不可补救的损失。这次常委会开了两天，使大家在认识上有了很大提高。接着，党委吸收部分机关干部参加，又学习了有关文件，启发机关干部就实论虚，检查了平日单纯从形式和从技术上着眼，忽视以训练为了打仗的思想指导部队训练的现象；并从部队搜集到大量活的材料，宣传了训练为了打仗的思想落实的好处和意义。党委还表扬了在这方面认识好、做得对的机关干部。
    会议结束后，党委确定把定期检查训练指导思想落实的情况作为一项重要工作，并通过集训、党委扩大会议、政治工作会议、排以上干部会，反复宣传这一思想。团里还审修了训练计划，对怎样评比成绩重新做了一些规定。接着，团首长带领机关参谋人员到“红二连”试点，通过摸爬滚打，摸索出“在射击训练中怎样按照实战要求从难从严训练”的经验，组织全团干部现场观摩，座谈讨论，对选择和设置场地、训练的天候条件、执行射击教程等方面提出了严格的要求。在贯彻上述措施中，团首长以身作则。如先行连进行山地仰角实弹射击前，团首长翻山越岭选择了三个场地，其中一个场地符合要求，但是需要重新构筑工事。当时，时间紧迫，团首长便动员大家拿出打仗的劲头来干，终于按时修筑好了场地。
    在团首长带动下，扶植了部队从难从严、扎扎实实训练的风气。二营实弹射击时，营首长也跑到十多里以外的山区，选择了生疏的靶场。三营实弹射击，正赶上风雪天，视度不良。营首长要求连队坚持射击，磨炼硬本领。这个团先后有十二个连队参加了山地实弹射击，条件比以往复杂，成绩却比以往好：十个连队成绩优等，两个连队成绩良好。以后师里抽考，有个原先成绩良好的连队又上升到优等。（赵炎、流岳、凡英、玉成、泽文）
〖-ZW/正文〗
