〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近水楼台后得月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己不能什么杂志都订，可又想能看到更多的杂志，于是业余饭后，总是跑跑图书馆阅览室。遗憾的是，所看到的，多是几个月前的旧刊。问问图书管理员吧，回答则是：“在我那儿咧，看完就拿出来”，或是“收发员在看，还没送图书馆呢！”再问收发员，却是“理直气壮”地反问你：“近水楼台嘛，你有意见？”
    我确实有意见。谁都知道，“近水楼台先得月”，这是旧社会那些以自己职务的便利，有方便就占、见便宜就揽的人的自私自利的处世“哲学”。这种“哲学”是我们先人后己，舍己为人，吃苦在先，享于在后的革命者所不齿的！因为各人都有自己的岗位，都有一份革命工作，对于自己所从事的那一行，都可谓“近水楼台”，都有许多“方便”与“便宜”之“月”可以“先得”。如果人人都来个“近水楼台先得月”，则：炊事员可以尽吃好的，会计、出纳员可以任意挪用公款，营业员尽先买稀品……那，那还有什么“为人民服务”可言呢？
    有人说，“近水楼台”嘛，好象有那个条件，难免不“先得月”，几乎无人不如此的。我却以为未必。记得报上就曾介绍过上海一个菜店的售货员，百样新鲜好菜手下过，而她家里吃的却常是卖剩的黄叶菜帮，哪一样新菜上市，总是吃在大量供应、人人都尝过之后，这种先人后己，甚至有人无己的“近水楼台后得月”甚至“不得月”的精神，是多么值人赞扬与学习的呵！
    可见，一种旧思想，旧作风，坏习惯，不管它的渊源多深多长，到了全新的社会主义的生活里，到底已经成了垃圾，并且日益被人们以全新的作风来代替它了。我相信：“近水楼台先得月”这堆垃圾，也将与许多垃圾一起，被完全倒进粪坑里去的。
〖-ZW/正文〗
