〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不锈的钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一贯艰苦朴素、克勤克俭的老红军战士刘国保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，在辽宁省人民委员会直属机关夜大学里发生了这样一件事：语文教员让学生自己选择主题写一篇文章，结果，许多学生不约而同地写了同一个人，这个人就是曾经参加过二万五千里长征的老红军战士、辽宁省轻工业厅副厅长刘国保。大家为什么都写文章赞扬他呢？是不是因为二十多年前他参加过长征呢？不完全是这样，主要的因为他至今仍然保持着红军的艰苦朴素、克勤克俭的优良传统。他的动人事迹是很多的，现在介绍其一二。
    刘国保调到轻工业厅后不久，省里召开各市轻工业局长、手工业局长会议。有一天他去东北旅社参加会议，参加工作不久的年轻服务员见他身穿旧粗布服，盘问了几句才让他进去。
    事后，有的同志建议说：“刘厅长，到机关工作啦，应该做几套象样的衣服穿。”刘国保笑着说：“我们国家正在建设，大家都应该艰苦一些，尤其是我们做领导干部的，更不能和一般群众相差太远。实际上，我们现在的生活水平已经很不错了，和长征时比较起来，好得不知多少倍啦。”
    是的，衣着象不象领导干部并不能说明问题，主要看工作。轻工业厅里的许多干部都认为，从外表虽然看不出他象个厅长，但是工作却很深入。刘国保负责干部工作，到轻工业厅后不久就熟悉了很多人。他访问了二十多个干部的家庭，和大家随意攀谈。由于他比较熟悉干部，了解干部的优缺点和思想作风方面的种种情况，就为正确地使用和培养干部打好了基础。他听有些人说研究所一个领导干部“作用不大”，经过多方考察和分析研究以后，发现这个干部原来是一个造纸老工人，有丰富的生产经验，后来在研究所负责行政事务工作，没有能发挥所长，所以有人说他作用不大，要是调到企业里去领导生产，作用就大了。他便向有关领导同志和上级说明情况，提出意见，领导上采纳了他的建议，把这个干部派到一个企业去担任厂长，工作搞得很好。刘国保对干部的工作或思想作风方面的缺点，总是十分关心，想各种办法进行帮助。有一个在工厂里搞技术工作的年轻人，不安心工作，厂的领导上进行说服教育，没有解决思想问题。后来这个年轻干部听说刘国保是个平易近人的老同志，就找刘国保谈。经过谈话，刘国保了解了这个年轻人的思想情况。后来，刘国保又几次写信给他，帮助他以正确的态度对待工作。有的同志认为，“厅长工作忙，给他一封信帮助一下，也就行了，不用继续联系。”可是刘国保不过么看，他认为帮助一个干部要耐心细致，认真负责到底。最近，刘国保身体不好，在进医院之前，自己的手写信不方便，还指定专人写信继续帮助这个年轻的干部。刘国保这样关心干部，很多人都喜欢跟他谈谈。有的干部说：“跟刘国保同志一道工作，可以少犯不少错误。”
    去年“五一”节前夕，许多家在外地的干部忙着准备在放假期间回乡探亲，刘国保也买了火车票，打算回去同久别的爱人和孩子们团聚，但是，第二天他忽然要退掉回家的车票，另买一张去安东市的火车票。原来，厅里临时接到电话，说安东有一个工厂发生一件事故，他就决定亲自去处理。当天夜晚出发，第二天早晨到达安东。同行的人认为，坐了整夜火车应该先到旅馆休息一下，吃过早饭再会工厂。但刘国保决定首先赶到现场，在那里谈了两个多小时的工作，才找地方住下来。招待所为厅长准备的饭菜比一般的好，刘国保不肯接受这种特殊照顾。他向管伙食的同志严肃地交代，他一定要和一般干部一起吃一样的饭菜，管伙食的同志只好照办。
    刘国保在生产劳动中也是个能手。去年秋天，机关劳动基地的庄稼熟了。刘国保虽然年过五十，身体不大好，还是参加劳动，并且和一些年轻人比赛收割。年轻人一个人一次割三垅，他也一次割三垅；年轻人拼命往前赶，刘国保也不落后。看到这番情景，人们感到惊讶，但是人们那里知道远在二十多年以前，他就是陕甘宁边区的二等劳动英雄。干完一阵活计，大家都坐下来休息，人们发现刘国保还在地里拣抛撒的粮食。
    刘国保自己的生活非常朴素。由于长期在革命斗争的艰苦环境中生活，积劳成疾，生活上需要有人照顾，但家又不在跟前。管理人员都认为象这样的老同志在生活上应当很好照顾。管理员几次跟他谈起这些事，他总是不同意地说，你们不要特殊照顾我一个人，只要把大家照顾好，就比啥都好。他严格遵守各种规章制度，处处以身作则。
    新华社记者  王珂
〖-ZW/正文〗
