〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春眠何故不觉晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是不是春天就需要更多的睡眠时间；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场春雨一场暖。经过几场春雨之后，万物都生机勃勃了，这时谁不精神振奋！唐诗人孟郊在他的诗里写道：“春风得意马蹄疾”。这“得意”，自然是指春天送来的愉快。《楚辞》里也有“春气奋发”之句。为不负春光，大约在唐代就有春日“踏青”的活动，今天人们也还常常组织春游，以增进身心健康。
    在春天，也常常听人读起“春眠不觉晓”的诗句。可不是吗，到了春天，人常常感到困倦。道理是这样：人在严寒时候，皮肤是在“收敛含蓄”状态，皮肤表皮血管和汗毛孔都缩得很细，使体热和脂肪不多往外放散，以便贮备更多的热量与脂肪，抵御寒冷；春来，气候渐渐回暖，人的皮肤不再为保温而过多的工作，皮肤里的血管和毛孔渐渐扩张，皮肤里需要的血液多了，供给大脑的血液就相对地减少，再加上春天和暖气温给人一种催眠的感觉，这就常会使人昏昏欲睡。倒并不是生理上，春天就需要更多的睡眠时间。成年人每天只要睡足八小时，就足够身体需要了。一天睡得过多，让精神常处在一种委靡状态，会削弱身体对疾病的抵抗力。
    春天是万物生长的季节。有人从树木生长的年轮看到，春天生长大于秋冬好多倍。小孩长个、发育，在春天也特别显著，成年人的活动力，在春天也特别充沛。《内经》说：“春三月，此谓发陈，天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭……养身之道也。”由此说来，春天不但不应睡懒觉，还应当早起和多参加些体育活动或体力劳动。中医认为，迎合自然规律去保养身体，注意预防疾病，人就能活到应有的“天年”。据生理学家们研究，人应有的寿命，是本身生长发育期的五至七倍。一般人的生长期是二十至二十五年，那么人的寿命应当是一百四十至一百七十余岁。人人都应该争取长寿，为社会主义建设多做些工作。春天，正是锻炼身体的好时光呵！
〖-ZW/正文〗
