〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度继续煽动反华狂热〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（3月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，我国国防部宣布，在中印边界全线，我国边防部队已经全部完成主动后撤计划，撤到了1959年11月7日实际控制线中国一侧二十公里以后的地区。在我国边防部队后撤二十公里的地区内，我国政府指示西藏和新疆地方当局设立了二十六个民政检查站，以保证中印边境地区人民的正常往来和维持边境秩序。为了响应科伦坡会议的号召，促成中印会谈的早日实现，我国政府决定把在停火安排中四个有争议的地区（中印边界东段的扯冬地区和朗久、中段的乌热和西段印度曾设立四十三个军事据点的地区）空出来，不设立民政检查站。由于我国政府采取的一系列重大措施，使中印边境有了事实上的停火和事实上的双方武装部队的脱离接触，中印边境的紧张局势已经缓和下来。只要印方不再挑衅，不进入停火安排中有争议的四个地区，边境局势就不会重新紧张起来。我国国防部发言人指出，尽管我国边防部队从实际控制线后撤了，但是，我们并没有放弃进行自卫的权利。
    同我国政府这些缓和边境局势、促进中印边界问题和平解决的重大措施相反，印度方面不但没有采取相应的措施，反而不断进行挑衅活动，制造人为的战争气氛，继续煽动反华狂热。
    在我国边防部队后撤期间，印度方面一面拒不正式宣布停火，一面继续派遣军用飞机侵犯我国领空，派遣军队在东段向正在后撤中的我国边防部队进逼，在西段不断侵入我国领土进行挑衅活动。在这段期间，印度政府越来越把它的“不结盟”外衣抛开，加紧投靠美国等西方国家，向它们乞讨更多的军事援助和经济援助。从去年印度向我国发动大规模军事进攻以来，美英已经给了印度价值一亿二千万美元的“紧急军事援助”，目前正在继续追加。最近美英等国并且派了一个联合军事代表团到印度活动，研究了给予印度长期的特别是空军方面的军事援助问题。据报道，印度要求西方再给它三十亿美元的长期军事援助，并且在今后三年内再给它五十亿美元的经济援助。
    在此同时，印度政府加紧扩军备战，继续煽动战争空气。尼赫鲁等军政头目拚命叫嚣要进行长期的作战准备。印度军队正在加紧进行在高山地区作战的特别训练，印度政府正在加紧推行把印度人编入各种各样的军事组织的计划，尼赫鲁并且宣布要在全国每个乡村抽调壮丁，成立“全印乡村志愿队”。最近，印度政府更批准了改组、革新和扩大陆军的计划，准备把负责中印边界东段的东方军区司令部改为“中央军区司令部”。
    印度政府并且顽固地拒绝就稳定停火、脱离接触和和平解决边界问题进行谈判，力图保持边境紧张局势。
    不仅如此，印度政府还采取了一系列措施，来继续煽动反华狂热。印度政府片面撕毁中印两国关于互设总领事馆的协议，撤销了印度在我国的领事馆，并且迫使我国也撤销在印度的领事馆。印度政府无理封闭和强行接管中国银行在印度的分支机构。印度政府野蛮无理地拘禁了两千多名在印华侨，把他们关进集中营。印度政府甚至对于中印间的公私电报和邮件，也加以检查和扣留。印度的新闻出版部门和驻外使馆等，还公然出版和散发大量反华宣传品。印度驻华大使馆甚至在它的公报上刊登蒋匪特务分子的反华文件，干涉我国内政。尤其令人气愤的是，印度政府竟然无耻地走上利用西藏叛匪对中国进行颠复活动的可耻道路。它包庇、纵容和支持西藏叛乱集团以所谓“流亡政府”的身分，在印度进行活动，公布所谓“西藏宪法”。这种明目张胆地干涉我国内政的罪行，进一步暴露了印度扩张主义分子掠夺我国领土西藏的狂妄野心。
    以上大量事实告诉我们，印度政府为了它的内政外交的需要，根本就不愿意缓和边境局势，通过谈判和平解决中印边界问题。但是，印度政府的这些倒行逆施，其结果只会搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
