〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导思想不同 训练实效两样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连“练为战”思想强 坚持苦练技术考核成绩上升 九连打完靶松一口气忽视巩固提高 考核成绩下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡英/玉臣/赵炎/流岳/泽文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练是为了打仗，还是单纯为了完成任务，由于指导思想不同，训练的效果也就不同。这是3174部队最近考核二连和九连射击中得出的经验教训。
    早在一个多月以前，二连和九连都进行过实弹射击。当时，二连射击条件从难从严，成绩总评良好，曾受到部队首长的好评，但是，他们并没有为此满足起来。二连党支部认为，这次较好地完成射击练习，只是在一段时间内集中力量加紧预习的结果，今后还要重视巩固和继续提高射击本领。他们及时组织全连进一步学习上级有关“训练为了打仗”的指示，并用过去考核时成绩下降的教训，说明坚持日常练习、不断巩固技术的重要作用。党支部还通过形势教育，说明必须随时做好战斗准备，一旦有了情况，才能适应战斗需要。官兵提高认识以后，切实抓紧天天练。干部深入现场，以身作则，具体指导。射手的技术熟练到一定程度，他们便增大射击距离，缩短射击准备时间。并开展爬山竞赛，早操增加跑步时间，反复锻炼平稳呼吸的要领，提高射手的运动能力。射手达到动作快的标准以后，连里又提出增强据枪稳固性的要求，号召射手苦练臂力。他们还注意通过练习，巩固射手观察目标的能力，熟悉兵器学理、射击规则等知识，结合各种天候，练习怎样正确修正瞄准等，并帮助一些射手克服技术难点，进一步提高射击技能。
    九连就不是这样。他们取得总评优等以后，认为可以说技术过得硬了，可以“交账”了。不少人流露出“万事大吉”的情绪，很少谈论今后怎样继续巩固和提高技术。在天天练中，连里也搞了些射击科目，但是由于思想认识不对头，组织工作也就不严密，干部深入现场少，指导不力。射手的操练劲头也不足。
    一个多月过去了。领导机关突然考核射击。在天气严寒、条件复杂、地形生疏的情况下，二连由原来的良好上升到优等、九连的成绩下降了。领导上及时总结了这次射击考核的经验教训。九连也做了检查，官兵们从中深刻理解到树立训练为了打仗的思想，坚持天天练经常练的重要性，表示要吸取教训，向二连学习，迎头赶上。（凡英、玉臣、赵炎、流岳、译文）
〖-ZW/正文〗
