〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国同它“盟国”的关系更加恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（3月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这半个月来，美国控制西欧的计划继续遭到挫败。法国拒绝参加美国的“多边核力量”计划以后，特别是在关于英国加入共同市场问题的谈判破裂以后，美国为了拉拢其他西欧国家，孤立法国，随即又搞了一个所谓加速建立“多边核力量”的新计划。在这项计划中，美国一反美英拿骚协议，主张用装备美国“北极星”导弹的海面舰只，甚至普通商船，来代替“北极星”核潜艇，作为北大西洋集团核力量的“基础”。可是，由于这一计划并没有解决核武器的控制权问题，因此不但没有引起西欧国家的兴趣，反而因为损害英国的利益而触怒了英国。原来英国想先跟美国组成“多边核力量”，以便在这支力量中有一定的地位和作用。现在，美国为了拉拢西欧其他国家，片面主张加速同其他国家组成“多边核力量”，这自然引起英国的不满。因此，尽管肯尼迪派了特使麦钱特，仆仆风尘，到西欧各国去兜售这一计划，还是到处落空。美英两国的会谈公报就承认，它们对于建立“多边核力量”的问题“没有作出任何决定”。麦钱特在意大利、西德的活动，同样也没有结果。美国在西欧兜售“多边核力量”新计划的失败，使美国控制西欧的计划更加难以实现。
    美国同英国、日本和加拿大等国在贸易问题上的冲突和争吵，也在日益加剧。这主要是由于美国一味执行损人利己的贸易政策。最近，在华盛顿举行的日美棉制品谈判，已因美国硬要对日本实行更厉害的进口限制而宣告破裂。日本为了报复，正打算削减美棉的进口。英国当局对肯尼迪政府准备限制英国毛织品进口一事，也已提出了警告。此外，美国限制加拿大石油和木材的进口来保持每年对加拿大大量出超的损人利己的作法，也引起了加拿大方面的剧烈反应。
    美国同其西方“盟国”之间的矛盾和斗争，特别是帝国主义国家争夺市场的斗争在最近所以如此激烈，最基本的原因，是当前美国、西欧和日本等主要资本主义工业国家，已经普遍发生了不同程度的生产“过剩”的危机，大家都急于寻找国外市场来解决自己的经济困难。而美国强迫别人实行“贸易自由化”，为美国商品输出大开方便之门，自己却高筑关税壁垒，多方限制它的“盟国”的商品进口，这就不能不引起它的“盟国”的强烈的反抗。随着西方世界经济危机的发展和加深，美国同其“盟国”之间的各种矛盾，将进一步走向白热化。
〖-ZW/正文〗
