〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连按照实战要求提高投弹技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既练投得远 又练投得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3175部队七连严格按照实战要求，逐步提高战士的投弹技能。
    七连原先投弹技术较差。原因是忽视了钻研要领，恨不得“一口吃成胖子”，结果练习效果不高。以后，他们集训小教员，研究投弹手法步法，解决投远投准的问题，坚持天天练，练习效果显著增加。在五六级横风、斜风条件下，90％以上的人员能投得准。
    在掌握基本技术的基础上，他们便练习全副武装投弹，并且根据本部队作战的需要，加强了山地进攻战斗的投弹训练。其中着重练立姿投弹，适当学习跪姿、卧姿。为了适应实战的需要，他们还有重点地培养了歼灭敌坦克的投弹能手，学习了在夜间、雨天、大风天投弹的本领。在练的时候，干部们注意讲清道理，严格要求，一丝不苟。如一次投弹比赛，有的战士为了动作方便，脱下毛皮鞋换上单鞋。排长刘文泽便及时指出，遇到什么样的天候，着什么样的装，就怎么样投弹，才符合实战要求。最近，上级考核了七连的投弹，在六级风力、摄氏零下二十多度的气温下，全连人员（包括炊事员、勤务人员）96％完成练习，受到首长的表扬。 （邱泽文）
〖-ZW/正文〗
