〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫嫌海角天涯远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海角天涯”之远，是客观存在。面对着这种客观存在，人们可以有两种态度。一种态度是苟且偷安，迟疑不前，害怕困难，不敢走路。这是一种没有出息的懦夫态度；另一种态度是积极上进，勇敢果断，不怕困难，决心要到达目的地的态度。这是一种敢于走路的态度，一种革命的态度。
    山西平顺县金星人民公社西沟大队有段故事：十年前，有个叫桑近河的，他认为西沟“黑压压的老山头，没土尽石头，万物土中生，没土怎能行”，因而对西沟的建设失去了信心。老党员宋金山告诉他：“西沟眼下不好，但是只要走社会主义道路，是可以变好的。”桑近河仍然认为：“社会主义好是好，就是路太长，盘费少。”因此在成立农业社的时候，他终于悄悄地溜走了。（详见去年12月1日《人民日报》2版）
    在桑近河看来，社会主义这个“海角天涯”是“路太长”了，他不仅没有勇气摇鞭向前，而且当农业集体化这个高潮到来时一溜了事。但是，西沟的绝大多数社员们可不这样。他们不嫌社会主义路远，肯于摇鞭。结果如何？时间不过十年，以金木水火土五行俱缺而著名的西沟这个穷地方，现在已经变成了一个农林牧副业全面兴旺的富裕山村。
    这么看来，“海角天涯”之远，也不是绝对的了。如果你不敢走，它就远；你敢走，它就不远。两万五千里长征够远了，但我们决心走，年把的时间就走完了；抗日战争是“持久战”，不过才打了八年；从“星星之火”到全国解放，也不过才二十多年。……人们走路之前，往往感到目标很远，等实际走过之后，回头一看，不过咫尺之间耳！更何况，我们的革命事业，并不是“海角天涯”，我们现在正在亲手进行着伟大祖国的社会主义建设事业。
    当然，事情也不是那么简单。“摇鞭”并不象骑在马上那样轻松。但是，不管路有多远，路上荆棘有多少，“但肯摇鞭有到时”这个真理是可以相信的。这个真理不仅适用于我国农业生产的发展、我国的社会主义建设事业.即使是对于我们个人的工作、学习、修养、进步，也是同样有启发意义的。
〖-ZW/正文〗
