〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏福建云南喜雨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气象消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 江苏、福建、云南最近普降春雨。三月上旬以来江苏全省都下了及时的春雨，大部分地区的雨量为二十到六十毫米，沿江部分地区达七十到八十毫米。苏北和江南山区的旱象已经解除。
    从十日到十三日，福建全省都下了雨。到十三日上午八时，闽西北武夷山区下雨最多，一般为三十到四十毫米；闽东北雨量在二十到三十毫米之间；中部三明地区和南部龙岩地区大部分下雨十毫米左右。沿海地区较少，晋江、龙溪专区只断断续续下了几阵小雨，雨量一般五毫米以下。这一带的旱象仍未解除。
    从上旬末到现在六七天间，云南大部分地区都是阴雨天气。滇东北和滇西北部分地区雨量达二十到六十毫米，滇中不少县也降雨十至三十五毫米。目前部分地区还在降雨，中部地区仍然阴云密布，时有小雨。滇西北和滇东北山区的春旱已经基本解除。滇南部分地区雨小，仍须继续抗旱。
〖-ZW/正文〗
