〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观团史馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培树/陈树希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里无云，风和日暖，“塔山英雄团”的新战士们，利用星期假日，沐着阳光，穿着新军装来到了团史馆。
    一走进团史馆的大门，大家就被毛主席和林彪元帅的题词，和一面鲜红的绣着“塔山英雄团”的大旗所吸引。在展出的一百多幅图表、照片、画片中，有塔山阻击战、张家口追歼战和毛主席检阅塔山英雄团的照片，还有塔山英雄鲍仁川、纪仁祥等英雄模范人物的事迹。宣传干事陈树希向大家介绍团史时说：“二十多年来，我们团南征北战，参加过几百次战斗，1949年在北京还受到了毛主席的检阅。”他指着塔山阻击战的照片说：“1948年秋天，蒋介石先后投入了十一个师的兵力，在海空军的掩护下对我发起了几十次冲锋，我们与敌人血战六昼夜，杀得敌人尸横遍野，塔山阵地始终屹立在我们的手里。”新战士们看展览后受到了深刻的教育，纷纷表示：一定要继承和发扬光荣传统，在保卫祖国社会主义建设事业中，为英雄部队争取新的荣誉。（王培树、陈树希）
〖-ZW/正文〗
