〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都哨兵喜看《霓虹灯下的哨兵》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一制片厂演员剧团为驻京部队演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一电影制片厂演员剧团排出话剧《霓虹灯下的哨兵》，正在为驻京部队演出。
    部队的军官和战士们，都喜欢这个话剧。首都警卫部队某连的同志们看了《霓虹灯下的哨兵》后，还举行了座谈会。大家认为看了话剧等于上了一堂政治课。
    这个警卫连队，从1950年起，就担负着警卫首都的任务。他们在党的教育下，十多年来如一日，兢兢业业地站在北京的各条马路上。同志们从剧中受到了阶级斗争的教育，更加体会到学习毛泽东思想、加强政治思想工作，坚定革命意志的重要。当他们看戏时，看到剧中排长陈喜同意新战士童阿男离开哨位，陪女朋友去下饭馆的时候，都为陈喜着急，情不自禁地说：“坏了，三排长犯错误了。”去年入伍的战士廖有国，家在农村，刚入伍时，一听说要到北京，心里就想，到北京后要好好地逛个痛快。经过部队首长和老战士们的教育帮助，才懂得了当个解放军，特别是警卫战士，就要把全部精力放在岗位上。这次看了《霓虹灯下的哨兵》后，他说：“里面演的那些事，就象说我过去似的。”干部们认为，剧中的指导员思想工作做得好，值得学习。对剧中的连长鲁大成也很感兴趣，他们从连长那种忠心耿耿为党工作的艰苦朴素作风中得到了教益，但也从连长在处理问题时简单、急躁的工作方法上得到了教训。
    八一制片厂演员剧团参加演出《霓虹灯下的哨兵》的演员，都是观众在银幕上所熟识的。其中有张良、田华、邢吉田、李炎、里坡、 刘纯棉、刘教级、刘磊、师伟、王毅、言小朋等。这个剧的导演是李力和李昂。（张璋）
〖-ZW/正文〗
