〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续努力 创造更多的五好食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振华/王恩锡/邬燕来/徐宗玉/李世俊/赵端善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题/3163部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3163部队检查薄弱环节狠抓落实
    本报讯 3163部队发动群众检查创造五好食堂的薄弱环节，提出了改进措施。
    连续三年被评为五好食堂的八连在讨论中认为：新的五好食堂条件向他们提出了更高的要求。对照这个条件来检查，他们烧煤还超过标准，伙房卫生不够好，淘米有时不细致，烹调时注意保持营养不够。第二天，大家便动手修改炉灶，整理伙房卫生，炊事员们淘米细致了，烹调技术也有了改进。两年来没有评上五好食堂的后勤直属单位食堂找到的主要薄弱环节是：有些炊事员不安心工作。他们便组织炊事员们学习雷锋精神，使他们认识到本职工作的重要性。现在炊事员们思想觉悟提高了，工作也积极起来，饭菜做得比过去好多了。
    最近，领导机关检查五好食堂活动的落实情况，发现各单位的炊事人员干劲更足了，烧煤普遍由每人每天二斤降到八两左右，伙房卫生大有改进，经济账目和手续更加完善。为了巩固这些成绩，使五好食堂活动进一步落实，他们提出了四条措施：一、加强对炊事人员的思想教育，不断以高标准检查薄弱环节，逐步提出改进提高的措施；二、每月进行总结评比，交流经验；三、提高烹调技术，使每个炊事员熟练炒菜、做饭、烧火三大技术；四、种好春菜，解决土地、肥料、水利等问题。（王恩锡、邬燕来）
    某部后勤机关集训供管炊事人员
    本报讯 沈阳部队某部后勤机关为了创造更多的五好食堂，最近利用十二天早晚时间集训一批供管干部和炊事人员。
    集训中，他们首先逐条地学习了五好食堂的条件。在学习“政治思想好”时，宣扬了炊事员曹松山勤勤恳恳为就餐人员服务的事迹。在学习“生产节约好”时，着重研究了节约粮煤问题，并且到指挥连食堂现场取经。在学习“经济民主好”时，请管理排长秦胜义、司务长卢晓光介绍了记账无差错、按月公布账目的经验。在学习“清洁卫生好”时，到兄弟部队参观访问，然后共同研究保持伙房卫生的具体措施。
    在集训中，卫生队长赵国军上了一次营养卫生课，军需助理员孟庆昌讲了一次散烟灶的构造和行军锅的使用，机关食堂管理排长上了一次烹调技术课，并且进行了示范表演。集训时间短、效果好。现在各个伙食单位，饭不重样，汤菜味道好，就餐人员满意。 （杨振华、李世俊）
    某团针对野营特点积极改善伙食
    本报讯 总政治部和总后勤部发出继续开展创造五好食堂活动的指示以后，某团后勤处组织全体后勤人员进行了学习。并针对部队野营的特点，组织连队开展五好食堂活动，克服困难，改善生活，有力地保证了部队的野营训练。
    部队刚进入野营地区以后，有的连队司务长感到伙房条件差，炊具不足，远离营区，供应困难，对创造五好食堂缺乏信心。后勤处长李学珍，针对上述问题，及时召开了营管理员会议。他们分析了在野营地区开展五好食堂活动的有利条件，如村村有磨，户户有锅，山区柴多等；对存在的实际困难，也认真研究，一个一个地求得解决。伙房条件差，就发动群众修补、改灶；炊具不足，就自己动手用秫秸编笼屉，供应不便，军需股与商业部门联系买来调料，及时送到连队。困难解决了，司务长和炊事人员都增强了信心。二营机枪连炊事班的同志起早贪黑磨豆腐、做豆浆、生豆芽；大搞粗粮细作，仅高粱米一项，磨成面做成饺子、烙饼、发糕等七种不同的主食，深受官兵的好评。
    为了督促和检查创造五好食堂活动的开展，他们根据驻地分散的特点，改变了营区评比的方法，采取了干部下连检查工作时，通过在连就餐，看饭菜花样，看烹调技术和收集群众意见等方法汇集材料，然后及时召开碰头会，通报表扬，提出新的要求，及时指导了创造五好食堂活动的开展。（赵端善、徐宗玉）
〖-ZW/正文〗
