〖ZQ/总期〗2068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从入伍第一天起写下鲜红的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛守备部队新战士学习雷锋决心以岛为家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华民德/吴迦陵/肖雨润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗响应党和毛主席的伟大号召更广泛更深入地开展学习雷锋活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队新兵连深入学习雷锋的事迹，树立以岛为家的思想。全体新战士决心从入伍的第一天起，以实际行动写下自己鲜红的历史，守卫好祖国的海防。
    这个连的新战士，入伍前都向往着当董存瑞、黄继光式的英雄，但是他们对守卫海岛的意义认识不足。在进行入伍教育的时候，党支部首先组织大家认真学习雷锋的事迹，讨论雷锋为什么在平凡的岗位上能写出这样光辉的历史？大家一致认为：最根本的原因是他认真读毛主席的书，把学习和行动紧密结合起来，把个人的命运和革命的阶级的命运紧紧地联系在一起，处处听党的话，党叫到哪里就到哪里，叫干什么就干什么。新战士赵日起说：“雷锋同志不但很好地完成了党和上级给予的各项任务，而且做了许许多多维护革命利益、为人民服务的好事情。这些事看起来不大，但是为什么我们看不见做不到呢？主要的是我们没有用毛泽东思想来指导自己的行动。”大部分新战士也检查了自己入伍以来的一些不正确的想法。
    能不能象雷锋那样在海岛上写下自己鲜红的历史呢？有的新战士说：“这要看客观环境来决定。董存瑞、黄继光能创造出自己的英雄事迹，因为他们遇到了那样的战斗环境。”有的说：“雷锋当汽车兵，遇到的事情多。我们驻岛部队，要写象雷锋那样的历史，是有困难的。”针对上述情况，党支部又通过上课、组织阅读材料和座谈讨论，反复对照检查，使人家认识到：能否写出鲜红的历史，客观条件起一定作用，但是起决定作用的还是自己的主观努力；雷锋式的战士人人都能做到，在哪里都能做到，问题在于自己是不是象雷锋那样去做。
    接着，他们请“红旗哨所”五好战士高永和向大家介绍自己在海岛上锻炼成长的过程。他1961年冬天上岛，被分配到高山哨所当观察兵。那里是：头顶苍天脚踏云雾，出门就是爬石梯攀悬崖。有一次他下山去挑水，压得上气不接下气，想歇一会，但是山陡路窄，担子放不下来，只好咬紧牙关坚持担上山。执行勤务，他不会观察，大事小事都问哨长。那时，他感到自己干不了观察兵。但是，他看到老同志，一听马达声，就知道是什么船，一看船只外形，就能判别是渔船，还是运输船；上下山，不管是白天还是黑夜，就象走平地一样。他问老同志这些本领是怎样来的，答复是：哨兵的本事要靠练。部队首长到哨所探望，也告诉他们：“你们是祖国的眼睛，你们工作做好了，祖国人民就可以安心生产建设。”这句话，激发了他当好哨兵的政治责任感。思想明确了，从此，他钻业务干工作的劲头也大了，对哨所的云山雾海，悬崖石梯，越看越喜爱，越走越畅快。入伍一年半来，思想工作有了很大的进步，连续几次被评为五好战士，经常受到奖励。听了高永和的报告，大家很受感动，开始认识到只要主观努力，在任何工作岗位上，都可以写出自己鲜红的历史。
    从雷锋和守岛老战士的许多感人的事迹中，新战士们归纳了三条在海岛上写自己的鲜红历史的经验：一是读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事。要象雷锋那样，用毛泽东思想武装自己的头脑。二是要树立以海岛为家的思想，一笔一划地写，老老实实地从入伍的第一天起就开始写。海岛工作是艰苦的，要不放过一切锻炼自己的时机。只要对革命对集体有利的事情，就毫不犹豫地去做。三是处处严格要求自己，经常以雷锋这面镜子对照检查自己的思想、工作和行动。要象雷锋那样，对自己任何一点小的疏忽，小的过失，都不含糊，勇于承担，坚决改正。
    新战士们通过这次学习，决心以岛为家，服从组织分配，工作更加积极主动了。他们听说还有一批新战士要来，便主动打扫房子，让床扫炕，把好地方让给后上岛的新战友住。附近的兄弟单位任务较重，他们向领导提出，主动利用业余时间帮助积肥备耕，干零活，砌猪圈。（华民德、吴迦陵、肖雨润）
〖-ZW/正文〗
