〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部领导在《中国民兵》上发表新春寄语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调国防后备力量战线进一步从组织、训练、征兵、储备诸方面深化改革，把提高全民国防观念作为后备力量建设重要内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量国防观念RW：迟浩田/总参谋长杨白冰/总政治部主任赵南起/总后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部领导在《寄语》中一致赞扬广大人武干部、民兵、预备役军人为国防建设和经济建设进行了艰苦的工作，做出了重要的贡献，向后备力量建设战线的全体同志表示亲切的慰问和崇高的敬意。他们在《寄语》中重申了党中央、国务院、中央军委关于国防后备力量建设一些重要指示精神，要求在服从经济建设大局的前提下，把后备力量建设搞得更好。
    迟总长在《寄语》中强调指出：国防后备力量建设是国防建设这个系统中一个重要的子系统。要坚决贯彻中央关于精干的常备军和强大的后备力量相结合的精神，真正把后备力量建设强大。“强大”，不是“多多益善”，而是要强在质量上，强在适应常备军的现代化和现代战争的要求上。这就要求后备力量战线进一步从组织、体制、训练、装备、征兵、储备等诸方面深化改革。
    杨白冰主任在《寄语》中强调要认真贯彻落实党的十三大提出的“应当加强国防教育，提高人民的国防观念”的要求，“把搞好国防教育，提高全民的国防观念，作为后备力量建设的一项重要内容。”他说：全民国防教育是一项系统工程，是全社会的责任。军队、民兵、预备役部队要带好头，一方面把自己的国防教育搞好；同时要在全民国防教育中发挥参谋作用、骨干作用，当好宣传员。
    赵南起部长在《寄语》中说：党中央、国务院、中央军委在大量精简常备军的同时，强调加强国防后备力量建设，是从国际形势和我国国情出发采取的一项战略性措施，这样，既可以节省军费开支，又能保持相应的国防实力，是国防建设上少花钱、多办事的改革之举。赵部长赞扬各地兴起的、得到党中央、中央军委肯定的“以劳养武、富民强兵”活动，是一项适合我国国情的很有生命力的活动，因地制宜地把这项活动开展下去，可以为国分忧，可以减轻人民负担，可以弥补民兵、预备役工作财力之不足。
〖-ZW/正文〗
