〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空指挥引导显示设备问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥员坐在小小的荧光屏前能掌握空中各种情况，实行飞行引导和指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绍伊成建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空指挥引导显示设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都2月2日电 （记者李绍伊 成建）空军指挥员只要坐在一台直径不足0.4米的荧光屏前，就能掌握空中的各种情况，并对飞行物进行引导和指挥。这个荧光屏是由川北电子工业公司研制的航空指挥引导系统2次显示设备的终端。
    在此之前，我国空军飞行的地面指挥，是将雷达探得的空中情况由标图员进行人工计算标图后，依此进行指挥。随着飞行技术的发展，飞行速度加快，人工引导方式已很难应付了。新研制的显示设备由雷达、电子计算机和显示器组成。计算机将雷达收集的各种数据分析整理后，清晰、形象地显示在荧光屏上，同时把空中目标运动的轨迹和截击曲线准确迅速地显示在电子地图上。这就为地面指挥人员迅速而又准确地提供了空中的状态，从而大大提高了指挥引导效能。
    据介绍，这种产品除用于空军装备航空现代化外，还可以广泛用于航校的飞行驾驶训练和民航机场管制、交通管理、城市治安等各个领域。
〖-ZW/正文〗
