〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨积寿新民黄云良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学大观园信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可称出声音重量的秤
    奥地利科学家不久前发明了一种奇妙的秤，它能很精确地测出人体所受超声波压力的大小。使用时，只要在秤臂上挂一块吸声毡，先可测出声波冲击毡块的压力值，然后将压力值换成重量单位，声音的重量便称出来了。据测，功率为1瓦的超声束重量是68毫克。 （杨积寿译）
    《最新科技情报》创刊
    为了适应科学技术飞速发展的形势，日本三和贸易株式会社与光明日报出版社共同创办了《最新科技情报》月刊。它将积极引进和介绍世界各国科学技术情报，介绍科学技术的最新成就，以最快的速度提供科技各个门类的最新情报和信息。 （新民）
    下一个目标：种植“发光树木”
    美国加利福尼亚大学的遗传学家成功地从萤火虫“灯笼”的细胞中分离出了萤光素酶，并将其移植到烟草细胞内，育出了在黑暗中会发光的植物。
    这些科学家的下一步目标是，培植自己会发光的新年松树和城市大街两侧能代替路灯照明的发光树木。（黄云良译）
〖-ZW/正文〗
