〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月14日・发自酒泉・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅朝气在山沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海疆边防走了一大半，见过些气势宏大、设施先进的“军人文化活动中心”。如今驶入嘉峪关内，在祁连山的一条泄洪沟里看到某坦克团热火火的文体活动场面，却更使我受到感动。
    眼下军队各级都重视基层建设，在丰富、活跃部队文体活动方面也舍得花钱。不过，各单位总是有穷有富，钱少或没钱时怎么办？记者耳内关于要求上级给钱、给设备的呼声，以及由此而发的关于“文化生活枯燥”的抱怨实在装了不少，然而在这条偏僻荒凉的山沟里却听到另一种说法：“我们是一分钱掰作两半用，自筹有限资金，自己动手搞文体设施。洋的没有来土的，图的是满足部队文化需求，提高战斗力。”
    使记者受感动的正是这里货真价实的“土劲。全团十余个篮球场和小型足球场，全是官兵们在沟沿的乱石坡上刨出来的。三根树棍绑成足球球门，再挂上报废的坦克伪装网。记者到一营、三营转了转，又有新发现：各连的乒乓球桌和台球桌全部出自连队“小木匠”们之手；图书室的书籍杂志是战士们自动捐献的；健身房的器械系报废的坦克扭力轴和自行火炮模拟器的轮子之类；摔跤场上来自山西忻州“摔跤之乡”的新秀们正在颠扑，脚下垫着旧坦克篷布，身上的摔跤服尤为别致。副营长张全劳介绍：“摔跤服的原料是坦克擦车布，由咱们教导员精心缝制”。有些物品看来必须得买，战士们组织起来捡废品出售，换回台球桌上的绒布、拳击手套和足球。记者捡过一个足球来看，上面用胶皮补了3处，用线缝了3处。连长李建国和战士们说：“这算是个新球”。
    设施虽然“土”，但它既是全团官兵从实际需要出发、自己动手建设的成果，就必然拥有极广泛的爱好者。文体活动在普及的基础上提高，越搞越有声色。以去年为例，该团轻取了集团军“八一”智力竞赛战士组第一名、军区团歌比赛第一名，还在上级组织的“雄关怀”篮球赛中拿了亚军――虽然败给师代表队，但师队的队员却有不少是从该团挑去的。团里文体活动积极分子们乘着良好的自我感觉，又决定到地方去比试比试。不久前他们组成篮球、足球两支“远征队”，雄赳赳杀往酒泉市，结果战绩相同：杀遍酒泉无敌手。
    形象虽“土”却丰富多采的文体活动提高了官兵素质，培养了部队组织纪律性、相互协作精神和集体荣誉感，促进了各项教育训练任务的完成。仅去年全团就在军、师组织的军事、政工、后勤各项比武和竞赛中扛回8面红旗，并且，连续5年保持了无案件、无重大行政责任事故的“双无团”称号。
    这里没有可使参观者艳羡的辉煌门面，没有不切实际的时髦和“新特色”。但这支山沟里的部队斗志高昂，军纪严谨，有一股军旅特有的朝气。
〖-ZW/正文〗
