〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿你一把”者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某团小车班司机小宋给家中买了几本书，拿着发票找到机关的刘干事给报销。分明违反财务制度，刘干事当然没给办。没过几天，刘干事要到上级机关开会，需派车送站，恰巧派的是小宋的车。车开到半道，小宋将车停到路边说：“车有故障了，得修个把钟头。”刘干事看了一下手表，火车马上就要到站了，这趟火车赶不上，就得等3个小时以后的下趟车。刘干事急得团团转。后来，忽然醒悟了“故障”在哪里！他急中生“智”，主动表示开会回来设法给小宋报那张书票。这才赶上了火车。类似这种“拿你一把”的现象还有：电影队放新影片，如果不给总机班白送几张“关系票”，那么，电影队打电话就会常因“占线”而打不出去。机关科室若不给收发员一些笔墨纸张用，拍几张彩照，送几盘磁带听，那么，这个科宣的私人信件就可能被扣上十天八天才能收到。
    利用年中权力挟人而谋私，只能说明挟人者眼光短浅，心胸狭小，行为卑下。此病不改，一害自己（自己戕害自己的灵魂），二误工作，甚至会误大事。对于因“拿人一把”而贻误工作的人应给以严肃批评以至处分。否则，精神文明无从谈起。
〖-ZW/正文〗
