〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徘徊者（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似乎已经很久了，我已经习惯了他每天的出现。
    踱着职业军医的步子，在楼前徘徊。
    他，满头华发，略微显得严肃的脸颊和一双被岁月雕琢得有些苍老的眼睛。
    我的心颤动了一下，啊，人生漫长的岁月中，任何一个人也无法回避的最后一个阶梯。
    他刚刚离职，但他依旧每天来到这里，用眼睛抚摸他的过去，用脚步丈量他的记忆。
    或许是对后来者的担心：我们的事业要在新一代手里发展下去，除了高度的责任感、旺盛的精力和充沛的热情，还需要经验。能承担得起吗？能驾驭得了吗？
    或许只是他习以为常的重复，重复他无法摆脱的习惯。多少年来，他一直迈着这样的步子，走向这个方位。这里是他生命的一部分，是他无限珍惜的“圣地”；这里凝聚着他终生执著的追求，展示着他的能力、才能与荣誉。
    或许是他对青春时代的一种留恋，对岁月飞逝的惋惜，对新生活的渴望，对暮年到来的现实的喟然叹息。
    我已习惯了他每天的出现。
    然而，今天，与以往不同。他的步子踌躇而犹疑……
    终于，在大楼门前，他站住了。用深沉的目光在人生叱咤风云的阶段打个句号，结束了他习惯的重复。
    他转过身离去了，迈着职业军医的步子，毅然决然地去了。
    似乎已经很久了，我已经习惯了他的出现。此刻，我却感到一丝隐隐的缺憾，然而更多的是一种敬意和祝愿！
〖-ZW/正文〗
