〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助铁路部门搞好春运安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超何经耀梁士亮朱争平陆永刘福波陈金社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春运安全工作广州驻军南京驻军济南军区卫生学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州驻军
    本报广州2月1日电 通讯员李永超报道：广州驻军从1月15日起，已先后抽调300多名干部战士担任“列车员”和“检查员”。广州军区某防化团的100名指战员担负进站旅客的行李检查任务。他们每天从早上5点工作到夜晚11点半，常常忙得连饭都顾不上吃。据统计，从1月17日至31日，他们在执勤中已查出各种易燃、易爆、危险品8000多件。担任“列车员”的200多名干部战士，经过短期培训，目前已多次在广州至西安、郑州和南宁的列车上正式当班。在客运段乘务室主任叶植强的办公室里，笔者见到他刚刚收到的一封为战士“列车员”龚旭请求奖励的表扬信。龚旭1月28日在274次列车本厢内巡查时，发现从灵宝上车的三名旅客神色不对，就仔细地盘问，终于和另一名武警战士龚少华一起查出旅客携带汽油的事件，及时消除了一次事故隐患。据悉，广州驻军支援铁路春运活动将持续到3月12日。
    兰空部队
    本报兰州2月1日电 何经耀、梁士亮报道：连日来，在东起西安，西至乌鲁木齐，横亘大西北的军民共建“千里铁路文明线”上，兰州军区空军所属铁路沿线和驻城市部队出动大批干部战士，协助车站做好春运安全工作。
    兰空部队与西北铁路部门军民共建的“千里铁路文明线”已有58个共建点，他们始终把保证西北铁路安全畅通作为军民共建活动中的一个重要内容来抓。今年元月14日，兰空政治部专门下发通知，要求各部队针对春运客流量大、短途客运集中、长途客流持续时间长等特点，密切配合共建单位做好春运安全工作。在乌鲁木齐火车站，从元旦开始，每天都有10多名导弹某团的干部战士在车站执勤，他们责任心强，不放过一个疑点，先后查堵了5起携带“三品”乘车的问题。在金城兰州，已连续6年协助兰州车站安全完成春运工作的兰空某部，正在和车站的同志们一道，根据以往查堵“三品”的特点和规律，在车站检票口以外“分兵把口”，防止“三品”从其它渠道混上列车。在古都西安，空军西安医院的数十名干部战士自带被褥、床板住进火车站，担负执勤任务。在各片建点执勤的同志做到不畏严寒，坚守岗位，工作认真，普遍受到铁路部门的好评。
    南京地区三军
    本报南京2月1日电 朱争平、陆永报道：国务院关于确保铁路运输安全的通知下发后，驻南京地区陆海空部队积极行动，主动维护铁路运输安全，至元月底，已有上万名指战员参加维护铁路春运的安全工作。
    南京军区部队驻地是我国铁路客流量最大的地区之一，京沪、京杭、陇海、浙赣、鹰厦等重要客运铁路干线都分布在这个地区。为了做好春节铁路运输安全工作，南京军区于1月下旬召开电话会议，向守志司令员、傅奎清政委要求驻铁路沿线各部队积极参加维护春节铁路运输安全工作，严防各类事故的发生。驻上海、南京、杭州、福州、南昌、合肥、徐州等重要交通枢纽的部队，按照上级的指示主动与铁路运输部门联系，派出部队维护铁路运输安全。杭州站在铁路军代处的安排下，从驻地三军各部队抽调了700余名指战员在车站向广大旅客宣传安全知识，查禁“三品”，开展各项服务活动，同时还选派部分干部战士担负加班列车的服务员工作。驻鹰厦来福铁路沿线的部队医院、仓库与沿线的12个车站开展了以确保铁路运输安全为中心的共建文明铁路运输线的活动，查禁易燃、易爆物品600多件。
    济南卫校
    本报济南2月1日电 刘福波、陈金社报道：今天，泉城济南浓雾弥漫。济南军区卫生学校数百名学员分赴济南和白马山火车站，协助铁路部门做好安全检查工作。他们设立了“流动宣传车”、“危险物品检查站”，自制了“关于禁止危险品上车”的录音通知。在候车室、广场上、站台里，到处可见学员们对旅客宣讲乘车安全知识，认真进行开包查验。据悉，这个卫生学校元月下旬以来，已有近千人次到火车站协助执勤，查收危险物品，并将查获的大量危险品及时送交了有关部门处理，受到铁路部门的赞扬。
〖-ZW/正文〗
