〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫花开香太行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育学院军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井陉县景庄乡，地处太行山老区。这里的群众为新中国诞生作出过巨大贡献。但由于多种原因，目前该村仍较贫困，有的农户温饱还没有完全解决。军事教育学院根据国务院和总政的有关指示，在帮助景庄乡扶贫致富中，发挥自身智力优势，为群众办了许多实实在在的好事。
    文化落后，缺乏能人，是该乡贫困的重要原因。十年树木，百年树人。学院决定从帮助该乡发展教育事业入手。乡中学教学设备简陋，师资力量薄弱，连老师的薪金都常常不能兑现，初中升学率几乎年年“剃光头”。根据这个情况，学院赠送了30张课桌、100个方凳，送来了单杠、双杠等文体器材和学习用品，帮助添制了100多件教具，帮助建立了奖学金制度，共同制定了对口培训教师的规划。从此，学生的学习热情高了，老师的教学劲头大了，教学质量有了明显提高，1987年暑期中学升学率在全区名列第一。学院还协助该乡办好业余技校，帮助群众培训各种技术人才，目前已培训黑木耳、蘑菇、果树栽培技术人才近百名。
    山区交通不便、信息闭塞，是影响致富的一大障碍。学院在智力扶贫中重视信息开发，他们帮助该乡修复了乡政府通往各村的电话广播线路，办起了致富信息有线广播站，帮助订阅了50多份刊物。为了加强该乡思想文化建设，活跃青年和学生的文化生活，学院送来了1000余册图书，赠送了一台电视机，帮助布置建起了青年民兵之家。
    这个学院在智力扶贫中坚持了抓骨干、抓典型、带大家，增强了脱贫致富的后劲。他们协助乡政府举办了乡村干部致富骨干培训班，学习中央有关文件，到河北省清河县学习家庭办工业经验，结合参观，军地双方一起研究致富规划，乡村干部分别制定了3年任期目标责任制。为了鼓励一部分人先富，学院帮助乡政府宣扬表彰了30个致富专业户和先进集体，组织专业户介绍经验。目前全乡种植、养殖户比去年增长两倍多。
〖-ZW/正文〗
