〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “父病危急回！”
    接到电报，我和妻子带着没有见过爷爷面的儿子立刻登程。
    迟了，父亲在我们到家前6小时去世。
    丧事从简办了。
    到了晚上，舅舅、叔父、姑母、母亲及我们4对儿子儿媳聚在一起，商议以后的打算。
    听到分家，我心中猛然一抖。6年前，我从部队探家时参加了一次分家。当时，屋里唇枪舌剑，兄弟妯娌们针锋相对，锱铢必较。那次“马拉松”式的分家谈判，虽然到最后也没有结果，但使我这个涉世不深的“老疙瘩”心理难以承受，归队时满嘴大泡。妻子发誓：今后再也不回黑龙江乡下。
    第二次分家开始了。还是上次那些人，气氛是宽松的，大家心平气和地商议着。舅舅把意思说完，哥哥嫂嫂们都争着要母亲。看到这情景，我爱人开腔了：“现在农村确实富了，妈在哪个哥哥、嫂嫂家都能生活得很好。可从生活环境和医疗卫生条件等方面看，眼下城里比乡下强，让妈到我们那里过晚年吧。”舅舅最后征求我母亲意见，妈妈说：“那我就到老四那里去吧”（我排行老四）。
    母亲要上我这来，她和父亲过去住的房子归谁？大哥说话了：“妈要是去老弟那儿，房子我留下住，房子造价是1300元，我拿出1300元让妈带走。”
    “这不行，你是长子，这几年，你对这个家是有功劳的，我看你给1000元就不低了。”舅舅说。
    还是征求母亲的意见。鬓发花白的母亲沉吟半天，难以启口。我知道母亲是不会多要的，因为大哥的孩子们还在上学，前些年温饱还没解决，如今刚刚好过一点。
    “那就500吧。”妈妈要个最低价。
    房子问题解决了，舅舅又提到母亲今后的生活费，定了兄弟们每家每年拿出的标准。哥哥、嫂子们欣然同意。在中学教书的三哥告诉我：“这两年，家乡人不但解决了温饱，还开始奔小康了。过去想掏出5块钱都困难，现在就是500元也拿得出。”
    不到一小时，家分完了，谁也没有意见和上次分家成了对照。二哥顺手打开电视机说：“今晚有赵紫阳总书记答记者问，这新闻得看。”
    那一夜，我久久不能入睡，思绪万端：改革为农村生活注入了生机与活力，也使人们的金钱观、道德观发生了变化。愿农村改革不断深化。
〖-ZW/正文〗
