〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红星”闪耀在大辛庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜长贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红星医院RW：崔玉林/离休干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51034部队离休医务干部崔玉林等集资在河北省定州大辛庄创办了“红星医院”，为改变当地农村缺医少药状况做出了贡献。
    大辛庄周围的20余万群众，祖祖辈辈缺医少药，医务人员只占总人数的0.7％。遇到农1、药中毒或急发病，因受到医药条件限制，每年都有30人左右死亡。
    军龄、医龄都在40年以上的51034部队崔玉林等离休医务干部，认为要发挥余热，就要去人民最需要的地方。他们自筹资金42000元，经上级党委同意，在解放军原104医院和大辛庄群众的大力支持下，自力更生，艰苦创业，于1985年5月，在大辛庄创办了“红星医院”。到1987年底，已收治病人4万余人，挽救了140人的生命。
    “红星医院”的离休医务干部，不管白天黑夜，有了病人随到随治。他们坚持做到：确诊快、治疗及时、工作细、和蔼热忱。两年多来，没有出现任何医疗事故。群众亲昵地称“红星医院”是“俺们自己家的医院”。
    老医生们虽大都有着40年以上的医龄，但技术上仍精益求精。李子元会三国外语，是全国“微循环”、“莨菪类药”研究学会理事，医术造诣很高。他发现抢救农药中毒是农村医院一个重要课题，便抓紧学习有关资料，向人请教，不断总结探索，终于有了较成功的经验和办法。两年多来，他抢救、治疗农药中毒患者近80人，全都健康出院，无一后遗症。
〖-ZW/正文〗
