〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参装甲兵某试验场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为履带装甲车辆试验定型作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20多年来完成50多种坦克、装甲车及其他配套车辆的试验定型任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文窦益山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参装甲兵车辆性能测试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该试验场组建于60年代初期，担负着全军履带装甲车辆的定型任务。为了对新型号坦克及装甲车辆进行战斗性能的测试和各种复杂条件下的试验，他们象“游民”一样，冬天去最冷的地方，夏天去最热的地方，风餐露宿是常事。在零下50度的严寒条件下，他们住过帐篷；翻越海拔4000米的冰雪吊大坂时，他们住过狼窝。建场20多年来，他们驾驶各种坦克和装甲车跑遍了全国21个省市的典型地形，行程达100多万公里，出色地完成了50余种坦克、装甲车辆的设计定型任务，多次受到上级的表扬和嘉奖。
    当年，来自清华、北工、南大、哈军工等高校的一大批知识分子，如今许多已经成为这支试验部队的骨干。毕业于军事工程学院的高级试验师孙运生自豪地告诉我们：“试车尽管很艰苦，但试车中能发现问题，能为装备定型和工业部门改进设计、重点攻关提供科学依据。”去年，他们在实践中撰写的论文，又有6篇在上级单位获奖。十一届三中全会以来，他们有19项科技成果在军内获奖。
〖-ZW/正文〗
