〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打仗当英雄生产做模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防守备某部一年向国家提供生猪2000多头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖承/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线2月2日电 李祖承、岳林才报道：据坚守在老山两翼一线阵地的云南边防守备某部有关部门今天统计，整个部队在今年1月份已向驻地食品经营公司调拨850头肥猪。至此，这个部队在猪肉基本自给的情况下，从去年1月到今年1月，共向国家提供生猪2000余头，毛重达22万多公斤。当地人民群众和政府称赞他们打仗是英雄，生产是模范。
    这个部队长年守卫在枪炮声不断的边防线上，前些年养猪少，肉食主要靠当地政府从内地调运供给。去年，他们在发展农副业生产中大力发展养猪业。其措施是，拨出资金，发给基层；组织人员把猪圈修在敌炮火打不到的“死角”地带；大力开荒种菜，解决饲料来源；派人从广西、百色等地买回良种猪；选拔了一批思想好、能吃苦、懂技术的优秀战士担任饲养员，使整个部队的养猪业迅速发展起来。后勤部的负责同志告诉笔者，1988年春节期间，至少还可以向国家提供肥猪400头。
〖-ZW/正文〗
