〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对老干部也要做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文作君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命的特殊道路，造就了有功于国、有功于民的大批老干部。随着年龄的增长和干部新老交替进程的加快，他们已经或将要离开工作岗位。如何加强老干部的思想政治工作，应该提到议事日程上来。
    有一种说法，老干部经过党几十年的培养教育，有很高的思想觉悟和理论水平，勿需他人去做思想政治工作。这种说法是不对的。随着形势的发展和客观环境的变化，老干部也有个重新学习和继续提高的问题。特别是在改革开放的新形势下，社会的各个领域出现了许多新情况、新事物，我们党提出并采取了与之相适应的许多新政策、新方针，如果忽视了老干部的思想政治工作，就可能使一些人跟不上形势的发展，甚至产生种种疑虑。事实上，也确有个别老干部思想上落了伍，在经济上、生活上犯了错误甚至违法犯罪，玷污了老干部的光荣历史，影响了我党我军的政治声誉。因此，加强老干部的思想政治工作，是对老干部的关心和爱护。
    怎样才能做好老干部的思想政治工作呢？这就要针对老干部的思想特点及变化特征，摸索一些带规律性的东西，探讨思想政治工作的主要形式和途径。比如，老干部的认识水平高，理解能力强，我们就可以通过有计划有目的地组织自学、研讨、忆传统以及树典型等多种形式，提高他们的自我控制能力，养成自己教育自己，自己管理自己的良好风气。针对老干部党性、党纪观念强的特点，可以通过正常的组织生活，开展思想交流和批评与自我批评，使老干部自觉按照共产党员的标准规范自己的言行。又比如，干休所日常工作主要是为老干部服务的，我们就可以把思想政治工作和服务工作紧密结合起来做。利用祝寿、慰问、家访以及送医送药等多种时机，进行感情交流和思想接触，把思想政治工作渗透到各项服务工作之中。针对老干部注重健身锻炼和精神娱乐的特点，就可以通过多种类型的文体活动和老年保健、烹调营养、园艺花卉讲座等形式，丰富老干部的晚年生活，陶冶他们的革命情操。针对老干部关注党和国家的事业，乐于贡献余热的特点，还可以组织他们参加干休所的管理，参加社会的两个文明建设，以及撰写革命回忆录，整理党史、军史，搞学术研究、文艺创作等，使他们认识自己的地位和价值，从中受到潜移默化的教育和熏陶。
    此外，针对老干部分散活动多、集体活动少，容易受社会以及家庭环境影响的特点，还可以组织必要的参观访问，发挥管委会、家属委员会的作用，形成工休人员、家属子女人人做思想政治工作的局面，造成一个政治空气浓厚的客观环境。不少单位的实践证明，凡是坚持这样做了的，都已经收到了事半功倍、一举多得的效果。
〖-ZW/正文〗
