〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民承包大工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牡丹市锅炉总厂租赁承包〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告急！牡丹江市锅炉总厂由于巨额亏损，银行停止贷款，企业濒临破产。
    招标，为了拯救该厂，牡丹江市有关部门开始对社会招标，实行租赁承包。
    一些厂家的领导们权衡利弊之后，个个头摇得象拨浪鼓，不敢前来投标。然而，一个乡村企业――牡丹江市北安村的龙江开发总公司却杀了出来，扯起了投标的大旗。去年11月8日，在承包经营答辩会上，评委们一致认为，龙江开发总公司具有承包的资金优势，措施切合实际，同意他们投标。
    北安村之所以有实力承包一家大工厂，是因为村里有锅炉厂、水泵厂、家具股份公司等32个工商企业，年总产值达3100万元。他们的产品有的被评为省优、部优。近几年来，北安村农民靠党的政策、自己的胆识，走上了致富的道路。但他们不满足，想干出大事业来，这不，承包工厂就是一个例证。 （洪仁文）
〖-ZW/正文〗
