〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层赞誉政治工作“大蓬车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，成都军区第二通信总站政治处领导带领股长、干事、俱乐部主任共7人，组织服务队，历时4个月，行程5000公里，巡回到云、贵、川山区的17个连队，具体提供政治工作服务。连队干部战士称他们乘坐的军用面包车为政治工作的“大篷车”，给基层做出了政治工作改革的示范。
    开设咨询教育
    “大篷车”翻山越岭来到三营三连。司务长钟顺才提出：“老百姓挖坏了通信电缆，我们拉他的猪来作赔偿行不行？”保卫股朱干事细问了情况，解释说：“这样做不行。损坏了国防工程的设施，要求赔偿是对的，但不能由我们直接动手拉猪作抵押，要按法律程序办。”他向战士们介绍了找村民委员会调解、诉讼到法庭给以判决等具体方法，使战士们懂得了用法律手段保护军用设施，避免了一起军民纠纷。
    “大篷车”至四营四连。一位城镇籍战士问：“连队组织学养鸡，我们不学行不行？”原来，连队办养鸡培训班，规定全连战士都参加。城镇入伍的战士认为学了没有用，又不敢违背。宣传股许股长了解情况后，和连队干部商量，不强求全连都学养鸡，鼓励12名同志报考了北京电子报举办的家用电器函授，使自学更切合实际。
    “大篷车”行程万里，有针对性地解答了战士婚恋、转志愿兵、入党指标控制等62个与战士切身利益有关的问题。
    开展视觉教育
    “大篷车”至二营一连，挂起300多幅图片，展示了法纪教育、传统教育、计划生育、通信总站整编3年来的先进典型等4大内容。政治处李副主任说：“我们不多讲，请大家自己看图片、文字说明。”展览过后，一位志愿兵找到李副主任谈观感，接着，倒出自己家属长期住连队而违反志愿兵管理规定的情况，李副主任耐心做工作，使他正确认识了自己的问题，接受了组织上对他缓调级4个月的决定。
    三营三连孔连长因家属有病，曾将转业报告分寄给站里5位领导同志，他看了其他连队优异成绩的展览，坐不住了，找干部股的同志说：“组织上一时解决不了个人困难，我就继续干好工作。”刚巧，当天深夜，因为雷击，线路出了故障，孔连长立即带电缆分队出发，连续作业30多小时，第三天早上9点把线路接通才返回连队。
    开发智能教育
    “大篷车”里装着一个抢答器，车行千里，把分散在云雾山、大凉山、金沙江、赤水河的各连，通过智力竞赛连到了一起。
    五营二连，大伙围在枪答器旁，听俱乐部主任出题，有法律知识的记忆题：“正当防卫必须同时具备哪些条件？”有优生优育的应用题：“战士李某父亲病故，其母改嫁到刘家，刘家原有一女儿与李某青梅竹马有感情，问他俩能否恋爱结婚？”有的回答“不能”，认为是近亲；有的说“能”，认为他俩没有血缘关系。服务队引导大家在争论中去推理，去判断。
    “大篷车”来到一个先进连队，政治处听了各种教育落实情况的汇报后，据此拟出改革开放、光荣传统、法律知识的必答题、抢答题共50道，一一提问，发现战士掌握的情况比其他连队差，于是不护短、敢揭丑，变大家答为我来讲，重新补好教育课。
〖-ZW/正文〗
