〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜北方挟击南朝鲜举行海上实弹射击演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜南朝鲜军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2月2日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表文章，抨击南朝鲜举行海上实弹射击演习。
    据报道，南朝鲜当局宣布，从2月1日起，在朝鲜西部海区的于青岛东南方海面上举行为期1个月的实弹射击演习。
    文章说，这次演习是美国和南朝鲜“协作精神88”联合军事演习的一个组成部分，因而它引起人们的注目。
    文章说，南朝鲜当局回避北方最近提出的举行北南联席会议的建议，并同美国一起举行联合军事演习，事实上是宣布和北方进行全面对峙。
    文章说，美国和南朝鲜当局采取的行动违背朝鲜人民要求和平统一的愿望。这将不可避免地受到时代和民族的谴责。
    前已报道，为期两周的美国和南朝鲜“协作精神88”联合军事演习将于3月底至4月在南朝鲜举行。
〖-ZW/正文〗
