〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把健美送给人们（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军医院实行对外开放，附近的汽车站便人挤为患。半年时间门诊部接到感谢信上千封。因为门诊部有位副主任刘华钦，治粉瘤不用开刀，一次治愈还不留斑痕。
    请看一份病历：
    孟××，男，40岁，某部教员。面部及全身散在包块千余颗。大如核桃，小如黄豆。发病15年，红肿痛。常有继发感染。长期不能洗澡，不能穿短袖衣服及脱帽。曾经到首都各大医院求医，均未能治愈。患者十分痛苦。来我院求治后，门诊外科用新法治疗粉瘤912颗。经半年观察无复发、无疤痕、无色素沉着。特别是颜面部皮肤，看不出患过病的痕迹。
    病历毕竟是人写的，一些患者走进门诊室仍存疑虑。
    “刘大夫，我这个粉瘤能治好吗？”患者是外交部一位秘书，30多岁，西装革履挺挺抖抖，可惜脸上隆起核桃大一块红，顶端还冒出个小蓝点。“我要随赵总理出国访问，可这个样子……”
    刘大夫问：“什么时候出国？”秘书说：“再过一星期。”刘大夫十二分把握：“没问题。”
    5天过去，秘书脸皮光洁如玉。一个月后，他给刘大夫送来一本影集。照片上，这位30出头的年轻人，跟随赵总理立于“世界民族之林”，那么潇洒、那么精神、那么气派！
    秘书说：刘大夫，太谢谢您了！刘华钦笑道：谢我什么，要谢就谢对外开放，对内搞活的好政策吧。
    这不是套话。
    改革开放，观众更新。当各种新潮服饰从开放窗口冲进色彩单一的国度，当奥琪、华姿等系列美容产品风行全国，当人体美形象美成为人们大胆追求的目标时，军营也同样受到冲击。刘华钦，这位14岁参军立过8次大功已经年近花甲的老八路、老军医，思想也开始强烈波动。他想，经济发展，人民生活水平提高，对医生的要求也提高了――不但能救死扶伤，还能把健美送给人民。
    不要小瞧这种新时期产生的新想法。它往往能创造出奇迹。
    一位20岁的小伙子捂着半张脸来找刘华钦大夫。不用问，又是粉瘤。刘大夫细心地为他作了手术。可是没过2个月，小伙子又来了。粉瘤复发。他便更细心地作第二次手术。为这一个粉瘤，小伙子脸上连挨三次刀。小伙子对着镜子端详着脸上的刀疤，心里不是滋味。刘大夫摸着手术刀，心里更不是滋昧。他想说句表示歉意的话，嘴唇刚一蠕动马上又绷紧了。现在需要的不是说，而是多想想。
    他一想便想出去30多年。
    1946年冬，刘华钦参加四保临江战役。在敌后连续战斗半个月，部队突然撤出。伤兵带不走，只好就地疏散。刘华钦是护士长，负责130多名伤兵的吃住医疗。零下30多度严寒，与部队失去联系。没有药品、没有粮食，有的同志甚至没有棉衣。更有国民党兵进山搜剿。
    然而，130多名伤兵坚持5个月，全活下来，健康归队了！部队为刘华钦记大功一次。但是刘华钦心里明白，他和130多名伤员一样，都是靠不曾记功的人民群众才有了今天。一位姓宋的老大娘曾把伤兵送出30里，最后说：我不图别的，只盼你们将来胜利了别忘记我们。
    30多年过去，刘华钦从不曾忘记那位宋大娘。
    有位农民的儿子被弹片击伤，成张力性气胸。刘华钦没有开胸技术，眼看着农民的儿子肺萎缩憋死。想起宋大娘，他哭了，恨自己本事小。一解放，他便考进中南医学院干部训练班。训练班学制3年，相当专科。他想起宋大娘便不知足，一咬牙又考入南昌中南医学院本科，再学5年！
    改革开始，宋大娘便时时出现在眼前――只盼你们将来胜利了别忘记我们。他喊出心中的话：部队医院改革就应该向地方开放，向人民群众开放，充分发挥医疗技术人员和先进医疗器械的作用。医院开放了，医院空闲一半的病床住进地方群众的患者，带来显著的经济效益和社会效益。
    又是一位农民的儿子，而且是独生子。右脚外伤性感染并发骨髓炎。北京三家有名的大医院都说必须截肢，农民老两口哭着不答应，找到实行开放的空军医院。刘华钦见到他们，又想起宋大娘，想起当年的东北乡亲。他寝食不宁，调动起全部智慧和经验，摸索出一套中西医结合的新疗法，治愈了这对农民夫妇的独生子。又用这种新疗法，先后保住几位被一些大医院宣布必须截肢的患者的手和脚……
    开刀割去粉瘤的小伙子走了，委屈的面容却印在刘华钦脑子里。他怅然，好象又多欠了人民什么债。偏偏门诊部又来一名患者，周身长了1000多颗粉瘤，病后从没出外洗过澡。32岁了，不敢谈恋爱。难道还用手术开刀的方法？那可真是“千刀万剐”了，怎么下得了手！
    必须探索一种新方法。他想，肉疣可以冷冻去除，粉瘤不可以吗？他试过，不行。
    那么，挤出瘤里的粉状物，再注入消炎药剂呢？他再试，还是不成功。
    发明常常离不开联想和意外。刘华钦为一名肝硬化患者作分流手术，忽发联想：在肝脏表面涂碘酒，再将大网膜填塞肝脏表面，肝脏与大网膜便长在一起了。碘可以破坏肝脏表面包膜，又不造成坏死，那同样可以破坏粉瘤内囊的囊壁，使健康肌肉长在一起……
    他再次试验，效果意外的好！
    于是，把健与美送给人民的新想法，一种碘水注射治疗粉瘤的新方法终于创造出来了！一改国内外普遍采用的手术开刀切除的旧法，患者免除了挨刀之苦，一次即可治愈。无复发，无疤痕。半年时间，门诊部获两万多元手术费和上千封感谢信。
    也巧，门诊部来了一位东北老乡。小伙子千里迢迢赶来，口气大得吓人：“刘大夫，你把我脸上这个大粉瘤去掉，我给你1000元！”刘华钦问：“1000元？”小伙子误解了，把胸脯一拍：“5000元！只要不留疤。”刘华钦笑了。他又想起宋大娘。改革开放，东北老乡富了。他说：“好，我给你治。”
    果然一次治愈，没留一点疤。
    小伙子说话算数，真掏钱，真朝外甩。刘华钦拦住他：不用5000元，交10元手术费就行。小伙子怔住：这么便宜？刘华钦笑得可亲：都是这个价。小伙子眼里含了泪：刘大夫，太谢谢您了！刘华钦还是那句话：谢我什么，我和你一样感谢党的政策好。
    这话多实在！改革开放给乡亲们带来富裕，带来新的希望和追求，也刺激了医疗技术的发展，给医院带来活力。
    现在，刘大夫已是60岁的人了，仍坚持在医疗第一线，坚持临床研究。改革开放带来思想解放，焕发人的青春，也为刘大夫这样的同志提供了用武的广阔天地。他正在研究新课题，对未来充满了年轻的憧憬和追求。
〖-ZW/正文〗
