〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳通过国际通讯卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向世界经济讨论会发表电视演说〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界经济讨论会国防问题RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电 中共中央总书记赵紫阳，今天下午在人民大会堂通过国际通讯卫星向在瑞士达沃斯举行的1988年度“世界经济讨论会”发表了电视演说。并回答了会议主持人、瑞士联邦前主席库尔特・福格勒提出的问题。
    60多个国家的政府首脑、高级官员、企业家、经济学家和学者700多人出席了这次讨论会。
    赵紫阳说，中国的劳动费用比较低廉，在改革过程中生产效率正在日益提高，各种法规也在日趋完善。中国，特别是沿海开放地带，是投入资金和技术的很有吸引力的场所。他指出，中国政府已经把海南岛确定为中国最大的经济特区。这里将实行更加开放的政策，给外国企业家以更多的优惠和方便。
    在谈到国际问题时，赵紫阳说，最近美苏之间出现了一定程度的缓和，但同持续许多年的严峻对抗相比较而言，这是相当有限的一步，因为军备竞赛远未停止，“热点”一个也没有消除。
    赵紫阳在谈到中美、中苏关系时说，最近几年，从总体上说，中美关系在稳定发展，中苏关系也在逐步改善。但在中美关系上还不时出现一些问题，在中苏关系上迄今仍然存在着障碍。责任都不在中国。
〖-ZW/正文〗
