〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大科学时代的雏形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大科学时代，随着物理学革命的展开揭开了帷幕，而第一次世界大战的爆发又以特有的方式加速了它的进程。科学技术的强大，不但扩展了人们的视野，而且刺激了野心家们的胃口，第一次世界性的战争早已在物理学革命的“摇篮”里孕育成熟。军事上的需求反过来又促进了科学技术的发展，最明显的是航空、无线电通讯和汽车技术等。
    大战结束后，大科学的发展并没有减缓，人们开始领悟到，要大大地提高科学研究的效率就必须自觉地组织起来。美、英、德、法和苏联先后成立了国家级科研管理机构。从此，国家的科学技术政策就成为科学发展的重要因素之一。20年代后期到30年代初，科学研究规模全面地由个人走向集体，大规模的科学技术物质基础正式形成，科学成为人类社会举足轻重的子系统。翻开科学史，我们会发现这一时期的科学研究硕果累累，仅重大的发现就有几十项，这与小科学时代星星点点的方式形成鲜明的对照。这一时期技术领域的发展也非常迅速，从广播事业的发展到电视机进入人们的家庭，通讯技术取得了一系列重大突破；飞机从螺旋桨式发展到喷气式，取得了空中运输技术的重大突破；火箭技术的意义不仅表现在宇航，而首先表现为军事技术；合成橡胶、塑料、合成纤维、新药的问世，对人类生活产生了重大影响。总之，从20年代后期到30年代未这10多年中，科学技术各个领域繁花似锦，洋溢着大科学时代的繁荣兴旺，难怪有人称这段时期为激动人心的年代。
    回顾这一时期，我们看到的是一个年轻的大科学英姿勃勃的形象，学科之间、学科与技术之间的协同作用已全面形成。例如，量子化学、量子生物学的问世，开创了交叉科学的新时代；X射线的发现，很快作为实验手段推动了医学、生物学、金属学和结晶学等许多学科的发展，这样的例子俯拾皆是。
    然而，这一全面繁荣的科学景象因第二次世界大战而中断了，除了与军事相关的技术外，大多数科学的发展都推迟到了战后。可以看出，大科学时代的科学技术与政治、经济、军事已息息相关了，它们的互相影响、互相制约，已经成为大科学时代的一个基本特征。
〖-ZW/正文〗
