〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C主任的魔本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C主任有个工作汇报本，因为它颇能显些神通，故而人们称之为“魔本”。
    其实，这个本本并无什么“魔”，它既不象铁拐李那根铁拐杖，能够掷到空中化为龙，让他乘龙而去；也不象张果老那头白纸驴，能够不吃草料而日行数万里。但它确是功能非同一般的本本。
    C主任作汇报十分认真，不管带长的不带长的，凡是上级来人了解情况，他都是照着本本上写好的条条，有板有眼地汇报一番，而且大都能达到“三满意”，即：上级机关满意，因为他们从中得到了回去写总结报告所需要的“过硬”材料；同事们满意，因为他汇报得好，使领导班子受到上级的好评；基层单位满意，因为他汇报得好，不少基层单位受到表扬。因为他善于汇报，有人就送了他一个“首席发言人”的雅号。就这样，凡是上级听汇报，不论扯得上的，扯不上的，都是尽可能让C主任出面汇报。有人替他总结了四条汇报经验：一是内容要有可听性，将缺头少尾的事，平平淡淡的事，添油加醋地编串成曲折动人的故事。二是对比要有鲜明的反差，尽量将去年的缺点多说一点，说重一点，以显示出今年进步幅度之大；时原来领导班子的工作要多说问题，以显示出新班子开创新局面的成绩。三是要不断更新词汇，增强汇报的新颖感，去年多用“由经验型向科学型转变”，“由低层次向高层次推进”之类，今年则多用“要讲究工作效应”，“要加强横向联系机制”之类。四是要提高材料利用率。一个小单位抢救了一名落水儿童，宣传部门来了解，就说是思想政治教育的成果；组织部门来了解，就说是党支部战斗堡垒作用好；干部部门来了解，就说是领导班子大抓基层建设的结果……
    我本不赞同他这种搞法，不过在听过他的一番“内心独白”后，我又对他产生了某种同情感。
    他刚去当主任那年，上级召集年终评比会，他抱着有一说一、有二说二的态度，汇报了四条成绩，四条缺点，结果被评为中间偏下。而邻近一个单位的工作情况同他们不相上下，只因汇报的绘声绘色、添油加醋，被评上优秀。他也就学“聪明”了。
    他也亲眼见过因汇报而发迹的。有个干部，工作平平。有一回，上级的上级听他汇报工作。他汤汤水水地说了两个小时，冒了不少汗。不料这位首长对他的汇报评价是有观点，有材料，有分析，有措施。更出乎意料的，是一个月后他被越级提升了。“一次汇报九重天”！C主任也是个不甘寂寞的人，怎能不动心呢？
    有时候，他也想“照实说来”可是他发现这样汇报有时不对听汇报者的口味。原来他们由于向上级作汇报的需要，希望他多讲些成绩，少讲些缺点。据说汇报的好与不好，不仅关系到上级时自己单位的印象，还关系到自己今后的发展。上面吃的就是这一套，他也只好投其所好了。
    看来，问题不完全在这个C主任，而在于那套在某些单位盛行的虚浮作风。此种风气不改掉，没有这个C主任，也会有另一个D主任的。
〖-ZW/正文〗
