〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动能武器自话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动能武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起我――动能武器，人们可能还比较陌生。其实，我渊源久远。如果你读过《水浒》，大概还记得水泊梁山英雄中有位“没羽箭”张清吧，他百步之外，飞石取人，弹无虚发，令人惊叹不已。而那使敌胆颤心悸的“石子”，即可看作是原始的我。
    今天的我或明天的我，虽然还隐身于实验室、军工厂、试验场中，但也偶露峥嵘：1984年6月10日，美军进行了一次反导试验，从范登堡空军基地向夸贾林群岛发射一枚不装药的“民兵I”洲际弹道导弹，数分钟后，我奉命应战，在梅克岛上空进行拦截，迎面照准从几千公里外飞来的民兵式导弹模拟弹头狠狠一击。哈！把它撞得七零八碎，碎片散布空域达80平方英里。1985年9月13日，F―15战斗机又把我带到空中检验反卫星能力，我不负众望，把一颗在555公里高空运行的“太阳风”军用实验卫星撞得支离破碎。这些不过是我走向战场前的“彩排”。
    我跻身现代高技术兵器之林，军事科技专家为我起了一个怪有趣的外号“灵巧石头”。说来可笑，我毁导（弹）灭卫（星）的“撒手锏”，多是人们司空见惯的圆简状金属和塑料弹，杀伤机理也没有多少深奥之处，只是利用有制导或无制导的小质量高速运动物体所产生的强大动能，直接撞毁对方导弹、卫星等航天飞行器。目前，我这个家族人丁不多，但非核拦截弹和电磁轨道炮却各有千秋。
    不是我夸口，人们器重我，是由于我有许多与众不同的优长。例如，拦截手段新，以往反导拦截弹都用核弹头，高空爆炸产生的电磁脉冲和放射性微粒，这不仅影响本国的探测、跟踪通讯系统，而且也会造成污染。而我则另辟蹊径，采用动能碰撞等非核手段进行拦截；破坏动能大，如果我憋足了劲，能把弹丸从地球表面弹射到月球，击中目标可达到核聚变所产生的能量，一克重的塑料弹能穿透一块厚厚的钢板。你想想，核弹、卫星要是与我对抗，那简直是鸡蛋碰石头，不粉身碎骨才怪哩；作用距离远，用“疾如流星，快似闪电”来形容我的速度并不为过。现今我的飞行速度每秒钟最快只有10公里，将来可望能达到每秒25公里以上，届时，从数百公里低轨道上的飞行器，到数万公里同步轨道上的早期预警卫星无一例外都是我的猎物。不仅如此，我还有攻防兼备的“绝招”呢。
    不过，我也有遗憾的地方，如果没有强大的动力之源和迅速充电技术的保障，我就会变得软弱无力、寸步难行了，而且还得“打一枪，拉一次栓”。幸好，超导技术的崛起，为我带来了希望的曙光。因此，展望未来，我踌躇满志，充满信心，一旦天战的帷幕拉开，我将掀去神秘的面纱，以崭新的风貌登上战争的舞台。
〖-ZW/正文〗
