〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏乡镇企业出口产品大幅度增加
    江苏省乡镇企业出口产品在连续两年大幅度增长的基础上，去年又创新纪录，外贸收购额达23.1亿元，比上年增长84％。
    桂林市万门数字程控电话开通使用
    桂林市从日本引进的1.2万门数字程控电话交换系统，于日前开通使用。这套系统使桂林市的电话装机容量扩大三倍。这套具有80年代世界先进水平的万门数字程控电话交换系统，有三方通话、缺席服务、叫醒服务、遇忙回叫、免打扰和热线等11种服务功能。
    崔乃夫说，残疾人抽样调查方案规定5类残疾标准不能作为各部门的评残标准
    民政部部长崔乃夫在刚刚结束的全国残疾人抽样调查第二次工作会议上说，《全国残疾人抽样调查方案》规定的5类残疾标准是这次残疾人抽样调查的统一标准，不能作为国家各个部门的评残标准。
    崔乃夫指出，这次抽样调查制定的5类残疾标准与国家各个部门的标准并行不悖，各部门要正确处理好残疾人抽样调查的残疾标准和现行政策的关系。
    天文学家刘宝琳编纂成新《月食典》
    中国科学院紫金山天文台研究员刘宝琳编纂成《公元前1500年至公元3000年月食典》，引起国际上日月食研究领域同行的注目。
    将古代月食和未来将出现的月食编纂成典，对年代学研究、地球自转和月球运动轨道的研究都有重要科学价值。迄今为止，国际上只发表过奥地利天文学家奥波尔策的《日月食典》和比利时天文学家缪斯的《月食典》。
    四十多只珍禽白鹳在洪湖、沉湖惨遭猎杀
    湖北省洪湖、沉湖去年以来先后有40多只国家一类保护珍禽白鹳惨遭猎杀，滥猎者至今均未受处理，使滥猎者有恃无恐。往年这两个湖上白鹳翩飞，目前已见不到白鹳了。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
