〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人振奋的开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《中国革命军事文学史略》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，人们就盼望着军事文学史的问世。然而，由于种种原因，关于军事文学史的宏观系统研究，至今仍然可以说是一片未曾开垦的处女地。于是，当陈辽、方全林的新著《中国革命军事文学史略》一书，“千呼万唤始出来”时，便不能不引起人们格外的关注。
    《中国革命军事文学史略》（以下简称《史略》）是迄今为止第一部关于中国现、当代军事文学宏观研究的专著。它比较系统地汇集了半个世纪以来军事文学发展的史料，从总体上勾勒出军事文学发展的轮廓，划出了军事文学运动的轨迹。
    值得称道的是，《史略》的作者在极端艰苦的条件下，几乎是从零开始地收集了大量、翔实的资料，其中不少还是过去鲜为人知的文学史料。例如对于作为革命军事文学发源地和诞生地的苏区军事文学，不但收集了大量曾产生广泛影响的反映红军斗争生活的歌谣和新诗的资料，而且还有关于苏区军事戏剧、战地通讯和报告文学的珍贵史料。在此基础上，《史略》的作者对于这些珍贵史料，不单作为文学现象，而且作为历史现象来加以考察，对这份宝贵的革命军事文学遗产作了中肯的分析，指出“苏区军事文学是在红军斗争生活和革命根据地的土壤里成长发展的。由于所处的战争环境，它必须短小精悍，为群众所熟悉所掌握，所以，在苏区军事文学创作中，歌谣和小型戏剧的成就最为显著。”（《史略》第4页）
    军事文学理论研究的根本目标，是为了推动和促进军事文学创作的繁荣发展。因此，认真深入地分析和总结革命军事文学作品所取得的艺术经验，从理论上阐明这些艺术经验的规律性，并加以严谨的分析和评价，便成为《史略》一书的核心内容。例如在对建国初期军事题材诗歌、散文、报告文学、小说和戏剧所取得的重大成就，进行了充分的肯定和高度的评价之后，作者又以实事求是的态度，对这个时期军事文学创作思想上的失误和教训进行了回顾和反省。正是由于作者在对各个时期军事文学的类别进行宏观鸟瞰和微观探讨的基础上，进行了深入的研究分析，所以能在这本书中触及许多对军事文学具有现实意义的问题，诸如军事文学创作观念必须与时代同步、与社会生活同步的问题；军事文学在坚持发展革命现实主义的同时，应当不断吸收和借鉴别的创作方法中的手法、技巧和形式的问题……等等。这就有助于启迪读者的理论兴趣，并且为进一步探讨这些问题提供了相当丰富的材料。
    当然，由于军事文学发展历史的研究，迄今还只是刚刚开始，由于种种条件限制，使得《史略》中还存在着某些不够完满之处，资料的收集还多于理论的思考。然而，我们仍然有理由指出，《史略》是军事文学史研究工作中一个令人振奋的开始！”
〖-ZW/正文〗
