〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加透明度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周曙煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位连长抱怨说，无论办什么事，总会招来战士议论纷纷，某战士去学技术了，他们就说这个战士与某干部关系密切；支部发展某人入党，他们又说那人给干部送了东西，真难哪！
    由此，我想到一个“象牙塔”和“玻璃屋”的故事。美国杜邦公司是靠制造炸药起家的，起初杜邦严格保密，不许记者采访报道公司的情况，有人形象地说他把自己禁锢在“象牙塔”里，结果引来各种猜测，一时谣言四起，最后竟形成了一个可怕的印象：杜邦――杀人。后来杜邦采纳一位报界挚友的建议，走出“象牙塔”，建起“玻璃屋”，尽可能将公司活动敞开，并广泛向社会宣传“化学工业能使你的生活更美好”，终于使公众渐渐建立了对杜邦公司的信任。
    现在，照顾关系，收取战士礼物的现象，不能说在连队一点不存在，但那究竟是个别的。在大多数连队，举凡重大问题，也都是坚持原则，经过集体讨论决定的。问题是有些单位既没有好好走群众路线，又是在高度保密的情况下进行的，战士不明真相，难免有所猜测。因此我想，杜邦走出“象牙塔”，建立“玻璃屋”的做法，还是值得借鉴的。诸如战士入学、学技术、立功受奖，不妨把条件和名额公布于众，让大家去推荐、评定；也不妨搞些“民意测验”之类，让战士评议干部、党员，谈谈对连队的看法，等等，如此这般，尽量增加透明度，各种猜测、议论必能大大减少。
〖-ZW/正文〗
