〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在奥运会落选赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男排又闯一关以3∶1战胜希腊队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会男排落选赛中国男排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙2月1日电 中国男排今天晚上在荷兰首都阿姆斯特丹举行的奥运会男排落选赛第二天的比赛中，以3∶1战胜实力较强的希腊队，从而为进入本组前二名扫清了一大障碍。
    中国队与希腊队的4局比分是：11∶15、15∶8、15∶7和15∶11。
    中国队和希腊队过去从未交过锋。中国队不适应希腊队的打法，先输了一局。但中国队迅速改变战术，以快速打法破坏了对手的拦网，扭转了局势，连取第二、三局。第四周，双方争夺激烈，比分交替上升，出现了3次平局，有时为争夺一分而多次交换发球权，最后中国队终于拿下了这一局。全场比赛打了近两个小时。
    今天进行的另外两场比赛的结果是：比利时队以3∶1胜喀麦隆队，荷兰队以3∶0轻取委内瑞拉队。
    目前，中国队还剩下对喀麦隆队、委内瑞拉队和荷兰队3场比赛，其中喀麦隆队和委内瑞拉队实力较弱，中国队有望进入前两名。
    获得本组前两名的队将再赛一场，争夺奥运会排球决赛的入场券。由于古巴已宣布不参加今年的奥运会，它的席位将由获本组和5月在罗马进行的另一组前两名比赛的负队来争夺。
〖-ZW/正文〗
