〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川流不息的“万人马帮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新民县贩运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳市远郊的新民县，成千上万的农民进入流通领域，汇合而成为一支由1.8万余人、8300多台车辆的“万人马帮”。这支“队伍”往来于城乡之间，从事贩运经商活动，促进了城乡物资交流的日趋活跃。一个新型的多层次、多形式、多渠道、少环节的农村商品流通网络逐步形成。
    农村实行家度联产承包责任制以后，随着商品生产的迅速发展，有大量的农产品需要输出，又有大量的生产、生活资料需要输入，许多地方曾一度出现了多种商品“卖难”“买难”的局面。据了解，从1982年开始，新民县就有了农民贩运经商户，发展到去年，全县从事运销的已达到了1万多户、2万多人。这些贩运经商者，拥有汽车、拖拉机、摩托车、畜力车等。此外，还有3000多人搭乘火车、汽车进行贩运。他们把走村串户或在集市上收购来的农副产品，源源不断地运往沈阳、抚顺、辽阳、鞍山、海城等城市，同时又把本地农民所需要的各种商品购运回来，疏通了城乡物资交流渠道。全县的集市贸易出现了空前兴旺的喜人景象。其中万人以上的集市已由原来的2处增加到6处。全县每天有13万多人参加交易活动，除本省的外，还有河北、山东、天津、内蒙古、黑龙江等省、市、自治区的客商。现在，一年的集市贸易成交总额达近1000万元，相当于1979年的近20倍。
    农民贩运活动的蓬勃兴起，进一步促进了农村商品生产的发展，这个县的大民屯镇盛产蔬菜，年产量达5000多万公斤，过去常因流通不畅使大量的蔬菜烂在地里。1983年以来，贩运者每年都将镇上80％的蔬菜运往沈阳、鞍山、辽阳等地销售，既帮助了菜农，又方便了市民。据不完全统计，从1983年到1987年，由农民运销户直接输出的各种农副产品销售额约3亿多元，占全县农副产品销售总额的30％左右。
    贩运活动的蓬勃兴起，带来了农村“一业兴，百业旺”的局面，加速了社会分工分业的步伐。目前，全县各种专业户已发展到近万户。其中有不少农民到集镇落户务工经商。新民县的领导说，“万人马帮”的兴起，是党的改革开放政策带来的。它的出现，对发展农村经济起到了举足轻重的作用。
〖-ZW/正文〗
