〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围棋艺术进家家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个25000人的乡，竟有2500多农民下围棋，而且还举办千人大赛。这事儿出在江苏省张家港塘桥乡。
    自古以来，围棋就被看作是一项高雅的，难以和平民攀亲的艺术。塘桥乡的普通农民走进了围棋天地，是因为富裕之后，对文化生活的要求也越来越高。从1982年开始，乡里就有计划地举办围棋讲座。中日第一届围棋擂台赛开始后，围棋成为一个热门，吸引了很多农民。
    为促进群众性围棋活动的开展，乡里每年都要举办各种各样的围棋赛。1986年，全乡举办了一次国庆围棋大赛，参赛的竟有1800多人，分31个赛场同时竞技。
    抓围棋，要从孩子的基础教育抓起。塘桥乡13所小学，从一年级到六年级，都开设了围棋课。老师和家长认为，这是一门开发孩子智力的教育，为适应儿童下围棋，塘桥乡自制了一种较为简单的纵横15道的棋盘，代替现行的纵横19道的棋盘，作为儿童围棋的启蒙教具。塘桥乡文化站还自编了两套围棋教材，一套是70多句的儿歌，一套是成人和儿童都适用的200句通俗棋经。用歌谣、口诀传播棋经，易记易懂，深受群众欢迎。
    入夜，在亮着路灯的村街上漫步，到处都可听到棋子落枰的噼啪声。有的是朋友的日常对弈，也有的是全家工余欢聚的天伦赛。有一户姓蒋的农民，全家三代10口人，人人都是“围棋通”。
    文化站长张金祥说：“我们的目标是培养出象聂卫平那样的围棋国手。”
〖-ZW/正文〗
