〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留心这些“特种兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然世界第一个现代机器人直到1961年才在美国问世，但仅20多年，机器人技术已在世界各国竞相发展起来。据估计，目前全世界已有几十万机器人，到1990年将达百万之众。
    近年来，机器人已开始作为“特种兵”，不断加入一些发达国家军队的行列。他们不吃、不喝、不穿、不知疲倦，即便在严寒、酷暑、毒气、烟雾、辐射等极其恶劣的环境条件下，也能出色地完成任务。无论坦克兵、炮兵、工兵、侦察兵、哨兵和运输员、维修员、管理员还是飞机驾驶员等等，都少不了它们的席位，因而备受军界的青睐。
    美国研制了一种机器人侦察兵，它们能走会跳，时速可达60公里以上，身上还有先进的侦察装置，能准确无误地识别各类经过精心伪装的军事目标、进行快速录像或拍照，并能及时把情报用无线电发回指挥所。当遇有被俘危险时，还能施展毁身术，刹那间粉身碎骨。
    围绕着军用机器人的发展各国观已展开激烈的角逐。西欧“尤里卡”计划的重点之一就是发展机器人。法国国防部曾召开“未来战场上的机客人”专题研讨会，提出了法国发展军用机器人的初步计划。美国在军用机器人研究方面一直处于世界领先地位，1985年其军用机器人的订货额为2.2亿美元，1990年可达10亿美元。据报道，苏美都已开始筹划组建具有防核、防化、水下和空降作战能力的机器人兵团，甚至还设想了研制机器人舰队……
    可以预见，未来战争将有众多的机器人参战。那时，它们势必会对军事实力、作战模式和战略战术思想等产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
