〖ZQ/总期〗10981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治理虚假督促落实提高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军建立训练监察机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练监察组独立于训练部门之外，专司训练监督考核职责，有利于克服训练部门集计划、组织实施和考核监督于一身所带来的弊端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练监察组训练监督考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月2日电 王兴功、李选清报道：一个在训练领域中将起到与纪委监督党风类似作用的组织――训练监察组已在沈阳军区某集团军建立。它独立于训练部门之外，专司训练监督职责，从而改变了训练部门集训练计划、组织实施和训练考核监督于一身的局面。行家们认为，这对于治理训练中存在的虚假病、督促训练落实，提高训练质量是一项得力的措施。
    1月30日，笔者踏着北国的冰雪，随同监察组的同志一起，悄悄来到驻地偏僻的某部教导营。这种事先不打招呼的检查，使笔者有幸看到部队训练中的真“面目”。
    在某连，近1个月来，训练日志上登记的到课率是100％，可抽查时到课率只有86％，有一名战士外出，连值班干部都不知道。某连上报成绩优秀率为81％，点考的结果有30％多的战士没有达到及格标准。
    据了解，类似这类少训多报、降低考核标准、夸大训练成绩的弄虚作假现象，在训练领域中有一定的普遍性。去年，这个集团军对担负全训任务的单位进行过3次检查，每次检查考核成绩都不错，可事后一调查，有的到课率只有40％，却报成90％以上；有的偏训、漏训1/4的课目，上报时称全部完成。这种虚假的训练作风，不仅影响了训练质量，使训练落不到实处，而且给各级领导制定训练决策带来了不应有的失误。对此，这个集团军的领导反复考察思索，找到了问题的症结，主要是部队中组织训练和督促训练的职能没有分开，训练部门既管训练计划、组织落实，又管训练落实、执法监督。这种职能上的缺陷，导致了对训练状况检查督促的不力。
    为了解决这一问题，这个集团军的领导决定，在现行体制不变的情况下，建立训练监察组，把训练组织和考核监督两种职能分开，训练部门管训练计划和组织实施，监察组管训练监督落实。监察组不占编制，从作训、通信、炮兵等部门抽出4名懂专业，责任心强，敢坚持原则的在职参谋组成。它独立于训练部门之外，隶属参谋长领导，行使军事训练监督职责。他们对各训练单位进行检查和抽样调查，并将检查情况以各种形式通报部队，同时提供给集团军领导作决策参考。对那些严格训练、做出成绩的单位及时通报表扬；对擅自改变训练任务、少训多报、虚报成绩的单位追究责任，给予通报批评。
    据悉，我军在50年代曾有过训练监察机构。谈起它的好处时，这个集团军的领导掰着指头说：一是训练的组织与监督职能分开，互相制约，互相促进，监督者既检查实施者，又检查组织者，有利于训练组织者专心抓训练。二是便于领导机关掌握第一手材料。监察组不打招呼、不定期、不定单位进行考核，能够掌握比较真实的情况。三是有利于克服训练中的不正之风，及时采取有效措施加以纠正。四是可以减少基层忙乱现象。
〖-ZW/正文〗
