〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家富时不恋安乐窝遭不幸不打退堂鼓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长符庆日守岛爱岛矢志不移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌廖根固〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、廖根固报道：福建省军区政治部主任聂全林1月14日向笔者介绍了驻福建平潭岛某部二连连长、二等功荣立者、南京军区“基层干部标兵”符庆日一心守岛，乐于奉献的动人事迹。聂主任最后给符庆日概括了这样三句话：家财万贯时不恋“安乐窝”，连遭不幸时不打“退堂鼓”，面临机遇时不赶“头班车”。
    1976年从海南入伍的符庆日，原来家境贫寒。党的十一届三中全会后，他家种了400多株橡胶树，饲养了8头牛，几年之间便成了当地有名的万元户。父亲来信希望他早日回来阖家团圆。他给父亲回信说：“咱家能有今天，全靠党的政策好。国家要有人建设，也要有人保卫，咱可不能富了小家忘了国家呀！”这一年，他带出了一个“军事训练先进连”、“斤半加四两”达标连。
    正当符庆日一心扑在连队工作上的时候，家里发生了一连串不幸：刚出生不久的儿子得了重病，生命垂危；父亲不慎触电，昏迷了一星期；妻子割橡胶时被树砸伤，左脚粉碎性骨折，花医疗费近千元；哥哥发生撞车事故，赔偿对方近3万元……万元户变成了贫困户。收到妻子的来信，符庆日不禁一阵阵心酸。然而，此时连队训练正紧张，他咬咬牙，写信好言安慰了家中亲人，把当月工资和借的一笔钱寄回家中。这一年，他所在连队党支部被评为先进党支部，他本人也被评为优秀共产党员。
    海南建省之后，全国各地的人才纷纷涌向海南。最近，符庆日一位在海南外贸部门工作的老同学来信劝他说：海南刚建省，到处都需要人，现在如果转业我可帮你联系到理想的工作，必须赶“头班车”。可符庆日硬是不动心。
〖-ZW/正文〗
