〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民团结奋斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的新春佳节就要到了。进入1989年以来，地方各级人民政府和各族人民群众热情拥军优属，我军各部队大力拥政爱民，祖国城乡到处洋溢着军爱民、民拥军，军民团结奔四化的欢乐气氛。面对此情此景，我们感到十分高兴！
    1989年全党、全军和全国人民的中心任务，是治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革、完成这一艰巨任务，需要举国上下同心同德，需要安定团结的良好政治坏境。军政军民团结是我们固有的政治优势。实践一再证明，军政军民关系密切了，就能够影响、带动全国各族人民的大团结，全国的安定团结就有了重要保证。因此，做好拥政爱民工作，是巩固和发展全国人民的大团结，胜利完成治理整顿任务，推动和深化改革的迫切需要。
    做好和平建设时期的拥政爱民工作，也是坚持我军宗旨，推进军队现代化建设的需要。我们国家正在集中力量进行社会主义现代化建设，军队建设必须服从这个大局，积极参加和支援地方的经济建设。同时应当看到，要解决好部队现代化建设中的各种问题，没有军政军民之间的良好关系和亲密合作也是不可能的。从完成战备训练、国防施工、生产经营，到安置转业军官、退伍军人、离退休干部、家属子女等等，可以说事事处处离不开各级人民政府的体谅和支持，时时刻刻离不开人民群众的理解和帮助。正象地方实行拥军优属就是关心国家安全，维护人民根本利益一样，我们军队搞好拥政爱民，也就是为军队的改革和建设创造更好的条件，从而不断把我军的现代化推向前进。
    做好新形势下的拥政爱民工作，需要从新时期的实际出发，在坚持以往行之有效的做法的同时，学会用新的办法正确处理军政军民关系中出现的新问题。随着经济建设的发展和改革的深入，军队和地方、军队和人民之间的经济交往增多了，有关训练用地、生产用地、房地产权以及军事设施的安全保密等问题突出起来了。我们要善于通过协商的办法，以至运用经济的、法律的手段，有效地解决社会经济利益调整给军政军民关系带来的影响，促进新型军政军民关系的巩固和发展。军民共建社会主义精神文明的活动，对于密切军政军民关系，加强军政军民之间的相互理解和支援，促进两个文明的建设，起了很好的作用，要结合近几年改革和建设的新情况，把这一活动继续开展下去。共建活动的重点应当放在“家门口”。把“家门口”的工作做好了，与驻地群众亲密无间，形成“和衷共济”的局面，也就创造了搞好部队建设的最直接的外部环境。那种舍“近邻”而攀“远亲”的做法显然是不可取的。
    共同的目标、共同的利益是军政军民团结的政治基础。巩固的国防是顺利进行社会主义现代化建设的重要保证，直接关系着军民共同的根本利益。因此，军地一道加强国防教育，增强全体军民的国防观念，是新时期搞好拥政爱民的重要内容，也是从根本上加强军政军民团结的重要途径。长期的和平环境，容易淡薄国防观念。商品经济的发展，也会带来某些消极影响。在拥政爱民活动中，我们要和地方政府密切协同，向广大群众特别是青年进行国防教育，造成关心国家安全、献身国防无尚光荣的舆论和风气。省军区、军分区、人武部这几年来在军地之间引线搭桥，使社会、军队和军人家庭三位一体，共同做好军人安心服役的工作，解除官兵的后顾之忧，有力地支持了部队现代化建设的顺利进行。这些经验值得继续发扬。
    和平时期，人民群众更多的是通过军人的举止言行来观察和认识部队的。做好新时期拥政爱民工作，还需要我军官兵严格按照条令条例规范自己的言行，切实遵守三大纪律八项注意和国家的政策、法令，做到仪表端庄，纪律严明，具有良好的道德风尚。当人民生命财产受到危害时，更要挺身而出，奋勇捍卫，处处以文明之师、人民卫士的形象出现在人民群众面前，以自己的实际行动赢得人民的信任和爱戴。“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。”让我们不忘人民的厚爱，牢记我军宗旨，把新年春节期间的拥政爱民工作做得更好，并在全年坚持下去，努力使军政军民团结之花开放得更加鲜艳！
〖-ZW/正文〗
