〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论现代战役机动与交战的一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自有战争以来，走与打、机动与交战就不可分割地联系在一起。综观战争史实，从来没有光打不走的交战，也从来没有光走不打的机动，机动与交战是古往今来实施战役不可缺的要素。
    但是，机动与交战的相互联系，在不同的历史时期，则有不同的形式。从冷兵器时代到第一次世界大战爆发之前，由于科学技术不发达，机动工具和武器装备落后，敌对双方存在着明确固定的对峙阵地，双方的战场与后方有着极为鲜明的界线。那时，机动只是军事力量的集结和运动，是战役布势和交战的准备和前奏。在向预定战区的机动途中，通常不会遭到敌方主力兵团的突击，争夺机动自由权尚未成为敌对双方争夺的焦点，机动与布势、交战界线分明。战场呈现出机动、布势（阵），交战三个既有联系而又相互独立的阶段。到了第一次和第二次世界大战，随着工业的发展，科学技术的进步，坦克、飞机、舰艇和远程火炮广泛运用于战场，使地面、水上、空中机动和交战的能力有了极大的提高，交战的范围由过去几公里，十几公里发展到几十公里，数百公里，作战由地面扩展到空中、海上。战场敌对双方的态势犬牙交错，机动反机动，突击反突击的频率迅猛膨胀，机动中的部队随时处于敌人打击之中，逐步失去在战场后方从容不迫实施机动的自由权；而前方交战的部队则随时可能调整部署，转移方向以至被迫退却或实施追击，战役作战呈现出机动、布势、交战一体化的趋势。第二次世界大战结束以来，随着电子和核时代的到来，美苏等发达国家的军队大量装备了导弹核武器，以及各种快速运输工具，使部队的机动力和突击力空前提高，使频繁的机动交战和交战机动紧密融合，并将这种融合推向一个新的阶段。
    根据交战与机动日益融合的发展趋势，美军1986年《作战纲要》在论述战役机动样式中，不仅强调了战役布势之前机动的重要性，而且已经把包围、迂回、渗透、突破和正面进攻作为5种机动样式。他们认为，谁要想夺得战场主动权，谁要赢得战争的胜利，谁就必须获得机动自由，就必须把机动与交战融为一体。他们还认为，战役机动已成为军事谋略的具体体现，高超的机动艺术已成为战役作战的核心和灵魂。
    长期以来，我们在战役理论研究和演习实践中，一直把战役机动和交战割裂开来，把战役机动作为战前行动或战后行动，对于机动与交战的一体化加速发展的趋势熟视无睹，未予重视，缺乏研究；看不到机动与交战的融合已成为一种更高层次的作战样式。这对未来战役作战样式、作战方法将产生极为深刻的影响。
    机动与交战的融合，决不是人为的，偶然的现象，而是科学技术和国际战略格局发展变化的客观必然。
    恩格斯曾经说过：“一旦技术的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往违反指挥官意志而引起的作战方法的改革和变革。”
    在人类历史上，武器的发展大致经历了两次最伟大的革命。第一次是由热兵器取代冷兵器。这次变革产生了枪炮、坦克、飞机、军舰、潜艇等等，这些工业革命的产儿，使战争从局部走向世界。第二次是导弹核武器的出现和装备部队。这次变革不是以一种新的武器取代前一种武器，而是作为战略武器补充了战争手段，它是20世纪一系列最新科学技术成就的凝结；它使武器的威力从几百焦耳扩大到几百万焦耳，机动速度从每小时几百公里提高到几万公里，毁坏范围从几百平方米扩展到几百平方公里，作战纵深从十几公里延伸到数万公里；它宣告了数千年来，通过一系列战役战斗的积累而达成战略目的的传统战法已经逊色，在作战区域空前扩大，物流速度空前缩短的情况下，积小胜为大胜，持久作战的传统的静态概念受到冲击。随着机动与交战的融合，战略、战役、战术逐步表现出许多重合点，瞬间打击，快打快收，通过一次战役性行动，实现有限的战略目的等，是战后核时代局部战争表现出的鲜明特征。
    第一、二次世界大战及其以前的各次战争，敌对双方对“暴力的使用是没有限制的”，但在一次会战之后，常常需要巨大的人力、物力的补充，战役之间往往形成一个短暂的间隙。再次会战必须重新确定作战目标，重新寻找战机，重新集结布势。因而致使战役机动、布势和交战形成不规则的阶段性的结合。战后以来，局部战争正反两方面的实践证明，凡是将战役机动与交战融为一体速战速决者，均取得了预定的战略目的；而陷入长期作战，不能巧妙地将机动与交战结合起来，形成久拖不决的，均造成了巨大损失和不良后果。
    更值得指出的是，第二次世界大战后，新兴科学技术的发展，不是单项突进，而是群体革命。在以光、电、核、化科技为龙头的科技革命浪潮中，生化技术、空间技术、新材料技术和新能源技术，得到了全面的飞速的发展。这场世界范围兴起的技术革命，渗透到经济、政治、文化、军事和生活的各个领域。它使军队的火力更猛，机动性更强，精度更高，并逐步迈向人工智能化。
    侦察、情报、通信、控制、指挥，是军队中枢神经，也是军队作战行动的根本保证。没有现代化的通信、控制系统，就难以实施远距离高速度的作战行动。战后，人造卫星的成功发射，以及C3I系统的建立和完善，为战役机动和交战一体化提供了最可靠的保证。现代以电子计算机为核心的光电技术、软件技术和信息技术，使指挥控制的效能千百倍的增长；现代C3I系统把指挥中心，作战部队，预警情报部门构成一个有机的整体。它可以及时迅速地对运动中军队、飞行中的机队和航运中的舰队实施不间断的指挥控制，确保机动和交战的进行。
    与此同时，涡轮机取代内燃机，使大规模的远程运输、空中加油等技术取得了突破性进展。过去，由于运输工具落后，一次作战行动往往需要多次、多手段的运送集结兵力、兵器，机动与交战难以一气呵成。现代快速灵活的陆海空运和后勤保障，为机动和交战融为一体提供了坚实的物质基础。
    机动与交战融为一体，是现代战役无法回避的新课题。
    长期以来，我军由于受落后的现有装备的制约，对机动理解往往是狭义的兵力、兵器运动的概念，而且在运用上很难超越战术范围；组织部队机动，大都属于兵力兵器运动的范畴。这种保守、停滞的思维定势应当破除。
    当今世界各国的军队，在根据科学技术、国际经济和战略格局的发展变化，千方百计地发展新的武器装备，变革军队组织结构的同时，还在积极地探寻新的作战样式和方法，寻求人和武器紧密结合的最佳方案。
    机动与交战融为一体的世界军事发展现实与趋势，早已引起世界各国军事理论研究和军事变革的关注。苏美军在总结越南、阿富汗等局部战争经验的基础上，逐步完善了机动――布势――交战三位一体的作战理论。它们先后提出了“空地一体作战”、“大纵深一体作战”、“外科手术式打击”，“空中梯队作战”等新的战役理论。
    我们面对世界战役理论的新挑战，决不能墨守陈规，而应该研究发展符合我军实际的、具有我军特色的机动交战、运动交战、变换作战形式交战的新的战役理论，以指导军队作战体制的改革和武器装备的发展。
〖-ZW/正文〗
