〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮连有了半自动指挥系统
    沿用半个世纪之久的高炮连指挥车人工标图板被空军第五研究所研制的高炮连半自动指挥系统所取代。指挥员通过显示屏幕，即可获得被跟踪目标的航迹、运动参数和最佳射击时间。这种指挥系统情报传递速度提高了70％，总体效益提高30％。鉴定会上，专家一致认为，该系统的综合性能已达国际先进水平。（孟庆彬、姚向阳）
    某炮兵旅军械装备完好率连续3年达标
    新疆军区某炮兵旅把军械装备维修权下放到修理所和各炮营，促进了军械装备的完好率。自1985年截至今年1月上旬，军械装备的完好率始终保持在总部规定的标准以上，多次受到兰州军区和总部的表彰。（惠志永）
    某部探亲人员携带“无危险品检验证”上车
    截至1月11日，某部已有136名干部战士携带军务部门和地方火车站联合签发的“无危险品检验证”登车启程返家探亲过春节。发证前，军务部门组织检查人员对探亲人员的行李物品逐一进行严格检查，做到无一人漏检，无一危险品漏检。（罗艳华）
    宫恩年医治骨科绝症有方荣立二等功
    北京卫戍区某师医院理疗科医师宫恩年，以高超的医术为骨髓炎、骨肿瘤、股骨坏死等骨科绝症的患者解除疾苦，受到广大患者称赞。年前，师党委给他记了二等功。他所在的骨科荣立了三等功，全科人人被评为先进个人。（周天万、刘跃林）
    西藏边防某部随军家属开荒种菜户户自给有余
    驻西藏边防某部随军家属的菜园，去年喜获丰收，每户种菜都自给有余，收入均达到7000元以上。（向泽、龚盛明）
    我军有了大型毛纺织基地
    总后军需生产部投资、军地联营兴办的大型毛纺织基地在江西某地投产。这个基地可年产精纺毛料240万米，经过试产，455尉官凡尼丁、7030校官凡尼丁、7030校官马裤呢都基本达到了总后研究所检测中心的标准。（朱法元、胡才浩）
〖-ZW/正文〗
