〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有借助群体的力量……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲来读王羲之的《兰亭集序》，只知道这是千古名篇，也晓得老夫子的书法拓本确系少有的精品。但是，由于专心欣赏其文其字，却常常忘记了文章记述的那次盛会。晋代永和九年，王羲之、谢安与子侄好友，在会稽山阴的兰亭聚会，诗词唱合，怏然自足。后来结集，由王羲之撰文作序，以志不忘。
    其实，中华民族素有以文会友的传统风范。然而，追怀往事，俯思今时，却深感军事学术研究中的这类聚会还是少了点。
    时间毕竟是过去了十年。在国家改革、开放的大气候下，军事学术研究也在走向开放。这两年，各种形式的学术交流蜂起，专家与学子济济一堂，颇有点生机盎然的景象。可惜人心不足，我感到这些交流活动还停留在“初级阶段”，未能将大家凝成一个精诚合作的有机体。于是，当前军队建设与改革中的许多战略性课题，依然是以小生产的方式分散孤立地进行研究，缺乏多学科专于不同学科的学者坐在一起进行“撞击”；没有基础研究与应用研究的区别与结合。研究者往往是以主观的概念演绎来裁剪军队改革与建设的客观现实。致使新的理论框架难以建立。
    当前，军事研究虽然轰轰烈烈，但由于研究者缺乏“群体意识”，缺少坦诚的交流与合作，可以说我们还未能形成真正的学术群体。
    我常琢磨兰德公司为什么能经常影响政府的重大决策，想得久了，好象悟出点道理，那便是兰德公司的研究人员在学术研究与政策分析中能够倾其所见，坦诚交流，协力攻关，从而“造成了一个新的力量，这个力量和它的一个个力量的总和有本质的区别（恩格斯语《反杜林论》）”。
    其实，对于协作的功能，我们的先人也是早有意识并作过论述的。三个臭皮匠，不就顶一个诸葛亮么？只是我们的理解有时失于肤浅。要知道，这个算式的成立，是有一定的约束条件的，即臭皮匠们必须是鼎力合作的。不然的话，就是找来10个8个臭皮匠，只要不是角力，也是斗不过一个诸葛亮的。
    这些年来，我有幸结识了许多中青年学者。他们有才干，有胆识，但实践证明，让谁独立完成一个全局性的重大课题，都是不可能的。读一读社会科学发展史，就会发现这样一个事实：20世纪以来，社会科学的重大发现，大多是多学科联合攻关的结果。因此，在万花纷呈、五方杂处的现代世界里作学问，天马行空式的独往独来，是很难有所造就与作为的，唯有借助于群体的力量，才能获得存在与发展的权力。
〖-ZW/正文〗
