〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生过事故的高炮团领导能评为先进吗？某集团军党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理事故实事求是区分责任奖惩分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员蔡云骜、记者朱瑞清报道：元旦前夕，某集团军党委在团以上干部会上宣布：所属高炮团团长王宁和政委李大鹏被军党委评为一对好主官，高炮团党委也受到表彰。原准备在会上挨批、心情一直忐忑不安的高炮团领导如释重负。
    高炮团领导起初没有想到，集团军党委能这样实事求是地看待他们去年年中发生的一起淹亡事故。去年7月初，军区在高炮团召开训练现场会后没几天，五连副班长杨奇概不请假外出，下河发生痉挛，致使窒息而亡。大家心情沉重，一是为战友的不幸亡故而惋惜，二是觉得对不起团里领导。团里已经规定过有关下河游泳的纪律，并布置了防止淹亡事故的措施，可是五连还是淹死了人，由此团里这一年没有资格被评为先进，团里领导还要陪着五连挨批评、受处分。
    高炮团出了淹亡事故，集团军领导进行严肃批评。军、师两级组成联合工作组到高炮团调查。事实搞清楚之后，工作组认为淹亡事故的责任不在团领导，被淹亡的战士应负主要责任。事故反映了五连管理工作上存在的漏洞，工作组建议只给连长、排长、班长和陪杨奇概游泳的两名战士以适当的处分。当时没有处分高炮团领导，但不少人议论：尽管高炮团的工作在全集团军居上游，但这一下，起码砸掉他们的四块牌子：“先进团”、“先进团党委”、“贯彻共同条令先进团”、“安全无事故团”。
    集团军领导在帮助高炮团总结教训之后，没有作过多的指责。不过，年终总结时，人们对高炮团的评价却意见不一。集团军党委就高炮团的评价问题进行了认真讨论。党委书记和副书记的看法是，发生事故是要追究责任，但不能不分青红皂白，搞事故株连。在淹亡事故发生前，高炮团领导抓行政管理工作花了功夫。出事故后，他们没有泄气，安全工作抓得更扎实更细致。高炮团全年进步幅度大，与团长、政委领导有方分不开。当然，高炮团评先进团是要扣分的，但团长、政委可以评“一对好主官”。
    高炮团团长、政委被评为“一对好主官”，受到通令表彰后，引起强烈反响。团领导普遍说：我们在团职岗位上工作，最大的压力是怕出事故，一旦出了事故追查起来都有我们的份儿。集团军党委这次实事求是地区分事故责任，坚持奖罚分明，很得人心。
〖-ZW/正文〗
