〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区两个边防八连适应口岸开放形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持文明执勤保护边疆资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两个边防连队分别驻守在边境开放市镇。近几年来，每天都有上百名中外游客来这里观光游览、洽谈生意。针对这一特点，他们重新拟定了《边境管理细则》，修改了各项执勤制度。他们坚持文明执勤，用自己的一言一行，体现边防军的精神风貌。来边城游览的客人，都想登上哨所t望塔，一览国境风光。执勤战士耐心向他们解释，使他们高高兴兴地离去。有的想越境去洽谈生意，以重金贿赂战士，均遭战士严词拒绝。
    这两个连队驻守的防区自然资源十分丰富，遍地长着发菜、蘑菇，还有飞龙、黄羊、旱獭等许多名贵动植物。一些无证件人员非法涌入这里开采、打猎，破坏了边疆资源，扰乱了边境秩序。这两个连队针对这些新情况，组成群众工作宣传组，对涌入边境的人员广泛进行宣传，讲解保护边疆资源的意义。他们还建立了快速反应分队，进行各种条件下的严格训练，有效地打击了一些非法掠夺边境资源的不法分子。
〖-ZW/正文〗
