〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人散千里心不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站强化官兵条令意识，以良好的作风纪律建设保证执勤任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄从应/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作风纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站的哨所和连队高度分散在云、贵、川3省约3000公里通信线路上，大部分居住在条件艰苦、交通不便的深山老林。是典型的“小、散、远”单位。这个总站把抓连队哨所的管理教育作为加强基层建设的重要内容，强化管理秩序。8名部门以上领导，都分别深入到各执勤点，同干部战士一起总结过去因作风不严导致通信中断事故的沉痛教训，并有针对性地组织了“战士与纪律”、“军人作风与通信顺畅”等讨论，象普及法律常识那样普及条令条例教育，开展三大条令学习竞赛等，使大家熟知内容，牢记要求，提高自控力，养成自觉遵章守纪的习惯。
    驻守在海拔3800多米高的大凉山上的中山坪哨所半年是积雪期，担负着几十公里长的线路维护任务。在不通车、不通路、不通语言和障碍多、毒蛇多、蚂蟥多的情况下，仍保证通信畅通，被评为全军“文明执勤、优质服务”先进哨所，八一电影制片厂还专门在这个哨所拍摄了题为《深山护线兵》的纪录片。
〖-ZW/正文〗
