〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师实行等级厨师管理“制度化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈悦国金锡才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗等级厨师管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈悦国、金锡才报道：3年前为每个步兵连培训1名等级厨师的沈阳军区某师，到今年1月下旬仍保持了连有1名等级厨师。
    1986年，这个师投资4万多元，为每个连队培训了1名等级厨师。可是到了年底，部分单位出现了“技术学到手，要求调走”的现象。为了保持厨师队伍稳定，切实为连队服务，师作出决定，把连队厨师纳入制度化管理的轨道。一是由军需部门建立了厨师档案，集中保管厨师证书，未经批准不准调离。二是提前安排人员到地方学习，搞好接茬。去年共选送25名优秀战士到地方学习烹调技术，现已拿到证书回到了连队。三是保证训练经费。四是优改志愿兵。自1986年以来，已有47名安心本职工作，热情为连队服务的等级厨师转了志愿兵。由于实行厨师管理制度化，不仅保持了厨师队伍的稳定，而且使全师的伙食调剂普遍有了提高。
〖-ZW/正文〗
