〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见特拉奥雷总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整会更有利于中国今后的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏表示要进一步加强中马和中非友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国是发展中国家，发展工农业是长期的任务。中国人口多，实现现代化需要半个世纪或更长的时间。“中国在发展中多次出现问题，主要是因为操之过急。”
    赵紫阳今天下午在中南海会见了马里总统、非洲统一组织执行主席穆萨・特拉奥雷一行。赵紫阳向客人们介绍了中国的经济体制改革情况。
    赵紫阳说，中国的改革已进行了10年。各方面都有较大的发展，但也出现了一些困难，表现为物价上涨、通货膨胀。其原因有两点：一是发展速度过快，规模过大。二是由集中的计划经济向商品市场经济过渡的这个新旧交替转变过程中有些失控。去年召开的中共十三届三中全会提出花两年的时间进行治理、整顿的任务，重新强调加强农业，缩小建设规模，加强宏观调控，建立新的经济秩序，把10年的改革成绩巩固下来，并创造继续前进的条件。
    赵紫阳强调指出，“这不意味着中国的改革方针有什么变化，而是发展之后的短暂的调整。改革、开放的方向和政策没有变，只是步骤作了调整。这一措施将会更有利于今后的发展。”
    特拉奥雷说，马里以钦佩的心情注视着中国在改革中所取得的成就，相信中国通过改革会进入现代化国家的行列。他说，马里也在农业、工业、畜牧业、技术领域进行改革。越来越多的非洲国家已认识到发展中国家必须走改革的道路。
    在亲切的交谈中，两位领导人对中马关系的发展表示满意。赵紫阳对特拉奥雷为发展两国关系所作的努力表示感谢。他说，中国非常珍惜同马里和非洲人民的关系。中国愿意同马里在各个领域里进行多种形式的合作。同非洲国家发展友好关系是中国的既定方针，发展这种关系还有很大的潜力。
    会见后，特拉奥雷总统一行由中国政府陪同团团长、林业部部长高德占陪同，乘专机离京前往上海访问。
    据新华社北京1月26日电 国务院总理李鹏和马里总统、非统组织执行主席穆萨・特拉奥雷将军今天上午在这里举行会谈时，都表示决心进一步加强中马友谊和中非友谊。
    特拉奥雷说：“非洲同中国的友好合作关系堪称楷模，是国际合作的典范。”
    李鹏总理说：“同马里一样，中国愿意发展同马里和非洲的关系。”他赞扬特拉奥雷执政以来把中马两国关系提高到一个“新的水平”。他表示，中国愿意进一步加强同马里的友好合作关系。
    李鹏在谈到总的国际形势时说，国际上出现缓和形势，主要表现在两个超级大国在裁军方面迈出了第一步，尽管步伐并不大；同时也表现在许多热点问题开始出现了解决的趋势。
    李鹏接着指出，缓和的形势中仍然存在着不安定的因素，因此不能放松警惕。他说，有的热点问题还没有解决，有的虽然正在解决，但还隐藏着新的矛盾。
〖-ZW/正文〗
