〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励个人买房实现住房私有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7420厂进行住房制度改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉向连涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月26日电 李建辉、向连涛报道：昨天上午，随着最后一把房门钥匙交给户主，7420厂新建的3幢计11800平方米公产住房已被本厂职工争购一空。在这场“买房热”中，180户职工成为当地首批引人注目的房产私有者。43岁的厂警陈良燕兴奋地说：“我虽然掏尽了全部积蓄，可总算同‘三代同室、两代同床’的陋室告别了。”
    7420厂的住房改革办法是依照国家有关政策，经当地政府批准于今年1月起开始实施的。办法规定：除当地政府规定不宜出售的住房外，其它住房都要分期分批向职工出售。已经投入使用的优先售给原住户；新建的住房，原则上以售为主，先售后租。凡本厂职工以自住为目的，都可以申请购买公产住房，住房售价由标准价和调节因素构成，本着以质论价的原则，出售住房一律按建筑面积计算。
〖-ZW/正文〗
