〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克三连的“马鞍型”道路给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练“移位”连队建设滑坡中心“归位”再次跃入先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连的军事训练曾连续8年名列全团第一，先后5次被团、师树为基层建设先进单位。1986年，连队干部把主要精力转到了抓其他人才培养上。他们除组织战士参加团里举办的各种人才培训班外，还自办了“班外班”，开办了各种专业班三四个，还有的战士自费到地方拜师学艺，连队也大开绿灯。由于这样，连队出现了“习武冷”的偏向，影响了军事训练的落实，年终军事训练考核，由年年夺魁一下跌到全团倒数第4名。
    去年初，三连的干部们痛定思痛：连队只有坚持以军事训练为中心，才能全面提高战斗力。连队党支部作出决定，砍掉了4个力不从心的培训班，发动全连干部战士研究制订了“抓训练带全面，一年打翻身仗”的规划。为确保训练落实，连队干部身先士卒，当好习武“领头雁”。他们根据不同专业把全连分为3个训练组，每个组都有干部任正副组长，要求干部的训练成绩必须保持所在专业组的前3名。去年，这个连参加师、团组织的考核5次，次次都是干部的分数排在各专业组之首。8月份这个连的干部参加军区、集团军组织的专业技术、战术理论、实车操作等课目的考核，总评成绩名列全团第一。去年，三连参加上级组织的比武考核6次，其中4次夺魁。全连还考取特级技术能手4人，一级技术能手21人。
    这个连在坚持以军为主的前提下，还注重全面发展。通过严格训练，培养了战士良好的军人姿态和高度的组织纪律性，连队先后5次参加上级机关的军容风纪检查，次次名列前茅。连队的“菜篮子”工程也取得了一定成效，自产蔬菜2000多公斤，猪肉600公斤，改善了连队伙食。由于连队建设得到全面加强，军事训练与行政管理、副业生产等项工作开始形成良性循环。
〖-ZW/正文〗
