〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万“玉龙”搅寒天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冬季练兵述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年10月份以来，驻守在祖国各地的我陆海空三军将士，贯彻落实总部关于广泛开展冬季训练的指示，掀起了轰轰烈烈的冬季练兵热潮，好一幅百万“玉龙”搅寒天的壮观景象。
    冬训中，各军兵种部队从各自担负的任务出发，进行了严寒条件下各种课题的训练和试验。西藏军区某边防团驻训长达180昼夜，28个课目取得全优，提高了高原战斗技能；沈阳军区某师从师长到士兵整整露营驻训20天，显示了他们同严寒斗争的本领；新疆军区一些部队开进了素有“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠和天山山区，磨练生存和作战能力；北京军区某集团军进行了寒区战役演练；二炮组织发射营进行生疏地形上夜间检验性演练；海军开展舰机对抗等多种课题的演练；空军航空兵部队组织了多个课题空战训练。
    这次冬训，部队的参训率不断上升。据元月中旬参加全军军训业务会的各大军区军训部计划处长提供的数字：沈阳军区参加冬训的连队达96.6％，比人们公认的战备训练搞得最热火的1979年还高；北京军区参加冬训的部队数字比去年的年度训练参训率增加13％，创近几年的最高纪录。其他几个大军区的冬训参训率也都高于去年的年度训练。
    不搞“花架子”，扎扎实实练兵，是这次冬季训练的突出特点。各部队的领导和机关针对自己“短处”补，拣作战“难题”练，“哪壶不开提哪壶”。到元月中旬为止，一些部队在年度训练中漏训的实射、实投、实爆训练，已在冬训中得到严格认真的落实。
    军事训练突然由“冷”转“热”，动力来自何方？
    记者认为，首要的原因是各级领导通过对我军建设指导思想实行战略性转变的再认识，尤其是通过对近年来放松训练给部队建设造成影响的反思，进一步提高了对军事训练重要性的认识。很多同志认识到：搞好军事训练的意义决不仅仅在于教会战士打枪投弹。它对保持部队高昂的士气、强健的体魄、良好的组织纪律性和严整的军容，都具有重要的作用。正是基于这种认识，使各级领导对抓好当前的冬训表现出很高的热情和责任感。如入冬以来，某集团军多次抽查了解领导干部在位情况，各师、旅军政主官都是100％深入训练场抓冬训。类似这样的事例，在前两年是很难找得到的。领导带头，部队热情自然更高。
    其次，一些部队广泛开展的“战斗力标准”讨论为“冬训热”加了油。这场讨论，使军委关于要把提高战斗力作为部队一切工作的出发点和落脚点的指示深入人心，澄清了长期以来在这方面存在的模糊认识，使“战斗力”这个大目标在军营中堂堂正正地树立起来。而要提高战斗力，理所当然要搞好军事训练，要当训练尖子，夺训练金牌。
    “冬训热”的兴起给人们的启示是多方面的，但最重要的是向人们表明了：“习武冷”决非和平时期军队的“不治之症”；只要各级领导真抓实干，在现有条件下军事训练也是可以蓬勃开展起来的。
    在看到冬季练兵形势好的同时，一些训练行家也还有一些担心：一是担心有些领导同志仅仅把抓训练当作克服部队“松散”问题的权宜之计，热那么一阵子，又凉下来。二是担心这场主要凭“责任感”和热情激发起来的练兵热潮，由于缺乏完善健全的法规制度来维护和保障，无法健康持久地发展。三是担心训练经费保障上确实存在着的困难，会给迅速高涨的训练热潮泼冷水，扯后腿。这些担心显然并非杞人忧天，它提醒人们对目前大好的练兵局面不可盲目乐观。为了使这种宝贵局面能发展成为和平时期持久、扎实的练兵热潮，我们还要做许多工作，付出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
