〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员带病工作吴军长寻医问药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、任燕军报道：一位连队干部患病，军长四处为他寻医问药，成了某集团军最近爆出的一条新闻。
    去年底的一天，某集团军军长吴家民到团里检查冬训情况，发现一名军官一瘸一拐地在领着连队搞队列训练。团里一位同志告诉军长，此人是一连指导员陈焕文，患脉管炎很长时间了。
    吴军长找陈焕文详细询问病情，关切地问：“怎么不及时治？”“到卫生队看了两次，这是疑难病，不好治。再说，连长不在位，工作一忙就忘了。”陈焕文有些不在意。团领导向吴军长介绍了陈指导员情况，吴军长听后对团领导说，陈指导员带病工作精神可嘉，但领导要想办法帮他治病。吴军长要求团里尽快给一连配上连长，把陈焕文顶下来治病。
    几天后，吴军长抽出时间到驻地医院询问有关治疗脉管炎的药方，给外地的战友和熟人打电话联系能治脉管炎的行家。1月中旬，驻辽宁北镇县的某部领导给吴军长回话，他们那里有一名军医治疗脉管炎很拿手。吴军长当即要秘书给师、团打电话，尽快安排陈焕文去治病。
〖-ZW/正文〗
