〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你，平凡而让人敬佩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略记某导弹试验场志愿兵卢成芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宏朱兴金〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你，从山东半岛来到云南边陲已经13年了。你，从国庆35周年天安门阅兵方队到一次次战略导弹部队演习，三等功，二等功，一个接一个，勋章缀满你的胸前。你驾驶“铁马”在高原行驶了相当于绕地球8.5圈的路程，连续8年被上级评为“红旗车驾驶员”，两次提前晋级，在志愿兵同行中，够让人羡慕的了。
    当我们问你，同年兵有的已经有人评到上尉、少校了，你还只是个军士长，难道……你耸耸肩，坦然一笑：“总不能都当少校吧！”你就是这样一个人，男子汉的胸怀和气魄。
    那是你入伍后的第6个年头，那年正逢改选志愿兵。同年入伍的同志有的提了干部，有的退伍成了汽车专业户。作为长子，你家既要盖房子，又要为兄弟说亲娶媳妇。母亲常年多病。父亲几乎是用乞求的口气要你回家助一臂之力……“忠”与“孝”，“大家”与“小家”，这几个字眼很长一段时间在你的脑子里来回转动。一个退伍回乡后当了万元户的战友对你说：“你那么好的驾驶技术，回来后咱哥俩一起干，保你两年成为万元户。”妻子情泪涟涟，诉说着快要荒芜的责任田，四面透风的土墙房。
    然而，你呢？毅然决定留在军营。我们理解你的选择，没有半点虚假和贪图。
    人们都知道，打你摸方向盘那会儿，你说掂出了肩上担子的分量。为了尽快掌握驾驶技术，你苦练基本功。当助手时，你仔细观察老驾驶员的每一个动作和处理情况的方法，平时省吃俭用，购买了《汽车理论与构造》、《汽车保养知识》等专业书啃读。功夫不负有心人。你从不会开车到带徒弟、修车，总结了车辆驾驶“十不开”，8年节油节材率一直领先。
    驻地，地无三里平，天无三日晴，路窄坡陡弯急，你从未发生过任何事故，令全部队的驾驶员咂舌：“这老兄，有绝招！”
    最使我们为你骄傲的，是1984年10月1日那一天。你驾驶着战略导弹部队受阅方队的基准车，接受党和国家领导人的检阅，当你顺利地通过天安门广场时，人们向你投去了敬佩的目光。任务完成后，你哭了。南苑机场的烈日下，你晒脱了一层又一层皮，洒下一把又一把汗，它们，总算没有辜负你……
    你就是这样一个人，干第一流的工作，创第一流的成绩。作为一个党员，战士，你从未向党组织和领导伸过手。
    这就是你，平凡而让人敬佩！
〖-ZW/正文〗
