〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届硬笔书法大赛评选工作结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军首届硬笔书法大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21000多名钢笔书法爱好者，参加了由本报和中华钢笔书法函授中心联合举办的这次书法大赛。参赛的40000余件作品中，70％出自我军基层书法爱好者之手，相当多的作品达到了较高的艺术水平。本月初，在著名钢笔书法家庞中华亲自主持下，邀请军内外书法行家对已初评出的2000幅作品逐一遴选、鉴赏，最后评选出一等奖10名，二等奖20名，三等奖50名，优秀奖500名，特别奖10名，集体奖10个（名单另行公布）。据悉，授奖大会初步定于2月中旬在京召开。
    另外，汇集了本届大赛全部一、二、三等奖作品和部分优秀奖、特别奖作品的《解放军首届硬笔书法大赛获奖作品选》，也即将由长征出版社出版，与广大书法爱好者见面。
〖-ZW/正文〗
