〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海公325”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范步春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙南沿海，几乎无人不知“海公325”。
    它是武警海巡支队二大队一艘巡逻艇，别看它吨位不大，可渔民爱它，不法分子怕它。
    我慕名来到325艇，听他们讲起富有传奇色彩的故事。
    1988年8月的一天，一位满头是血的船老大前来报告：他的船遭到抢劫，鱼被抢光，人被打伤，船上一人跳过去论理，被作案船只带走。
    一个时期，浙江沿海抢劫案增多，作案船只吨位大、速度快，且备有火枪、石块、土炸药。“海公325”和兄弟艇一道，配合公安、渔政部门几次出海，还是免不了有漏网之鱼。
    “海公325”全速赶到出事海域，但见海上渔帆点点，作案船只渺无行踪。根据船老大提供的情况，艇长陈虎林果断下令南下追捕。
    夜幕降临，海天混沌，七八个小时过去了，追查毫无结果。
    突然，正前方发现可疑船只。唰！探照灯刺破夜空。
    “正是作案船只！”几个不法分子慌乱地将土造武器抛进大海，可是晚了，“海公325”猛扑上去。
    我正听得入神，不知何时舱里多了一个身着便装、精干利落的年轻人。原来，他就是正在休假的艇长陈虎林。我请他谈谈海上缉私的情况，他爽快地答应了。
    海上缉私突发任务多，待机时间长，要求每个指战员不仅要具备对恶劣自然条件的承受力，还要有战胜走私分子的大智大勇。
    去年9月28日，海面刮着七八级大风，“海公325”在海上待机30多个小时，买来做菜的活鸭都晕船了，瘫在竹筐里吐白沫。走私船只乘恶劣气候行动，325艇也只能舍命“奉陪”。终于，一艘南下的货船进入“海公325”视线。
    检查小组上去了，查验结果，船上装的针织品似乎没有什么问题。
    真的没问题？入伍8年就同形形色色的走私分子周旋了6年的艇长陈虎林，深知走私分子的狡猾。为了瞒天过海，他们什么花样都想得出来。在船上修夹层、造暗仓；鲜活的鳗鱼苗都可以设法装在身上，更不用说其它走私物品了。他思讨，眼下风疾浪高，天色已晚，南下多是海浪区，更加危险。这艘船上装的针织品又不会放坏，为什么不思避风，却要孤身犯险？
    第二个检查小组又上去了。
    王金良，一个入伍才一年多，满脸透着机灵劲儿的小战士，敏捷地钻过比脸盆大不了多少的舱口，进入货舱，舱里又闷又暗，充斥着令人作呕的气味：辛辣的柴油味儿，咸腥的海水味儿，还有一丝淡得不易察觉的香烟味儿。艇上大多数人抽烟，没烟瘾的也免不了玩玩，独有王金良不沾烟，因而对烟味特别敏感。奇怪，货舱里哪来的烟味儿？王金良没有放过这个疑点，摇晃着搬开一箱又一箱货物。
    “有了！”王金良用力撕开一只烟味外溢的针织品包装箱。哗啦！随着针织品的撒落，露出了香烟外包装。这一次，“海公325”查获走私香烟3700多条，价值几十万元。
    在“海公325”狭窄的中舱，我看到一艘漂亮的舰艇模型。绚丽的彩灯映着精良的装备：火箭、导弹、直升机、歼击机；众多的舷窗分属宽敞的舱室：餐厅、住舱、俱乐部、健身房……这是“海公325”吗？航海班长石建波告诉我，这是他的临别礼物。
    1985年石建波入伍的时候，“海公325”刚刚得到浙江省政府的表彰，被授予先进集体称号。光阴荏苒，一晃就是4年，325艇依旧，他却要走了。退伍在即，石建波买来材料，倾注深深的眷恋和憧憬，精心制作了这艘舰艇模型。这是他心中的“海公325”。
    指导员郑成新说，尽管人们表达感情的方式不同，但是一茬又一茬战士都对“海公325”爱之甚深。我想，这正是那些为了金钱铤而走险的不法分子所难以匹敌之所在。
〖-ZW/正文〗
