〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开发利用军事信息资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季德源/毛彦春 熊中民/彭春园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开发利用军事信息资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军军事图书资料的利用率普遍较低。原因主要不在于人们不想利用资料，而是查找起来相当困难。这里发表一组有关开发利用军事信息资源的探讨性文章，以示众多的军事学术研究人员对此问题的关切。
    ――编者
    加强军事信息的社会化服务
    随着军事图书资料的大量增加，如何科学管理和充分利用这类资料的问题就摆在了人们面前。怎样才能充分发挥军事图书资料的社会效益呢？我认为关键是要加强军事图书资料信息的社会化服务。它具体分为三个方面：一是要强化图书（档案）馆室和情报资料室的文献情报信息传递职能，要让藏书楼变成军事信息加工厂，使藏书家成为军事信息的快传手，以使军事图书资料形成军事信息流，在其生产者、管理者和使用者中间不停地循环流动起来；二是要打破部门和行业的限制，在不泄密的前提下尽可能地向社会开放；三是要在传统服务方式的基础上开拓服务领域，扩大服务范围，加强高层次的成品和半成品型服务，由“柜台前服务”扩大到社会化服务。这是现代社会对军事图书资料部门提出的要求。
    军事图书资料部门有责任而且也完全有条件有能力向社会提供这类军事信息产品：组织发展沿革；大事记；学科介绍；专题资料报导；书刊文摘；档案资料汇编；军事书目；报刊论文索引等。目前，军内有些图书馆已经开展了一些这方面的工作。如：军事科学院军事图书馆近两年先后编辑出版了《中国人民解放军组织沿革和各级领导成员名录》、《军事未来研究》、《我军建设指导思想战略性转变文章选编》、《马恩列斯军事文集篇目、注释、人名索引》等；国防大学图书馆与人民大学书刊资料中心联合编印了《军事报刊复印资料》；沈阳军区图书馆编辑出版了《军事类传记、回忆录、史料书目》等。图书资料工作者还在报刊上发表了大量专题资料介绍和史实考证文章。
    军事图书资料信息的社会化服务、特别是其中以成品、半成品形式直接向社会提供服务的方式有很多优点：服务对象和范围由服务台前的狭小圈子扩大到整个社会，可以实现社会对信息资源的共享；图书资料可由静态变为动态，使用价值得到充分发挥，社会效益大大提高；可以提高图书资料工作队伍的能力和水平；可以提高军事科研工作的效率。
    军事图书资料工作的质量，在很大程度上反映着我军的精神风貌和文化素质。显然目前我军图书资料信息服务的社会化程度还不高，但只要我们树立起为社会服务的观念，充分重视这项工作，那么就一定会有更多更好的军事信息产品投放社会，军事图书资料的社会效益就会充分发挥出来。（季德源）
    有必要再建一些军事图书资料馆
    前不久，某机关就如何加强军事理论研究工作的问题征求各业务部门的意见，差不多所有被访者都提到，希望能在本地区建设一个供学习研究用的军事图书资料馆。
    军事理论研究是以大量信息为基础的。在“信息化”时代，没有足够的信息保障，不可能产生出先进的理论。苏军一些领导人曾认为，军事理论只有得到充分的信息保障，综合国内外军事实践的最新经验，着眼于武器装备发展远景，并在此基础上形成必要的结论和建议，才具有重大学术价值。一座军事图书资料馆，就是一个集中的军事信息库，它的功能是社会上的公共图书馆所不能取代的。目前，苏美军、兵种都有完备的图书资料机构，在这些机构中可以很方便地查到本军、兵种各个时期的历史记录、整理完备的各种文件和图书资料。而我军在目前除院校和少数科研单位外，各部队这方面的建设基本上还是个空白。几千人、上万人，甚至几十万人的一个部队、机关都没有一个正规象样的军事图书资料馆。军事资料基本是个人或小单位搜集保存并供个人或小单位使用。这种“自给自足的小农经济”式的信息保障，其作用是十分有限的。一些基层的同志开展学术研究，靠的基本上是几本杂志、几张报纸。开展军事理论研究要查用资料，可谓“踏破铁鞋无觅处”。显然，这样的信息保障，要使我军军事理论研究跃入高的层次，走在世界的前列，那是难以做到的。如果各较大的单位都有一个综合性的军事图书资料馆，里面存有供本部队研究用的诸方面的信息，人们要研究某个问题，即可在这里查到有关这个问题的详细资料，那么，我军军事学术研究将会是另一种景况。我军转入和平时期建设的轨道后，需要从长远计议，大力加强基本建设、基础建设。在全军有计划地逐步地建设一批综合性的军事图书资料馆，是一项基础性的建设，这种智力投资效益将会是很高的。这样做，无论从哪个方面看，它都是一件得利于当代、造福于后代、功德无量的好事。（彦春 熊中民）
    要重视目录工作的作用
    目录工作的目的是解决众多的文献与对它的特定需要之间的矛盾。做好目录工作可以节省研究者大量的时间，近年来，虽然已有一些军队单位做了一些军事学术方面的目录工作，但还远远不能适应军事学术研究的需要。
    随着军事科学研究的逐步开放，许多新科学被引入军事领域，成为军事科学的新的组成部分，许多地方的同志也对军队的建设提出了自己的见解，但对这些成果却没有综合性的目录形式的反映，因而不便于研究者了解全面情况。即使是我们早就开展研究的方面，也由于目录工作跟不上，给研究工作带来了困难。一些个人和单位研究一个课题，必须通过一本本地查找各种杂志和书籍来收集资料线索，既费时，又费力。
    由此而带来的另一个问题是重复研究现象增多。任何人都没有时间和精力阅读全部的书刊，有些问题虽然已经解决了，但一些同志由于没有掌握这方面的情况的条件还在那里研究，有些问题的研究已趋向深入，许多人还在进行初级论证。这样不仅浪费人力，使研究工作长期在低水平上徘徊，也容易挫伤研究者的积极性。
    地方学术界的目录工作是做得比较好的，如定期地出版社会科学总目录或年鉴等，给研究工作提供了极大的方便。
    希望军内也能提供军内外各种刊物上发表的军事学术方面的文章分类目录，如军事历史的研究，在近期内发表了多少文章，在什么刊物上，哪一期的，让人一目了然，以免去研究者查找之劳。同时对于新近出版的大部头的专著，也可适当地作些介绍和评论。
    总之，目录工作是项艰巨的工作，这项工作做好了，对开展军事学术研究工作会有大的帮助。  （彭春园）
〖-ZW/正文〗
