〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学运筹循序而行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某集团军进行综合治理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/综合治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宏观调控，综合治理，有序建设，提高部队战斗力”。这口号听起来那么抽象，然而，它却是南京军区某集团军将士凝聚几多心血，历经几多艰辛而悟出的切身感受。笔者在对这个集团军的综合治理进行追踪调查时，更加感到它包含着许许多多具体而实在的内容。
    前年8、9月间，集团军领导分别带领4个工作组下部队调查。调查组下去前，军党委一再强调：
    “揭矛盾，查实情，听真话”。大家照此办理，耳闻目睹的是忧大于喜。
    善医者因症立方
    调查归来，集团军的领导们在思考，战略转变之后，如何遵循和平时期的规律，有秩序地建设部队，确实已经成为迫切解决的课题。
    初冬，集团军集中了军、师（旅）、团、营、连5级主官和团以上机关干部计千余人，一道“会诊”，15天之间，上上下下，各抒己见，导致部队建设无序运行打乱仗的症结已初见端倪。
    症结一：部队建设的标准不明确。一些同志头脑中根本职能观念淡化了，只把工作标准放在一年有几项冒尖项目上。图实惠，争彩头，急功近利，工作看来头，琢磨领导感兴趣等倾向，渐渐成为一种“时尚”。
    症结二：思维方式仍习惯于抓单项工作，搞集中兵力打歼灭战的临时突击。当部队需要全面建设，方方面面的工作摆在面前时，便束手无策，只感到工作与工作之间的相互排斥、相互矛盾，看不到其中相互关联，相互促进，因而常常重点不明，次点不清，抓东丢西，顾此失彼。
    症结三：机关工作缺乏协调，业务部门全局观念淡薄。部门与部门之间不是追求整体效益，而是单一地追求行业工作效益。于是出现了抓单项、跑单帮、顾一头现象。指令、检查、评比、考核、验收轮番“轰炸”，其结果是千军万马齐过独木桥，单项效益破坏了整体效益。
    问题点到了“火候”上，集团军领导又提出一个发人深省的问题：这些现象以往各级领导也曾看到和听到，也力图治理，可为什么总治不好呢？思考，争论，使大家思路越发明晰：过去的治理，往往是头痛医头，脚痛医脚，结果按下葫芦浮起瓢。于是，集团军领导因势利导，同大家一道推出一副“良方”：实行综合治理，逐步摸索和建立一个部队建设循序而行的运转机制。
    有条不紊抓治理
    治理整顿展开了，集团军领导的头脑是清醒的。不是说“扬汤止沸不如釜底抽薪”吗？治，就要治在“病根”上。
    先治“令出多门”。“大令压小令，令令相撞；后令冲前令，朝令夕改”。这副不规整的对联，说出了令出多门是搅乱基层秩序的关键因素。
    集团军领导从我做起，制订了《党委议事规则》，《首长机关工作规则》，对何时发令、怎样发令作了明确的规定。师（旅）、团领导本着以上原则，也都作出了相应的自我约束的规定。
    针对机关令出多门问题，集团军明文规定：各业务部门凡要占用兵员、时间的工作必须报本级首长办公会综合起来，列入计划统一下达指令，不得由部门擅自下达；各级机关只能传达本级党委、首长的指令，并根据党委首长的指令对工作实施具体的指导，不允许以自己的业务圈子需要为借口，乱下指令；动用部队，改变任务，调整工作时间等指令性的工作，由司令部归口下达。各级严格执行集团军的规定，变令出多门为令出一门。
    再治“文山会海”。治理文“山”，集团军用了3招，第一招――砍。师以下一律不许办简报，各式各样简报统统被砍掉了。第二招――并。集团军机关各业务处的简报全部归并到部门，司政后三大部门一家只能保留一份。第三招――评比工作不看文电发了多少，转了多少，主要看单位工作实绩。这样，全集团军去年1至12月文电比前年同期减少了2/3。
    治理会“海”，他们用了4个字。“关闸”，“分洪”。“关闸”：集团军规定，司政后各部所需召开的会议，必须报本级党委或首长办公会批准，业务部门不得擅自召开会议。各级党委严格控制，能不开的会就不开，能合并的会就合并。必须召开的会议，则缩短时间，压缩范围和人员。集团军1988年只召开了两次全军性的会议；“分洪”：他们改变了过去上级开了什么会，下级必开什么会进行传达贯彻的做法，采取能合并传达的合并传达，能下去传达的则由领导机关下去传达。去年5月份，某师先后有4个会要开，有的是上级部署的，有的本级机关提出的，师党委研究后，合四为一，把该办的事都办了。
    三治“轮番轰炸”。机关向下派工作组，过去哪个部门想派就派，现在党委统一管起来了。某师的做法是：首先不搞一窝蜂地往基层撒人。去年6月，根据集团军指示，要派一批工作组下连队抓基层，这个师党委从实际出发，对基层建设较好，部队稳定的两个团队，没有派工作组，让团里根据上级指示和本团实际自订落实计划，师则集中力量把工作组派往两个问题较多的团队。其次，不派跑单帮抓单项的工作组。每个工作组，司政后都有人员参加，下去后既有工作重点，又指导连队的全面建设。再次，工作组下到连队，不准打乱连队的工作计划，不准越俎代庖，而是在连队执行工作计划完成工作任务的过程中给连队以指导，帮助连队排忧解难。
    1988年，这个集团军以至师、团的检查组有3个特点：有计划，分层次；不打乱营连工作计划；重在解决问题抓落实。
    对“令出多门”、“文山会海”、“轮番轰炸”的综合治理，使基层忙乱大为缓解，以军事训练为中心的良好的战备、训练、工作和生活秩序逐步形成，出现了良性循环的好兆头。
    要的就是“车走直路马踏斜”
    1988年，是他们在综合治理中走过的第一年。
    “随着宏观控制、总体设计，统筹安排、有机协调”这一运行机制的逐步形成，这个集团军上上下下牢牢把握战斗力这个总目标，围绕军事训练这根主线，使各项工作归其位、得其时，有计划地协调发展，原来曾被视为突出的矛盾一个个得到解决。
    军事训练与生产经营
    某师去年初面临用兵的矛盾十分突出，两个营的营建施工任务要用兵，师农场有3500亩耕地种植要用兵，师、团还有15个工厂企业需要用兵。按部队人员编制一计算，参加训练的人数已达不到全训师的要求。照往年的做法，要么把生产项目砍掉一半，要么干脆向上级申请搞半训。这次则不同，安排年度工作时，师党委作出决策：部队要全训，生产要搞好。具体安排是：营建任务由地方施工队承建，师农场生产严格控制在上级规定的生产用兵比例数中，并全面推行承包责任制，采用机械化生产；工厂企业实行军企分开，除领导、技术、管理骨干外，一律向地方招收合同工，不得占用兵员。这一决策，使原预算的全年需要的生产用兵压缩了2/3，保证了部队全训。去年这个师不仅圆满地完成了年度训练任务，生产经营也获得好效益。
    军事训练与防事故工作
    这是摘自某师去年年终总结中的两段文字：
    “……从单兵开始，到团的课目，坚持都打实弹。全师共组织连以上实弹战术演习121场次，无一起训练事故。
    “……全师1986年共发生事故8起，亡8人，伤7人。1987年，发生事故3起，亡1人，伤4人；1988年发生事故1起，无亡人。”
    这个师的训练好，安全防事故工作也好。经验在哪里？师机关的同志概括了4条：一、安全防事故结合各项工作一起抓，虽然没有整块的时间，但却是全时制、全方位的覆盖。二、严格落实条令条例和规章制度，按章办事，按操作规程办事。三、不搞“一人得病，大家吃药”。8月份，这个师团实弹战术演习展开前，兄弟部队出了一起较大的训练事故，他们既没有停下演习搞整顿，也没因此而取消演习，而是认真吸取教训，科学组织，按时完成了演习任务。四、严格训练，提高部队素质，从根本上增大安全系数。
    军事训练与其他民用技术学习
    部队按照集团军制订的3条原则进行：一是军民兼容，军用民用通用的专业兵种，实行岗位训练、岗位育才；二是一个战斗员应训课目必须全部合格之后，才有资格参加民用技术学习；三是在不影响部队整体训练的前提下有组织地学习，从而确保了以军为主。
    军民共建，集团军各部队尽最大限度减少那些耗时多、用兵多的社会性工作，把共建的重点转移到支援地方经济建设的急难险重任务之上。全集团军集中了大型工程机械，组织了数支精干的工程队，长年转战在厦门特区、兴化湾开发区等地方重点工程建设的战场，既保证了部队训练任务完成，又支援了地方经济建设，密切了军政军民关系。
    其他工作，各级在制订工作计划时，增强预见性，保持弹性，使一切工作都在计划之中，有序进行。如植树造林，去年3月份，他们将几个机动日集中起来，事先列入工作计划，避免了事到临头要时间、要位置、要人。
    总体设计，统筹安排，综合治理，使各项工作归位还本，宛如行星在各自的轨道上运行，以往那种各项工作越位、挤位、抢位的现象基本消除。这种良好有序的工作运行机制，使这个集团军部队建设全面发展，登上了一个新台阶，迎来了一个丰收年。军事训练，年度训练任务全部完成，集团军考核160个建制连队，195个训练课目，大部分成绩都在良好之上。集团军战役训练，受到总部领导的好评。政治教育，上级规定的内容和时间全部完成。民用技术训练，稳步发展，受到军区的表扬。生产生活，80％的建制团和90％的建制连实现了蔬菜自给，60％的连队家底积累超万元，受到总后领导的高度赞扬。干部工作改革，党员队伍建设的经验，得到总政和中组部的肯定。行政管理大大加强，部队上下思想稳定，案件与事故大幅度下降。
    这个集团军的军政建设正在有序的轨道上惯性运行……
〖-ZW/正文〗
