〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“动”中练合成练指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师把战术训练贯穿在野营拉练当中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅锡龙储迎选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅锡龙、储迎选报道：如何提高各级军官在复杂条件下的合同作战指挥能力？1月中旬，南京军区某师将合同战术训练寓于“三九”严寒下的野营训练之中，变单纯练走为动中练合成，动中练指挥，取得明显效果。
    在拉练中，他们以师、团合同战术为基本课题，并将其与紧急疏散、战备行军、撤离战场等串起来，做到走中有打，走打结合。在训练步骤上，坚持在营苦练，营外精练。野营训练前，用10天时间进行合同战术理论补差训练和战时机关专业训练，为动中练合成，练指挥奠定基础。为了锻炼各级军官复杂条件下的合同作战组织指挥能力，他们将原一次机动到位改为逐段分点训练，增大动中合练机遇，并多次改变原案，实施随机导演，使师、团首长机关及分队军官都得到近似实战的训练，提高了各级指挥诸兵种合同作战的能力。
〖-ZW/正文〗
