〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“早回晚回茶都一样热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佳木斯切实做好退伍军人安置准备工作宝鸡市千方百计帮老战士解除后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印王大文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、王大文报道：全国著名的拥军城佳木斯市，在对本市2700余名超期服役老战士作了抽样调查后，做好1989年退伍安置的准备工作，并将安置方案向各市、县、区公开，做到战士退伍延期，安置准备工作提前。
    老战士退伍工作推迟的消息公布后，这个市广泛征求部队、区县意见，做出了预分方案。对安置工作中可能出现的问题，力求在战士退伍前就解决好。去年11月初，市政府召开了退伍军人安置领导小组会议，组织讨论了预分方案。市县区安置部门根据各地的实际情况，下发了年度安置意见及接收指标，要求各地简化安置手续，表册登记务实求快。同时，15个市县区的“两用人才培训中心”，也做好了退伍战士上岗前的培训准备工作。他们还根据1989年农村籍战士退伍多的特点，156个乡镇人才介绍所进一步完善了组织机构。全市在原有的6个扶持退伍军人致富的经济实体基础上，所属10个县都着手创办新的不同类型的经济实体，将对家庭困难的退伍军人进行安置。
    本报讯 胡也禄、殷方龙报道：“早回晚回茶都一样热，我们的安置政策不会变，只会比往年更细更周全。”这是宝鸡市各级政府和有关部门向超期服役老战士发的信函中讲的话。截至1月上旬，从宝鸡飞往军营的信函已有1360封，信中热情勉励老战士安心服役，站好最后一班岗。
    宝鸡市安置退伍军人工作多次受到表彰。前些日子，老兵推迟退伍的精神传到宝鸡后，市领导很重视，当即批示尽最大努力支持军队这项措施的实施。他们召开不同形式的军属座谈会、家访会，宣讲政策，使军属明确支持子女安心服役是自己的光荣职责。为消除子弟兵的后顾之忧，政府部门上门服务，目前已为800多户军属解难答疑。各级政府优先拨给军属化肥供应指标，已供应化肥40吨，千阳县领导还亲自组织人员，安排车辆，带头为军属家里送化肥和收播紧俏物资；市县还为1700多户军属解决了生产、生活、住房、治病、入学入托、工作调动等方面的实际困难。
〖-ZW/正文〗
