〖ZQ/总期〗11340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“唐老板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳飞机制造公司总经理唐乾生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐乾三：航空航天工业部沈阳飞机制造公司总经理，国家“五一”劳动奖章获得者，部、省、市劳动模范，优秀企业家。
    “唐老板”，“沈飞”公司的干部职工这样称呼他，企业界的同行这样称呼他，就连一些上级机关的领导同志也这样称呼他。这是因为，他的学识、胆略、气魄以及风度象个大老板的样子。
    唐乾三是在1982年6月由主管生产的副经理升任总经理的。他了解本企业在国民经济中的地位，深知自己肩上担子的分量。上级机关的任命，领导的谈活，更使他感到这是一个不容许有任何疏忽的职位。
    工作千头万绪，从哪着手？他分析公司的现状，歼6型飞机已生产多年，工程技术人员和老工人老早就要求摆脱这个“万岁”产品。空、海军对歼6飞机也早已停止订货。因此，他深深感到飞机的更新换代已经到了刻不容缓的程度了。唐乾三上任后，正值上级机关给“沈飞”公司下达了研制歼8Ⅱ型飞机的任务书，要求在短时间里首飞上天。凡了解飞机生产的人都知道，新飞机的研制是个十分复杂的系统工程。当时歼8Ⅱ飞机的研制尚处在“纸上谈兵”阶段。何况，研制新飞机，不是“沈飞”一家所能完成的，需要全国各地几百家企业提供材料、成品。如果一个环节稍有疏忽，就将影响飞机的研制进程。进度实在太紧了，留给唐乾三的时间只有一年多。
    目标定了，他又和助手们一起熬过了许许多多的不眠之夜，制订出了周密的作战方案。首先强化指挥系统，把各个岗位、各条战线的进度都统一到总目标上来。广泛采用电子计算机辅助设计制造，节约工时8万多小时。开展与兄弟厂的同业务竞赛活动，各级干部把思想政治工作做到研制现场。这些都保证了歼8Ⅱ飞机比原计划提前101天首飞上天。唐乾三和“沈飞”几万名职工在我国航空工业史册上书写了崭新的篇章。当空军领导赞誉这是“创造了一个奇迹”的时候；当歼8Ⅱ飞机首次参加国际航空博览会，被外电评论为“标志中国歼击机彻底摆脱米格系列，进入崭新发展阶段”的时候；当歼8Ⅱ飞机被新华社列为与长征3号火箭齐名的重大科研成果的时候，作为原航空工业部任命的歼8Ⅱ飞机研制现场总指挥的唐乾三，其喜悦之情是难以言表的。
    歼8Ⅱ飞机提前上天了，唐乾三没有因此而陶醉。他感到，歼8Ⅱ虽然上天，但短时间内尚不能进行批量生产，几万名职工的饭碗得靠民品来解决。于是他提出“立足于没有军品也能生存、发展”的思想，一个大胆的设想在唐乾三的头脑里迅速形成――拆除已经停产的歼6飞机生产线。
    “唐老板要拆除歼6生产线了！”这一爆炸性的消息传出，仿佛唐乾三要把天捅个窟窿。
    然而，胆与识是不可分的。这是唐乾三经过深思熟虑后作出的抉择。
    唐乾三从北京返回，大规模的拆线工作全面展开。这样，唐乾三以超人的胆识赢得了时间，加快了民品生产的发展速度。今天，“沈飞”公司的民品产值已达到总产值的70％以上，基本形成了“军民结合、军品优先、民品为主”的生产结构，海、陆、空产品并举，这在国内还为数不多。除了飞机以外，他们还生产高、中档旅游客车和吉普车。他们研制的D4型水陆两栖气垫船，已通过国家船检，正在接受订货，投入批量生产。
    “沈飞”将在唐乾三的率领下展翅飞上一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
