〖ZQ/总期〗4586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府国防部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈南忠同志的贺电〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪阁下：
    在英雄的中国人民解放军建军四十三周年的时候，我谨代表越南南方人民解放武装力量全体干部和战士，并以我个人的名义，向您和兄弟的中国人民解放军全体指战员，致以战斗团结的敬礼和最热烈的祝贺。
    在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，中国人民解放军不断高度发扬革命英雄主义，创立了显赫的战功，为中国革命的伟大胜利作出了巨大的贡献。
    用毛泽东思想武装起来的、拥有现代化军事技术装备的中国人民解放军，不愧是一支强大的人民军队，它时刻准备粉碎美帝国主义及其走狗的一切挑衅、侵略的阴谋和行动，牢固地捍卫伟大的中华人民共和国的革命成果，为保卫亚洲和世界的和平作出积极的贡献。
    越南南方人民和人民解放武装力量为中国人民解放军的巨大胜利感到十分高兴和自豪，并完全支持中国人民解放军中华人民共和国的神圣领土的一部分――台湾，衷心地祝愿兄弟的中国人民解放军在履行自己的光荣任务中，取得许多更加巨大的新胜利。
    趁此机会，我们深切地感谢中国共产党、中华人民共和国政府、中国人民和人民解放军给予我们越南南方军民的抗美救国正义事业的坚决支持和真诚、有效的援助。
    祝越南南方人民解放武装力量和兄弟的中国人民解放军之间的战斗团结万古长青！
    越南南方共和国防部长 陈南忠
    一九七○年七月二十九日于越南南方
〖-ZW/正文〗
