〖ZQ/总期〗4586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔贤同志的贺电〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国防部长林彪同志
    值此中国人民解放军建军四十三周年之际，我以朝鲜人民军全体官兵的名义，向您，并通过您向兄弟的中国人民解放军全体官兵致以最热烈的祝贺。
    在以中国人民伟大领袖毛泽东同志为首的中国共产党的英明领导下，中国人民解放军在反对外来帝国主义和国内反动势力的艰苦革命斗争烈火中诞生，走过了光荣胜利的道路。
    今天，中国人民解放军可靠地保卫着中国人民的革命成果，为制止美帝和日本军国主义的狂妄侵略活动，保卫亚洲和世界和平正进行着坚决的斗争。
    朝鲜人民军官兵把兄弟的中国人民解放军官兵取得的成就看作是自己的成就，为有中国人民解放军这样的亲密战友而感到高兴。
    朝中两国人民和军队长期以来患难与共，为反对共同敌人日本军国主义和美帝国主义曾在一个战壕里并肩战斗。
    我相信，今后在反对美帝和日本军国主义日益激化的侵略活动中，朝中两国人民和军队间用鲜血凝成的战斗友谊和团结将进一步得到巩固和发展。我衷心祝愿您和兄弟的中国人民解放军官兵在加强国防力量的事业中取得新的成就。
    朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相 崔贤大将
    一九七○年七月三十一日于平壤
〖-ZW/正文〗
