〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在宁夏调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造和谐舆论倡导和谐精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川6月26日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山6月23日至26日在宁夏调研时指出，宣传思想工作要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，大力发展与社会主义和谐社会相适应的思想文化，着力树立共同理想、激发社会活力、营造和谐舆论、倡导和谐精神，打牢全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
    刘云山指出，实现社会的团结和谐，既需要雄厚的物质基础、可靠的政治保障，又需要有力的精神支撑、良好的文化条件。前不久，胡锦涛总书记在云南考察工作时强调，促进和谐文化建设，为构建社会主义和谐社会提供强大的思想道德力量。我们一定要认真贯彻胡锦涛总书记的重要指示精神，把建设和谐文化作为宣传思想战线一项十分重要的任务，紧密联系和谐社会建设的实践，坚持用马克思主义中国化的最新成果武装全党、教育人民，用建设中国特色社会主义的共同理想统一思想、凝聚力量，用社会主义荣辱观引领社会风尚，形成万众一心、共创和谐的强大力量。
〖-ZW/正文〗
