〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚・奉献・事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读毕业学员支边申请的三个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业在即，空军一航院500余名毕业学员纷纷向党组织递交了饱含真情的戍边申请。近日，笔者来到了该院毕业学员中间，在交谈中，他们谈论最多的三个词就是：忠诚、奉献和事业。
    不眠之夜，他想到了忠诚
    学员李伟在众人眼里是个“幸运儿”。考研道路上，他一路过关斩将，如愿以偿地收到了报考院校的录取通知书。对李伟来说，毕业后继续深造是他梦寐以求的事情。然而，当得知自己所学的专业是部队急需的专业，他犹豫了。
    深夜，当战友们都已进入梦乡时，他还在苦苦思索。是继续深造还是去急需的岗位？在那个不眠之夜，他想到了刚入校时的三百里野营拉练，想到了在鄂豫皖革命老区听老红军所讲的革命故事……他深深地感到，个人发展固然重要，但部队建设刻不容缓，尤其是边疆部队对人才的需要更是迫切，自己要用实际行动为部队建设做贡献。想到这里，他毅然决定放弃读研，去艰苦地区建功立业。
    红色家信，他谈到了奉献
    学员陈涛来自西北农村，父母均年过半百，身体健康状况不是很好，母亲因患病刚做了手术。队党支部考虑到陈涛的实际困难，申请学院在毕业分配上对他给予一定的照顾，但他却没有接受这份特殊的照顾。在家信中，他写到：“如果在地方大学，我根本就不可能支付高昂的学费。作为军人，我惟有把自己的智慧和力量奉献给培养了我的军队，才能回报部队对我的培育……”看了这封家信，家人都非常支持他的选择，姐姐还安慰他说，她会照顾好双亲，不要为家里操心。接到家书的当天，小陈就向队党支部递交了支边申请书。
    面对诱惑，他选择了事业
    快毕业了，学员邵平整理自己几年来的成果，收获颇丰：由中专升入大专再升入本科，实现了“三级跳”；国家核心期刊上发表4篇学术论文；学院科技创新比赛获第一名。这个昔日拥有一家电脑公司的“小老板”，无论是经商还是学习，总让人感到他强烈的事业心。毕业时，和其他人相比，他有着更多的选择：留校任教、进科研机构或脱下军装继续“下海”。但是，几条“光明大道”他都没有选，他为自己设计了一条谁也没有想到的道路――戍边。面对战友们不解的目光，他坦言：“基层有更广阔的天地，可以大有作为。”（刘亮亮 李玉林）
〖-ZW/正文〗
