〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉善军分区着力改善边防生活工作条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠执勤点成了温馨的“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠执勤点成了温馨的“家”
    本报呼和浩特6月26日电何华保报道：6月的北疆戈壁，骄阳似火。笔者连日来冒着炎炎热浪来到内蒙古阿拉善军分区边防某团的执勤点采访，原本以为这里条件比连队更加艰苦，没想到映入眼帘的却是另一番景象：室内凉爽宜人，太阳能洗澡设施、卫星电视接收设备、电视机、煤气灶、储水窖等设备齐全，战士们的生活得到极大改善。
    内蒙古阿拉善军分区部队驻守在巴丹吉林和腾格里大沙漠的交汇处，担负着近千公里边境管段的管理和守卫任务。过去多年来，边防执勤点的官兵们挤住在一个个“地窝子”里面生活执勤，战士的身体健康受到影响。由于边防执勤点的饮用水全靠连队定期送达，所以水在这里显得尤为珍贵，有的战士两三个月都洗不上一次澡。有时饭还没吃到嘴里，就被大风吹得满是沙子。
    为了彻底改善边防执勤点的基础设施，使其达到能执勤、能生活、能战斗的标准，在上级的帮助下，阿拉善军分区从去年开始对部分的执勤点进行改造，修建了高2米、面积10平方米的半地下砖房，安装了太阳能洗澡设施、卫星电视接收设备等，并在室内挖了一个储水窖，还配备了电视、图书、象棋、围棋等，丰富官兵的课余文化生活。如今的执勤点就像是矗立在茫茫戈壁中的一个个温馨的“家”。正在边防执勤点执勤的战士于铁钢深情地说：“生活环境改善了，我们守卫祖国边境线的决心更加坚定了。”据悉，今年阿拉善军分区将对所属部队管段内的所有边防执勤点进行改造，让官兵的执勤环境实现彻底改观。
〖-ZW/正文〗
