〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈训练中实战环境设置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与平时训练或演习相比，在严酷的实战环境中，会产生人员伤亡、交通通道遮断、通信线路被毁、信道壅塞、信道噪声导致通信失灵、指挥信息不足、后勤供给隔断等各种情况，为了减少“战争阻力”，必须立足实战环境筹划军事训练创新。
    注意研究未来的战场环境。依据矛盾的共性与个性原理，近年几场战争共性的一面是体现了信息化战争的某些规律。但是，从海湾战争到伊拉克战争，均是装备水平出现“代差”的非对称作战。装备水平相近的信息化战争规律，还没有实战经验可以借鉴。例如伊拉克战争中美军没有受到伊方有效的信息对抗，信息遮断问题并不严重。这种情况可能是“代差”作战的特殊规律。即使几次“代差”型战争也都有其个性。有鉴于此，军事斗争准备要注意研究未来战场的特殊性，要针对具体的战场环境，科学合理地确定训练方案，结合模拟、实验等多种手段积累数据，提高综合演练的预实践功能。
    注意研究实战环境与演练环境的差别。尽管演练也会假设若干信息阻断、作战毁伤等情势，但实战会遇到更多意外情况。例如伊拉克战争中，尽管美军运用了多种信息保障手段，使战时总带宽增加了596%，仍然存在着通信障碍和信息迷雾。例如海军陆战队第1师的战斗总结指出，某师部无法直接获取初步卫星图像，该师之外的图像情报部门不能向战斗分队提供可操作性的图像情报支援，该师在行进中与情报连只能有零星的联系，同时各级情报机构面临大量未经恰当处理的冗赘信息与数据流的冲击。我们要注意研究外军实战中面临的意外阻力，提高应付严峻局势的能力。重点要研究实战环境下，信息化对抗的严酷程度以及出现信息瓶颈的各种可能，进行周密细致的准备。
    重视计算机对抗模拟与实兵演练相结合。计算机对抗模拟有节省资源，可处理方案多，模拟效率高等优点，但容易产生忽略战争阻力的现象。计算机模拟对抗与实兵演练相结合，能够检验作战数据的准确性，积累新数据。通过设计各种作战态势和意外场景，实施远程异地交互式联合训练，可以发现战争阻力和信息瓶颈，弥合多种高强度融合作战的信息缝隙，提高联合作战中动态协同与精确指挥能力。
    重视开发预实践功能和装备论证功能。最近军事强国出现由“训练适应战争”到“训练设计战争”的趋向，这里有“代差战争”中面临战争阻力较小，作战可控性较强的因素，但也具有重要启示意义，即军事训练愈逼近实战环境，愈能催生符合实战需求的新战法。此外，作战训练模拟愈逼近实战环境，则其提示的装备需求论证愈科学合理。一种装备的作战效能在一定程度上依存于作战模式和对方的装备结构。当“训练创新战法”得以实现，随之也就容易解决“打什么仗发展什么武器”。（张洪彬）
〖-ZW/正文〗
