〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业学员，忙并快乐着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晨伟/董武铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业学员，忙并快乐着
    临近毕业，一些同学的书包开始“瘪”了下去，可解放军外国语学院英语专业学员崔晓琪的书包却越来越“鼓”。这让大家疑惑不已：“里面到底是些什么东西啊？”在大家的追问下，崔晓琪打开书包，只见里面有《世界军事概况》、《各国国情介绍》、《世界地理》……“我们平时主要学习的是外语知识，可军事、地理、文化等等，都是我们要广泛涉猎的领域。”崔晓琪这样说。
    像崔晓琪一样，不少毕业学员都在抓紧最后的点滴时间“充电”。专门为毕业学员适应任职需要而开设的任职专修室，每天晚上都灯火通明。
    已经考上本院研究生的邓文娇最近很忙。她不但在为即将到来的研究生学习忙着准备，还参加了“星空话剧团”。为了剧团不久要进行的全院公演，每天的排练时间都排得满满的。她还是学院毕业晚会的组织者之一，为了晚会的策划和节目创作、编排，常常连饭都顾不上吃。作为学院首届十大学习标兵之一和今年研究生考试本专业的“状元”，同学们没有不服她的。最近她的表现，让大家对她又一次“刮目相看”了。
    李毅最近有点儿“神秘”，每次一下课，她就背着书包、提着笔记本电脑“消失”了。大家问她葫芦里到底卖的什么药，她只是告诉大家，正在给“后来人”做贡献。原来，她正在和任课老师一起编写最新的专业口语教程，除了大量的文字和语音材料需要她编写和校对以外，她还担负着配套多媒体教学光盘的制作工作。由于教材这个月就要出版，所以她天天加班加点，常常是在录音室和电脑前吃饭。
    其实，忙的人不止他们几个，许多学员在毕业前这段时间里，都为了迎接即将到来的新生活和工作而紧张地准备着。充分利用在学校最后的时间，为自己再“充电”，成了大家一致的思想和行动。毕业学员们，正在“忙并快乐着”！（马晨伟 董武铭）
〖-ZW/正文〗
