〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅岭山上话“精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅岭山上话“精神”
    走近梅岭，直面三年游击战，记者更加读懂了“精神”二字的深刻内涵。
    1934年10月至1937年10月，项英、陈毅领导游击队员，在赣南这块红土地上与敌人展开了艰苦卓绝的斗争。由于敌人频繁“清剿”、“封山”和“并村”，游击队活动范围被大大压缩。
    为粉碎敌人疯狂的“清剿”，游击队员想了许多办法：队伍化整为零，分散行动；做饭不出烟，睡觉不脱衣；转移走山路或水路，不留痕迹。
    缺医少药，是游击队必须克服的困难之一。在池江镇兰溪村，记者见到了革命群众周篮的长子刘鸡生，他向记者讲述了母亲为陈毅疗伤的故事。
    1936年8月，陈毅腿伤复发。周篮便在山上搭了个草棚，把陈毅接来养伤。周篮上山采来草药，熬上一大桶药水，先用热气熏蒸伤口，再用盐水洗净脓血，最后敷上草药。每洗一次，陈毅额头都会冒出黄豆大的汗珠，可他总是咬紧牙关说：“周篮嫂，没啥子问题，大胆洗得去。”经过几次治疗，陈毅的腿伤奇迹般地愈合了。
    当时有像周篮这样无私支持游击队的人，也有意志薄弱叛变残害游击队的人。
    陈海叛变后，设计引诱陈毅下山。陈毅被敌人围困在一个小山洞里，敌人几次搜山从洞口经过都没发现，便放火烧山。危急关头，陈毅写下了气冲霄汉的《梅岭三章》，将一个革命者无私无畏的乐观主义精神抒发得淋漓尽致。紧急关头，一场大雨从天而降，浇灭了大火，陈毅转危为安。
    大余人民为怀念陈毅，在他藏身处立了一块碑，刻上《梅岭三章》的诗句：断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗……念着铿锵的诗句，记者内心感到强烈的震撼：人总是要有点精神的。在履行新世纪新阶段我军历史使命中，我们要发扬革命前辈不畏艰苦、敢于斗争的革命乐观主义精神，不断创造新的辉煌。
    （本报大余6月26日电）
    本报记者代烽 图为大余县党史办主任赖德洪为官兵讲述游击队的故事。
    本报记者代烽摄
〖-ZW/正文〗
