〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇与冠军比高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某高炮团“今日擂主争霸赛”目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某高炮团“今日擂主争霸赛”目击记
    南京军区某高炮团创新开展的“今日擂主争霸赛”的比武活动，使各课目的成绩赛出了历史最高水平。笔者闻讯采访，目睹了生龙活虎的一幕幕。
    今天上午8时许，笔者随该团一营徐营长走进训练场。刚至入口处，一块高约一米五、宽约两尺的“今日擂主”牌出现在眼前。见笔者好奇，徐营长忙介绍开来：这是模仿电视传媒一些比武竞赛类节目而创新的方法。谁在比武中获胜，他的名字就能登上“今日擂主”牌。但冠军的辉煌只是一时的，接下来，就有不少官兵向擂主发起挑战，如果挑战成功，挑战者的名字就会荣登擂主牌，取代昔日擂主。
    “挑战擂主的人多吗？”笔者问。“当然多啦！团党委把打擂登榜的情况与评选先进、立功受奖结合起来，现在官兵中找高手‘过招’、与尖子比拼的氛围十分浓厚。”徐营长说起来一脸欣慰。
    训练间隙，笔者发现不少官兵到值班员那儿报名参加挑战擂主。
    11时08分，一场激烈的角逐开始了。5个打擂小组23名官兵分别进入比武竞赛地域。随着指挥员一声“今日擂主争霸赛开始”的命令，训练场上的加油声、助威声此起彼伏。在一炮手打擂比武区，一名新战士手脚利索地装弹、退弹，一招一式，忙而不乱。负责这项课目比武竞赛的林连长告诉笔者，这名新战士叫徐康，他挑战的擂主就是自己的班长。言谈间，挑战结果出来了，他比擂主牌上班长的成绩快了0.5秒，场下官兵为小徐挑战成功欢呼喝彩。
    45分钟精彩角逐，5个项目的挑战，有两个项目的成绩达到新高。笔者不禁感叹：“今日擂主争霸赛”，赛出的是官兵更高的训练水平，赛出来的是官兵永不服输的精神风貌。
    （本报南京6月26日电）
    罗正然 本报特约通讯员邱柏星
〖-ZW/正文〗
