〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队扑救特大森林火灾首场报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/万磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电张云生、万磊报道：鲜花似海，掌声如潮。6月26日，武警部队扑救黑龙江内蒙古特大森林火灾先进事迹首场报告会，在武警森林指挥学校礼堂举行。来自灭火一线的6名英雄代表，从不同侧面讲述了扑救黑龙江内蒙古特大森林火灾中武警官兵们浴血奋战的感人事迹。
    今年5月下旬，黑龙江、内蒙古北部地区持续高温和大风天气，引发了特大森林火灾。参加灭火作战的武警部队，特别是武警森林部队官兵，以对党对祖国对人民的无比忠诚，发扬知难而上、连续作战、不怕疲劳的战斗精神，经过十几个昼夜的英勇奋战，夺取了灭火战斗的全面胜利，为保护人民群众生命财产安全和国家森林资源作出了突出贡献，涌现出了一批模范集体和先进个人。
    武警森林指挥部官兵和武警森林指挥学院学员近2000人聆听了报告。精彩的报告，不时赢得官兵们的阵阵掌声。据了解，报告团还将赴内蒙古、吉林、黑龙江、四川、云南、新疆等地作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
