〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛宴”变“小吃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盛宴”变“小吃”
    6月25日的两场八分之一决赛：一场沉闷乏味，一场生猛火辣。看这两场比赛，就像拿个馒头在街边吃麻辣烫，虽然挺下饭，可怎么也品不出世界杯“豪门盛宴”的味道。
    在斯图加特世界杯体育场欧洲列强对阵南美洲黑马的淘汰赛中，“三狮军团”虽然巨星堆积，但球队进攻散乱、毫无章法，英格兰队的“钢铁后卫”除了在后场温吞吞地倒脚，就是用大脚送上几次前锋找不到球的“助攻”。连看台上的英格兰球迷也有些昏昏欲睡，这还是记者第一次看到他们如此冷场。
    好在有贝克汉姆，他用自己的“贝氏弧线”刺激了一下观众的神经，并将“三狮军团”带入八强。赛后从新闻中心的电视中看到了对英格兰球员的专访，听到这样的话：“我们承认场面很难看，这正是我们想要的，为了胜利我们将继续这种踢法。”
    带着失望与失落赶到人声鼎沸的斯图加特中央火车站，大屏幕上正直播荷兰队和葡萄牙队之间的“纽伦堡战役”。时间还早，索性站在一旁好好欣赏一下两支欧洲技术流的交锋，心想，这场比赛的场面至少不会比英厄两队难看。
    这是一场火花四溅的比赛，但擦出火花不是因为“脚法”，而是因为“拳法”，两队队员“积极”犯规，上演全武行。上半时葡萄牙队科斯蒂尼亚连吃两张黄牌被罚下，年轻的克・罗纳尔多连续被对方球员侵犯受伤，只好坐在替补席上默默流泪。下半时双方火药味更浓，每次严重犯规后，球员们都会纠缠在一起推推搡搡，主裁判俄罗斯人伊万诺夫除了掏牌毫无办法。
    “要破纪录了！”一个终于找到兴奋点的英国球迷大喊。
    果然，这场比赛创下4张红牌破世界杯纪录、16张黄牌平世界杯纪录的辉煌“战绩”。最后时刻的战斗，双方是九人对九人。“如果打个加时赛，恐怕要踢五人制了。”一个同伴直呼过瘾。
    到了淘汰赛阶段，每一场比赛都是生死战，若是一方取得领先，另一方必然疯狂进攻，如果裁判不能很好地控制局面，赛场火药味必然很浓。另外，那些绿茵豪门也不敢在淘汰赛中冒险，谨慎小心、确保安全是首选。潜心等待对方的点滴失误，一个进球解决问题，这种思路虽不合情，却也合理。
    只是球迷等了四年赴“盛宴”，结果只吃顿“小吃”，的确心有不甘。但愿以后端上桌的都是“大餐”，不再让人失望。
    （本报凯泽斯劳滕6月26日电）
    本报记者刘化迪 图：一名荷兰球迷在看台上观看荷葡八分之一比赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
