〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学筹划稳步推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于深化军事演习改革的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石陆之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事演习，是部队训练的高级阶段，是生成和提高部队整体作战能力的重要环节，是和平时期检验部队全面建设质量的基本途径。长期以来，我军始终把军事演习放在军事训练的突出位置，对不断提高和持续保持部队战斗力水平起到了重要的作用。随着作战方式的深刻变革和军事训练的创新发展，按照科学发展观的要求，改革创新部队演习的演练内容，使之与信息化条件下的作战需要相适应；改革创新部队演习的导调方式，使之与最大限度地锻炼部队提高实战能力的要求相适应；改革创新部队演习的评估方式，使之与客观检验评价部队整体作战能力的目标相适应；改革创新部队演习的总结方式，使之与全面提升演习综合效益的目的相适应，是科学推进部队演习改革必须着力解决的重大问题。
    突出情报信息相关活动的演练。信息化条件下作战，没有实时可靠的信息支持，作战决策和部队行动将无所适从。部队演习，要创设复杂电磁环境下的情报信息演练内容，加大情报信息活动的演练力度。一是注重情报信息获取的演练。要变导演部提供情报信息为主为演练部队自主获取情报信息为主，变靠导演文书提供情报信息为主为通过目标设置和情况显示等手段提供情报信息为主。演习中，要依据演练情况的构想和演练部队的情报信息获取能力，有针对性地设置多种类目标，诱导演练部队使用专业力量和非专业力量，广泛获取各种战场信息。二是注重情报信息处理的演练。在诱导各级演练部队综合处理自主获取情报信息的同时，改变过去一次集中提供情报信息和单一提供真实情报信息的做法，通过逐次分散提供和真假情报混合提供的方式，增大情报信息处理演练的难度。三是注重情报信息使用的演练。要通过设置多种类型的共享信息、专向信息和高密级信息，诱导演练部队学会合理使用情报信息，提高情报信息的使用能力。四是注重信息对抗的演练。要有意识地设置信息对抗的各种情况，诱导演练部队主动采取措施加强信息防护、实施信息欺骗和可能情况下的信息攻击。
    注重作战力量综合运用的演练。现代作战是多军兵种参加的整体作战，作战效能的发挥越来越依赖于多种力量的综合运用。部队演习，必须强化作战力量的整体意识，突出各种作战力量综合运用的演练。在参演力量构成上，要着眼作战的实际需要，构设多军兵种参加的作战力量，为演练部队站在全局的高度，整体筹划作战力量的运用提供必要的演练条件。在作战力量使用上，要构设多种力量综合运用的演练情况，诱导演练部队根据各军兵种的特长，科学组合和综合运用各种作战力量，充分发挥作战力量的整体效能。在作战实施中，要构设能体现各种作战力量整体联动的演练情况，诱导演练部队根据作战目的展开合力攻歼、综合制胜行动的演练，提高演练部队的整体作战能力。
    优化导调机构，减少导调力量。演习导调是组织部队演习的重要环节，主导着部队的演练活动。在过去的演习中，演习导调还不同程度地存在“保姆”式扶持、“家长”式干预等问题，束缚了演练部队的手脚，限制了演练部队的自主发挥，导致演习像演戏。导调机构大部人员的主要任务是导调部队的演练活动，这也是造成演练部队“婆婆”多、负担重的主要原因。应当减少对部队演练行动的束缚，给演练部队留出更大的自主发挥空间，必须优化演习的导调机构，调整工作职能，减少导调力量。一是调整职能。强化和突出对部队作战能力的评估，是部队演习改革的重要内容，也是赋予演习导调机构的新的职能。导调机构在原有导调职能的基础上，还应增加演练信息采集和作战能力评估的职能。二是优化编组。要根据新的职能要求，本着精干高效的原则对导调编组进行优化组合，以部分力量负责演习导调，以大部力量负责演练信息采集和作战能力评估，最大限度地减少导调力量，为从根本上减少对演练部队的束缚奠定基础。
    调整导调重心，减少干预行为。以往演习中，导调行为的主要表现是导调并重，导调人员通常按照预定的演练方案和导调计划导调部队的演练行动，部队的演练行动一旦与预先方案和计划出现偏差，导调人员随即进行干预，束缚了演练部队的手脚，限制了演练部队的自主发挥，这也是造成演练作风不实的重要原因。今后演习，应调整导调重心，突出重导轻调或只导不调，抓住演练中的重要环节实施导调。一是导初始态势。就是提供演练的基本情况和条件，直接启动部队的演练行动，避免因演习启动过程过于复杂，造成部队演练行动的拖沓和松垮。二是导关键环节。就是要围绕演练问题转换和各种作战能力检验等重要环节，适时提供演练的必要条件，诱导部队顺利完成演练问题的转换和有序展开作战行动的演练，满足作战能力检验的需要。三是多种方式导。就是要改变过去主要依靠文书导的方式，采取文书导与目标设置导、情况显示导相结合的方式，并尽量减少文书导的成分，加大目标设置导和情况显示导的比重，以进一步减少干预行为，扩大部队演练的自主空间。
    精简导演文书，弱化“拐棍”作用。以往演习中，导演文书数量过多、内容过细，演练部队无需对战场情况进行必要的分析判断，即可获得相关的演练信息，给演练部队提供了许多可以依赖的“拐棍”，既增大了演练部队的惰性，也降低了演练的难度和效果。因此，部队演习导调，必须大大压缩文书数量和精简文书内容，弱化文书的“拐棍”作用，减少文书对部队演练行动的束缚。一是减少文书数量。要大大削减一般描述作战背景和过程、渲染战场气氛和其他对部队演练行动影响不大的文书。二是合并文书种类。要在不影响演习效果的前提下，尽量将内容相近、种类相同的保障类、指示类、计划类导演文书进行合并后综合提供。三是简化文书内容。要删除那些部队能够自主获取的内容，压缩和简化描述态势和过程的内容，力求使导调文书微型化、实用化。
    研发演习评估系统为主的科学评价手段。研发部队演习评估系统是实现科学评估部队作战能力的基础性工作。部队演习评估系统的研制，遵循“能力评估、标准比较、结果评价”的基本理念，运用先进的计算机技术、现代管理科学的系统评价技术和系统工程方法，通过建立标准数据库和行动标准评估模型、行动结果评估模型、成绩评定模型、作战能力评估模型，运用标准比较法、加权法、算术平均法等数学方法，实现了对部队整体训练水平和作战能力的量化评估。部队演习评估系统具有演习结果评估、演习数据分析、演习资料查询和系统数据维护等多种功能。该系统的研制成功，在技术层面上统一了部队演习评估的平台，为科学量化评估部队整体作战能力提供了强有力的技术手段。
    以演习评估数据为依据组织总结讲评。部队演习评估过程中所产生的大量数据，是部队训练水平和作战能力的真实反映，只有以部队演练的真实数据为依据组织总结讲评，用大量的数据说明问题，增强总结讲评的说服力，才能保证演习总结的客观性和科学性，这也是新一轮部队演习改革所表现出的重要特征。以演习评估数据为依据组织总结讲评，要按照指挥控制和部队行动结果两种类型首先对评估数据进行梳理分类。导演部总结讲评时，首长机关导调人员重点使用指挥控制类数据，讲评首长机关的决策筹划、指挥控制、情报信息和综合保障等方面的演练情况；各分队导调人员重点使用部队行动结果类数据，讲评分队各种演练行动的演练情况。演习部队组织总结讲评时，首长机关要充分利用两类数据总结讲评组织指挥和所属部（分）队的演练情况；分队侧重利用行动结果类数据总结讲评自身的演练情况。
    部队演习改革是一个长期的、复杂的系统工程，是军事训练领域需要不断创新发展的永恒课题，只有瞄准未来战争科学推进部队演习改革，才能不断提高我军有效履行新世纪新阶段历史使命的能力。（石陆之）
〖-ZW/正文〗
