〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军军事训练会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照科学发展观的要求推动军事训练又快又好地发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电记者李选清、徐生报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在全军军事训练会议上强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，深入学习贯彻胡主席关于军队建设的一系列重要指示，在训练领域牢固树立和认真落实科学发展观，努力开创军事训练的新局面，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈主持会议。中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远出席会议。
    郭伯雄指出，军事训练是加强部队全面建设，解决打得赢、不变质两个历史性课题的战略举措。我们必须从战略和全局的高度充分认识军事训练的重要意义，把军事训练真正摆到战略位置，作为各级党委、机关的重要职责和全体官兵的共同任务，做到党委统管，主官主抓，机关合力，官兵苦练，形成浓厚的练兵氛围，推动军事训练不断创新发展。
    郭伯雄指出，当前，国际形势继续发生着深刻复杂的变化，我国处在全面建设小康社会新的发展阶段，我军正加紧推进中国特色军事变革和军事斗争准备，军队建设的内外环境出现了许多新的变化。各级党委要深入研究和思考军事训练的阶段性特征，切实把军事训练的基础和条件、矛盾和问题、任务和要求分析透、搞清楚，不断增强训练指导的科学性、针对性和有效性。
    郭伯雄强调，军事训练必须着眼实战。着眼实战就是要坚持战斗力标准，从实战需要出发进行训练，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好、练精、练过硬。要大力加强训练中思想政治工作，不断强化官兵特别是领导干部爱军习武、练兵打仗和“打赢第一”的思想，从根本上解决部队练兵目的和动力问题，保证训练扎实有效地进行。着眼实战抓训练，必须弄清未来我军可能打什么样的仗，需要具备什么样的作战能力，从根本上解决好战训一致问题，确保训练和整个军事斗争准备的正确方向。着眼实战抓训练，还必须突出重点，在提高打仗最需要的能力上，苦练巧练反复练，精益求精，务求过硬。尤其要着眼完成当前军队面临的最重要、最现实、最紧迫的任务，科学安排训练，高标准抓好落实。
    郭伯雄强调，军事训练必须科学发展。要按照训练发展的内在规律，把练技术、练战术、练思想、练作风结合起来，把练指挥、练协同、练保障联动起来，把战略、战役、战术训练衔接起来。要坚持突出重点，抓好首长机关的指挥和谋略训练、诸军兵种联合训练、新装备训练、专业技术训练和院校教育。要坚持改革创新，努力形成具有我军特色的作战训练理论，加大训练内容创新力度，深化科技练兵，不断改进训练的方式和手段，建立完善有利于开展联合训练的体制机制。要坚持以人为本，尊重官兵在训练中的主体地位和首创精神，着力培养和提高官兵综合素质，解决好影响官兵练兵热情的实际问题，营造爱军习武、争先创优的浓厚氛围。
    郭伯雄强调，军事训练必须从难从严。要确立军事训练的高标准，坚持实战标准、战斗力标准和打赢信息化战争的标准，充分发挥科学、先进的训练标准对部队训练的导向、牵引和激励作用。要设置复杂困难的训练条件，立足应对复杂困难情况，加大各个层次训练的难度和强度。要坚持严格施训，严密组织，严抠细训，科学组训，严格考评。要加大依法治训的力度，进一步强化依法治训的意识，严格落实训练大纲、规划计划和有关条令条例，切实执行训练教材教范，建立正规的训练秩序，确保训练人员、时间、内容、质量落实。要处理好按纲施训与创新训练内容的关系，进一步健全军事训练的法规体系。要积极做好训练中安全工作，把严格训练与保证安全统一于提高部队战斗力之中。
    四总部和军委办公厅领导等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
