〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范尼：“墙角郁金香”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范尼：“墙角郁金香”
    野蛮的犯规，纷飞的红黄牌，葡萄牙人在禁区里布设重兵，荷兰队前锋一次次在禁区边缘浪费着机会……
    “小禁区之王”范尼斯特鲁伊静静地在替补席上看着眼前发生的一切。这本来是他的比赛，但他成了一名被遗弃的猛将。
    相对在家赋闲的戴维斯、西多夫、马凯，30岁的范尼运气还好一些，他毕竟来到了德国，然而来到赛场却“有劲使不上”，可能还不如不来。
    “我要和范尼谈谈，也许他不会首发，他需要有更强的攻击性。”范巴斯滕早在赛前就向媒体透露――他要放弃范尼。真实的理由绝非范尼缺乏攻击性，在荷兰队小组赛的三个进球中，有一个就是范尼贡献的。也许，范巴斯滕想按照自己的想法打造一支全新的荷兰队。
    成长需要付出代价，而期望在世界杯上成长则需要付出更大的代价。80年代出生的一代，无论是库伊特，还是海塞林科、范德法特，都缺乏在关键时刻一锤定音的经验和功力。
    “他来不及把黄牌放回口袋，不过，这样的比赛是非常难以把握的。”范尼赛后甚至替糟糕的主裁判伊万诺夫开脱，但是对范巴斯滕，他的语气就没有那么温和，“我们赛前有一次‘男人’间的交谈，我告诉他，我完全不同意他不让我上场比赛的决定，但是我不得不尊重他的决定。”
    比赛中，看台上的橙色阵营间歇性响起了“范尼！范尼！”的喊声，这令替补席上的范尼更加难受。对范尼来说，进球不是太难的事情。在代表荷兰队参加的50场国际比赛中，他平均每场比赛有一个进球；在俱乐部比赛中，他在代表埃因霍温队参加的67场比赛中进了62球；在曼联队，他总能保持每个赛季20个以上的进球数。
    荷兰队的“禁区杀手”默默地占据板凳一角，像一支开在墙角的郁金香――被人赏识的前景不佳，却依然香气馥郁。
    （本报凯泽斯劳滕6月26日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
