〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善听群众的“牢骚话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善听群众的“牢骚话”
    近日，某部一位领导下基层检查工作时，无意间听到几名战士嘀咕道：“双休日还得出公差，这哪叫维护群众利益。”显然这是一句“牢骚话”，这位领导听了以后，不仅没生气，还进一步从中查找出了机关职能部门不合理用兵的问题，并制定了改进措施，受到官兵欢迎。这位领导同志对待“牢骚话”的态度是可取的。
    群众发“牢骚”，除个别人态度比较偏激外，一般都有一定的合理性。他们或是针对工作、生活现状不如意的地方，讲上几句“心里话”；或是对个别领导干部的做法有意见，发一些议论。这些话看似有点刻薄，实则像一面镜子，折射出了我们工作中的差距和不足，在一定程度上反映了群众的呼声。如果处理不好，甚至漠视不管，不但不利于内部凝聚力、战斗力的形成，而且容易损害党组织和领导干部在群众心目中的地位和形象。
    依靠群众是我们党一贯的优良传统。如何对待“牢骚话”，是检验党员领导干部是否真心联系群众的试金石。胡主席强调，坚持以人为本，在军队建设中，必须充分尊重官兵的主体地位和创造精神，心系基层、情系官兵，切实维护官兵的权益。这并不是一般意义的工作要求，而是为“官”的思想基础和政治责任，也是保持党员先进性的前提。领导干部只有坚持群众观点，善于听取“牢骚话”，才能从群众舆论中反省自己，找到工作中的差距和不足，并采取有效措施加以改进，从而赢得群众的信赖。“牢骚话”当然不像“三伏天喝冰水”那样舒服、清爽，有些话非但不大中听，而且还如芒在背，然而，作为虚怀若谷的党员领导干部，也要坐得住、听得进。只要是源于实情，出乎真心，就要广纳群言，虚心接受，真正做到“有则改之，无则加勉”。
    “牢骚话”难听，但却是来自最前线的“情况报告”，其话语的“含金量”是不可低估的。每个领导干部都应该时刻牢记相信谁、依靠谁、服务谁的根本性原则，把群众的呼声当做“第一信号”，对决策上的失误或工作中的错误，及时加以改进。由于所处位置不同，看问题的角度有别，“牢骚话”不可能都是正确的，对其中的片面性认识，也应及时沟通，求得群众的理解和支持。（贺宁）
〖-ZW/正文〗
