〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变平面服务为立体保障变粗放概略为即时高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部着力构建一体化精确保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷桂林/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冷桂林、特约通讯员刘广波报道：一场综合演练日前在黄海之滨进行。南京军区某分部指挥中心接到指令：“我海上作战单元急需20吨×型弹药。”该分部立即启动应急预案，在信息化保障平台支撑下，将弹药及时准确投送到指定地域。这是该分部着力构建一体化精确保障新模式，推进联勤改革向纵深发展的一个缩影。
    实施精确保障，是打赢未来信息化战争的迫切需要。联勤保障体制实施后，该分部紧紧抓住机械化向信息化跨越发展的契机，以信息化促进精确化，以精确化牵引大联勤，走出一条投入较少、效益较高的一体化精确保障路子。
    优化指挥作业流程，变层层递转为一步到位。该分部在梳理联勤保障难题时发现，指挥作业流程繁琐是制约精确保障的重要因素。为此，他们在深入各军兵种体系部队调研的基础上，充分利用网络平台有针对性地对指挥作业流程加以改进，通过减少层次、简化程序、优化流程，先后对23种保障方案进行优化。目前，该分部各保障单元指挥员已能直接指挥到保障要素或作业末端。
    实施“点对点”保障模式，变平面服务为立体保障。分部利用多兵种实供、实运、实救演习的机会，突出机动保障中精确保障训练。所属医院打破以往保障格局，派出医务人员随海军舰艇出海，随直升机升空机降，先后成功实施海上伤员乘换、空中检伤分类等课目训练。仓库、运输分队成功探索出逐级保障与越级保障、直接保障与间接保障、联合保障与独立保障相结合的预案，实现了立体保障的格局，使油料、弹药、军需保障效率提高40%。
    打造信息化保障平台，变粗放概略为即时高效。分部着眼战时开发了联勤保障综合信息管理系统、便携式器材管理系统等40多项成果，成为实施精确保障的“助推器”。其中野战机动目标跟踪系统，可对在运物资实时定位、监控和指挥调度，实施即时精确保障。
〖-ZW/正文〗
