〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站党委倾听官兵意见把好事办好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百条合理建议避免资源浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/张乾坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳6月26日电邹忠虎、张乾坤报道：“花500元办了10万元的事，认真听取官兵意见收益大。”今天，笔者在济南军区某通信总站采访时，政委庞成钦感慨地给笔者讲述了不久前发生的一件事。
    这个通信总站为改善官兵学习条件，准备花10万元购买一批图书配发给基层单位。没想到，官兵们听说后却提出了一条意见：现在部队局域网已经连到班排，业余时间大家都习惯上网学习。如果把下发图书改为电子图书，既省钱又有利于调动大家的学习积极性。
    官兵的意见成为党委会上研究的议题。党委决定，听取官兵的意见，花500元购买一批官兵喜爱的电子图书，在部队局域网上公布，剩余的经费全部用于完善连队电教设备与学习设施。
    总站党委以此为契机，在部队局域网上开设“我为部队建设献一计”专栏，听取官兵意见。组织有关人员对官兵建议进行归纳，提交党委研究采纳。这些做法实施后，激发了官兵为部队建设建言献策的热情。据了解，目前官兵已为部队建设提出近百条建议，其中28条合理化建议被党委采纳，有效地避免了资源浪费。
〖-ZW/正文〗
