〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军精武：我们的使命与光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱军精武：我们的使命与光荣
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛最近亲笔题写了“爱军精武标兵”奖章章名。这是爱军精武标兵的崇高荣誉，更是对全军青年官兵的巨大鼓舞，必将激励广大官兵以更大的热忱投身推进中国特色军事变革的伟大事业。
    青年是祖国的未来、民族的希望，青年官兵是军队建设的主要力量。党中央和中央军委始终对青年官兵寄予殷切希望。在全军大抓军事训练的工作中，广大青年官兵广泛开展“强素质、练打赢、当尖兵”活动，在军事斗争准备中发挥了生力军作用，涌现出一大批爱岗敬业、矢志精武的先进典型。十大爱军精武标兵就是这些先进典型的突出代表。他们中，有刻苦钻研军事前沿技术的硕士艇长，有立足本职岗位精武成才的士官班长，有在信息化领域作出杰出贡献的青年工程师，有扎根高原艰苦奋斗的武警卫士。他们以“勤于学习、善于创造、甘于奉献”的实际行动，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命竭诚贡献自己的青春、智慧和力量，为全军官兵树立了学习的榜样。他们的先进事迹，为正在部队深入开展的我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育提供了丰富而生动的教材。
    军人无不崇尚英雄、追求光荣。军人的荣誉始终与祖国的荣誉紧密相连，与军队的责任和使命紧密相连。当前，我军建设正处在一个重要的发展时期。加速推进中国特色军事变革，是前无古人的伟大事业，任重而道远；加紧做好军事斗争准备工作，是长期的战略任务，紧迫而繁重；新世纪新阶段党和人民赋予我军的历史使命，光荣而艰巨。每一位有志青年官兵，都应当自觉把个人的抱负同履行新世纪新阶段我军历史使命的神圣职责统一起来，把个人的奋斗融汇到推进中国特色军事变革的伟大事业中去，只有这样才能获得强大而持久的前进动力，在建设现代化正规化革命军队中建功立业，成就精彩人生。
    军人的光荣只能在精武打赢中获得。“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”打得赢是军人的最大光荣。青年时期是成就事业的黄金时期，青年官兵是军事斗争准备中的生力军和突击队。青年军人更应以只争朝夕、时不我待的使命感和紧迫感，勤奋学习新知识、努力掌握新装备、刻苦钻研新战法，思打赢、谋打赢、练打赢。要自觉到基层去，到一线去，到祖国和人民最需要的地方去，艰苦创业，开拓进取，在不懈奋斗中唱响壮美的青春之歌，书写光荣的青春篇章。
    金徽灿灿，热血激荡。时代的重任需要青年去承担，宏伟的目标需要青年去实现。让我们用行动兑现使命的誓言，用信念照亮青春的天空，在推进中国特色军事变革的伟大征程中，展现新世纪军旅青年的追求与风采！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
