〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常华杰/田帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：求真务实
    济南军区某炮兵旅营建工程不用一兵一卒
    本报郑州6月26日电常华杰、田帅报道：今天，笔者在济南军区某炮兵旅看到：训练场上，官兵们顶着炎炎烈日练战法、练协同、练技能，而营区内的8个营建工地上，不见一兵一卒。
    这个旅的营房由于年久失修，有的已成危房。今年初，上级拨出专项资金对该旅营房拆迁重建。营建部门在上报施工方案时，提出要从旅里抽调部分官兵和车辆，参与营建材料运输保障和工程建设，可以为旅里省下一大笔经费。旅党委会上，王兆祯旅长的一番话引起了大家的深思：“让官兵参与营房建设，确实能为部队节省一笔不小的开支，但部队的训练将会受到影响，决不能为节省经费牺牲军事效益。”最后，常委们形成统一意见，通过公开招标，将2500余万元的营建工程全部承包给了实力雄厚的建筑公司，部队的军事训练按年度计划照常进行。
    第二炮兵某旅党委机关对机关办事程序“瘦身”
    本报讯 潘立、记者刘欣欣报道：6月下旬，第二炮兵某旅服务中心一次采购招标活动，只花一天时间就走完了所有程序。而在以往，这样的程序仅汇报签字就要花两三天时间。
    不久前，旅党委在基层做了一次调查，官兵对机关办事程序复杂存在一些意见。有的官兵直接指出机关存在“卖关子”和“兜圈子”的问题。旅里随即对机关办事程序展开了一次“瘦身”行动。他们改变以往机关“各自为政”的局面，统筹调控，对口审批，减少中间环节和重复浪费。1个多月来，旅里减少了三分之一的会议和文电，提前完成了3项大型任务，节约了数万元办公经费。
〖-ZW/正文〗
