〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好学员的“常任教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新贵/蒋爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好学员的“常任教员”
    新兵连班长常被称为战士的第一任老师，而队干部则可谓是学员的第一任教员和“常任教员”。队干部作用发挥的如何，直接影响着院校培养人才的质量。那么，学员队干部如何才能当好学员的“常任教员”呢？
    勤于学习，提高综合素质。给别人半桶水，自己起码要有一桶水。特别是院校提升办学层次后，学员文化素质有了较大程度的提高，学员队干部文化素质也要相应提高。应充分利用跟班听课时机，与学员一起学，虚心向教员学，不断更新知识结构，拓宽知识视野。
    言传身教，当好标杆，树好形象。学员队干部应针对工作生活中存在的问题，特别是对于学员入党、评选优等生、毕业分配等敏感问题，勇于坚持原则，秉公办事。从正面进行教育引导，要求学员做到的，自己应首先做到；要求学员不该做的，自己坚决不做。
    爱岗敬业，奋发进取。现实生活中的例子告诉我们，凡是具有强烈责任感和事业心的干部，往往深受官兵的爱戴，学员队干部也不例外。应热爱自己的本职岗位，在工作中学习，在学习中工作，学会正确的工作方法，达到既想干、又会干、更能干的效果。
    依法带兵，真情爱兵。对于军校来说，今天的学员，就是未来的基层部队带兵人。而队干部对学员的带兵方法，往往是学员毕业后带兵所模仿借鉴的一个样板。所以，队干部应依法从严带兵，真心真情爱兵，关心学员的成长进步，想方设法解决学员工作生活中遇到的实际困难，努力为基层输送优秀的一线带兵人。（杨新贵 蒋爱国）
〖-ZW/正文〗
