〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队的需要牵引着院校人才培养的方向，如何实现人才培养和使用“双赢”？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来自人才“供需”双方的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新/周燕虎/牛玉富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的需要牵引着院校人才培养的方向，如何实现人才培养和使用“双赢”？请看――
    来自人才“供需”双方的对话
    再过不久，又有一批毕业学员将离开母校，到热火朝天的基层大舞台上摔打淬火。基层部队的舞台到底有多大？部队到底需要什么样的人才？院校培养的人才是否和部队需求相一致？围绕这些话题，炮兵学院南京分院和南京军区某炮兵团两个党委班子坐到了一起，展开了广泛的对话交流。
    素质高不高，部队最有发言权
    去年暑假，学院政治部专门组织人员赴各大军区对毕业学员进行跟踪调查，了解学员发展情况以及部队对人才的需求。调查表明，有的学员能迅速适应部队快节奏的生活，与官兵打成一片，多次立功受奖；而有的学员在同一个岗位上干了好几年竟然没“挪窝”。学院吴翔院长指出，为部队提供最优质的人才资源是院校第一位的责任和使命。但人才应朝什么方向发展？部队最需要什么样的人才？对此，部队应该最有发言权。炮兵团余亚平团长也坦言，目前院校和部队确实存在培养与使用相脱节的现象。他说，从部队长远建设和未来作战需求来看，人才应具备三方面的能力和素质：既要有掌握高技术知识的潜力，又要有驾驭新装备的能力；既要能训练善管理，又要能指挥善参谋；既要有精湛的业务能力，又要有活跃的创新思维。
    发展快不快，综合素质说了算
    根据调研资料显示，学院毕业学员在部队立功受奖的占了67.4％，受集团军以上表彰的占17.5％，荣立二等功以上的占11.4%，有的还多次被破格晋升，由排长直接提升为连长，由连长直接提升为营长。然而，随着时间的推移、岗位的转换，一些人发展后劲明显不足。炮兵团政治处曹意民主任说，有些学员第一任职能力很强，当连排干部游刃有余，可当股长营长就显得力不从心。对此，学院政治部马玉虎主任深有感触：院校培养的人才是部队建设的骨干力量，如果骨干素质不过硬，就挑不起部队全面建设的大梁。作为院校，不但要教知识授人以鱼，更要教方法授人以渔，让学员能及时更新知识结构，在部队全面建设的大潮中站得稳、站得久。
    方向对不对，供需双方来把关
    学院每年都要在毕业学员中做一次关于毕业意向的调查活动，多数学员都表示愿意到基层部队锻炼，但同时也有少数学员担心不能适应基层工作。训练部许永祥部长指出，目前院校毕业学员有三个不足之处：管理能力与部队需要不适应、心理承受能力和部队紧张训练不适应、学习能力和新装备发展需要不适应。炮兵团余春生副团长也有同感：院校和部队最大的差异就在于管理体制的不同，角色的差异导致许多学员不能很快进入情况。因此，应寻找一种适合双方的管理体制，让学员离开课堂就能迅速融入训练场。炮兵团张夫东政委说，作为人才“供需”双方，如果院校培养的人才部队用不上，部队需要的人才院校没有培养好，就会影响部队建设。学院卜连鹏政委也表示，要把院校和部队之间的这座桥梁架设好，为人才的成长发展开辟出一条“绿色通道”。他希望能够和炮兵团建立长久合作关系，共同为人才培养把关定向，争取造就更多优秀军事人才。（徐新 周燕虎 牛玉富）
〖-ZW/正文〗
