〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进促实训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄纯泗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决实战化训练停留在表层、落实在部分课目上的现象，必须用新理念引领，切实增强训练内容的针对性、训练方法的有效性、训练领导的科学性。根据部队现行训练纲目与作战对手的发展变化，根据一体化联合作战的要求，根据部队的作战任务的实际，用“训练内容即作战任务具体化”的理念引领，在现有的训练内容的基础上，采取拓展、组合、新增等方法，完善实战化训练内容体系。特别应注意采取循序渐进训练方法，真正实现像作战一样训练。
    采取循序渐进训练方法，就是为确保实战化训练质量，在整个训练进程中，先进行低级内容的实战化训练，再逐渐集成为更高一级的实战化训练。
    在“预实践”中模拟练个体。众所周知，模拟训练是实战化训练的重要途径。从目前模拟器材模仿武器装备性能、战场景况、作战行动的逼真度和仿真度等技术性能看，应把它作为提高个体实战化训练的重要手段，完成单兵专业和军官作战指挥实战化训练。使课堂走向实装、实装走进课堂，使课堂走向战场、战场走进课堂，从单件武器装备技术模拟到作战使用模拟训练，从单一作战要素模拟到综合作战指挥训练。
    在“准战场”上对抗练单元。把训练基地建设成为“准战场”。设置像实战一样的训练环境，模拟作战对手设置阵地、障碍、火力、空情和多种作战目标及动态情况。培养像真对手的假想敌，使其符合敌军编制装备和作战特点，训练有素、专业化程度高。网上异地同步对抗练指挥，建立网上模拟敌军，将担负同一作战任务的作战单元联为一体，网上对抗练指挥、练协同、练战法，提高、检验首长机关的作战指挥能力。实地实际对抗能力，在一体化联合作战背景下，进行作战单元战备级转换、机动、组织战斗、战斗实施、撤离战场全过程的实兵对抗演习，全面锻炼、提高、检验部队的指挥协同、战术机动、火力打击、整体防护和综合保障能力。
    在“模拟战争”中联合练集成。把一体化联合训练作为“模拟战争”和未来作战“预演”，采取区域协作训练、联合作战演习等形式，以未来信息化条件下局部战争为背景，以未来的作战对象为假想敌，以诸军兵种和预备役作战单元功能集成、情报信息集成和传递、联合作战指挥协同和控制、联合火力打击、联合作战保障为主要内容，在“模拟战争”中集成作战单元和作战要素，实现“战时仗在一起打，平时兵在一起练”，达到在“模拟战争”中学习战争。
    在“实战环境”中综合练战法。必须周密计划，实现目标与时间、内容、质量、保障的统一；必须从严组训，严格按照训练计划，在近似或仿真的实战环境中，全过程、全天候训练，确保训练的实效；必须科学施考，充分利用计算机评估系统客观公正的量化评估，在考场上评个“你输我赢”，促进部队尽快具备明日战场上的“打赢”能力；必须客观总结，重点查找训练中存在的问题和演练战法遇到的矛盾，用问题牵引完善法规，用矛盾牵引完善战法。（娄纯泗）
〖-ZW/正文〗
