〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防和军队建设的重要指导方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一论深入学习贯彻科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着新世纪的朝阳，人民军队建设跨进新的发展时期。肩负历史和时代赋予的神圣使命，在新的发展起点上阔步前进，必须树立新的发展理念，明确新的发展指导。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，创造性地提出科学发展观这一重大战略思想，开辟了建设中国特色社会主义事业的新境界，同时也为国防和军队建设科学发展进一步指明了方向。牢固确立科学发展观重要指导方针，是不断开创我军建设发展新局面的根本保证。
    一、党的军事指导理论的重大创新发展
    坚持用发展着的马克思主义指导军事实践，是我们党领导军事工作的根本经验。把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，是胡主席站在党和国家发展全局，准确把握新世纪新阶段军队建设内在要求，全面总结我军发展经验基础上提出来的，是历史与时代的必然选择，在我军建设发展史上具有重要里程碑意义。
    把科学发展观作为重要指导方针，反映了国家安全形势发展变化对军队建设的客观要求。军事问题关乎治国之道。军事指导正确与否，对民族、国家的生存发展具有决定性的影响。时代大势和国家利益需求，是确定军事指导的根本依据。当前，国际战略形势保持总体缓和稳定，但传统安全与非传统安全威胁的因素相互交织，西方敌对势力加紧对我实施西化分化战略，“台独”分裂势力不断兴风作浪，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强。经过二十多年改革开放，我国经济社会发展进入一个关键时期，取得辉煌成就，同时各种矛盾和问题也日益凸显，影响社会和谐稳定的不确定因素增多。新形势下我们维护国家安全、统一、稳定和维护国家发展利益的任务很重，这对国防和军队建设提出了新的更高的要求。随着国防经济与社会经济融合度越来越深，军队建设和作战对经济、科技和社会依赖性空前增强，实现国防建设与经济建设的兼容发展，也面临新的任务。国家安全形势的新变化、新特点，要求我们必须坚持以科学发展观为指导，自觉从国际国内大局出发统筹国家安全与发展，以科学的思路、模式和方法推动军队建设全面协调可持续发展，不断提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，确保我军在日益激烈的世界军事竞争中赢得主动，在复杂多样的军事斗争中立于不败之地。
    把科学发展观作为重要指导方针，实现了党的军事指导理论的又一次与时俱进。党的旗帜就是军队的旗帜。我们党每一次重大理论创新，都为军事斗争和军队建设提供了新的理论指导。胡锦涛同志主持军委工作以来，根据时代发展和军事实践的新要求，创造性地提出履行新世纪新阶段我军历史使命，贯彻以人为本建军治军理念，科学统筹军队建设和改革的全局，坚持“三个有利于”标准等一系列新思想新观点新论断，明确了新世纪新阶段国防和军队建设的发展目标、发展主体、发展模式、发展动力、发展道路和发展保证，进一步回答了建设什么样的军队、怎样建设军队的根本问题。这些重要论述，运用马克思主义军事理论的基本立场、观点和方法，继承中华民族的优秀军事文化传统，坚持我们党领导军队建设发展的重要原则，又充分吸纳世界军事理论先进成果，融合现代军事思维方法，与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想既一脉相承又与时俱进，以其鲜明的时代性、严谨的科学性、丰富的创造性、突出的实践性，为党的军事指导理论赋予了新内涵，谱写了马克思主义军事理论在中国发展的新篇章。
    把科学发展观作为重要指导方针，为推进军队建设又快又好发展提供了强大思想武器。科学发展观是在破解发展难题、推动发展实践中应运而生的，不仅是指导经济社会发展的世界观和方法论，也是解决军队建设矛盾和问题的锐利思想武器。当前，我军建设在取得巨大成就的同时，也面临着现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应的主要矛盾。部队建设中一些深层次矛盾如组织体制不够科学、政策制度不尽完善、高素质人才匮乏、自主创新能力不强等问题亟待解决，一些重大关系如速度与效益、规模与质量、机械化与信息化、当前与长远等需要科学把握。这些矛盾和问题相互交织、错综复杂，影响和制约着军队建设科学发展。解决这些问题，没有足够魄力和决心不行，仅用老经验老办法也不行，迫切需要以科学发展观为指导，立足全局和长远，精心设计运筹，把握发展速度，提高发展质量，在理乱驭繁中打开新的建设局面，在攻坚破难中开辟又快又好发展的道路。我军建设近年来取得的巨大成就，使我们越来越深切地感受到，科学发展观具有巨大的理论价值和实践威力，必将对国防和军队建设发挥长远指导作用。
    二、新世纪新阶段我军建设发展规律的集中体现
    胡主席围绕在国防和军队建设中牢固确立科学发展观重要指导方针，作出了一系列重要论述，深刻揭示了新世纪新阶段军队建设发展的特点规律，是科学发展观在军事领域中的具体运用和生动展开，具有丰富而深刻的思想内涵。
    提出“三个提供、一个发挥”历史使命，确立了新世纪新阶段我国军事力量建设运用的目标和任务。胡主席提出我军要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。“三个提供、一个发挥”，揭示了军队职能任务必须与党的历史任务相一致、军事战略必须与国家发展战略相协调、军队建设和改革必须与世界军事发展趋势相符合的客观规律，进一步拓展了军事战略指导的视野，为建设一支同国家安全和发展利益相适应的军事力量指明了方向。
    坚持把国防和军队建设融入国家现代化建设的战略全局，明确了富国与强军相统一的发展方针。胡主席从国家发展战略全局思考和谋划军队建设，强调要使国防和军队发展战略与国家发展战略相适应，积极探索军民结合、寓军于民的发展路子，把国防和军队现代化建设融入国家经济社会发展体系之中，实现国防建设和经济建设相互促进、协调发展。这一重要论述抓住了国防和军队建设贯彻科学发展观的首要问题，为我们科学统筹国防建设和经济建设提供了基本原则和崭新思路。
    强调全面加强、协调推进革命化现代化正规化建设，明确了军队建设发展的重要原则。胡主席深刻指出，革命化、现代化、正规化相互联系、相互促进，构成一个有机的统一整体。必须按照革命化现代化正规化相统一的原则加强全面建设，科学统筹中国特色军事变革与军事斗争准备、机械化建设与信息化建设、诸军兵种作战力量建设、当前建设与长远发展、主要战略方向建设与其他战略方向建设。从而明确了军队贯彻落实科学发展观的基本要求，为我们正确把握军队建设重大关系，合理布局各项建设提供了科学方法。
    坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，明确了我军建设发展的战略牵引。胡主席强调，军事斗争准备是最重要最现实最紧迫的战略任务，是我军长期的主要战略任务。我军现代化建设要从国情和军情出发，根据维护国家安全统一需要和军事斗争任务轻重缓急，逐步加以推进。要坚持以军事斗争准备为龙头，抓住发展重点，统筹发展全局，通过局部跃升促进整体提高。这为我军现代化建设提供了实实在在的抓手，提出了明确具体要求。
    确立以人为本的重要建军治军理念，进一步明确了军队建设发展的宗旨和主体。胡主席把以人为本提升到重要建军治军理念加以强调，深刻指出军队坚持以人为本，最重要的是必须始终坚持人民军队的根本性质，坚决维护人民群众的根本利益；要充分尊重官兵的主体地位和创造精神，把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来；要符合军队作为武装集团的特殊性，把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来。这就赋予了人民军队性质宗旨以新的时代内涵，为军队建设注入了新的生机活力。
    强调依靠科技进步转变战斗力生成模式，明确了国防和军队建设的发展途径。胡主席敏锐洞察科技进步对军队战斗力建设的深刻影响，强调必须进一步实施科技强军战略，推动我军高新技术武器装备自主式、跨越式、可持续发展，造就大批高素质新型军事人才，运用科技成果提高训练质量，实现军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。这就指明了实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的发展途径。
    倡导“四个创新”，明确了国防和军队建设发展的动力。胡主席把改革创新作为实现军队建设科学发展的根本出路，强调着力推动军事理论、军事技术、军事组织体制和军事管理创新，明确了军队改革创新的主要任务，为国防和军队建设发展提供了不竭动力。
    强调大力加强科学管理，指明了提高我军现代化建设质量效益的路子。胡主席指出，军队科学发展离不开科学管理。要加强现代管理知识学习，更新管理观念，提高管理能力，积极探索具有我军特色的科学管理模式，向科学管理要效益、要战斗力。始终发扬艰苦奋斗精神，贯彻勤俭建军方针。这为我军建设实现又快又好发展提供了重要的治本之策。
    强调更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治建设，明确了国防和军队建设科学发展的思想政治保证。思想政治建设是革命化建设的核心，是军队最根本的建设，任何时候都不能放松。胡主席强调，要坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育；要着眼增强主动性、针对性、实效性，积极推进思想政治工作创新发展；要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，大力加强党的先进性建设和干部队伍建设，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。这为我们在新的历史条件下正确应对革命化建设面临的挑战和考验指明了方向。
    提出注重解决体制机制上的深层次矛盾和问题，明确了国防和军队建设科学发展的制度保证。胡主席指出，一些体制机制上的深层次矛盾和问题，特别是一些重要政策制度滞后，成为影响军队建设发展和战斗力提高的关键因素，必须解放思想、开拓创新，积极推进中国特色军事变革，继续深化体制编制和政策制度调整改革，为军队建设科学发展提供更具活力的体制机制保证。这是实现军队建设科学发展必须解决好的一个重大课题。
    强调提高各级党委贯彻落实科学发展观的能力，明确了国防和军队建设科学发展的组织保证。胡主席要求，各级党委要下功夫学理论、学科技、学管理，努力提高科学决策、民主决策、依法决策水平，认真转变领导作风和工作作风，不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。这一要求，抓住了国防和军队建设贯彻落实科学发展观的关键。
    坚持求真务实，明确了国防和军队建设科学发展的作风保证。胡主席强调，要树立正确的政绩观，坚持战斗力标准，自觉用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验各项工作。要坚持重实际、干实事、求实效，始终把工作重心放在基层。要在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫，在抓基层、打基础上下功夫，在克服形式主义、官僚主义上下功夫，把从严治军真正落到实处。切实贯彻这些要求，才能打牢部队建设科学发展的坚实基础。
    三、坚持用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作
    牢固确立科学发展观重要指导方针，是军队建设带方向性、全局性、根本性的重大战略问题。各级要把学习贯彻科学发展观作为首要政治任务和长期战略任务，作为贯穿各项建设和工作的主线，以更大的决心、更高的标准、更加有力的举措，精心组织、大事大抓，务求在思想认识上有新提高，在学习理解上有新收获，在提高能力上有新进步，在贯彻落实上取得新成效。
    要坚持用胡主席重要论述统一思想认识，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。我们党不仅善于进行理论创新，而且十分重视用创新理论统一思想、武装群众，推动党的事业不断创新发展。要切实把思想认识统一到胡主席的重要指示上来，自觉从国家富强、民族振兴，从高举旗帜、听从指挥，从履行使命、确保打赢的高度，充分认清树立和落实科学发展观，是高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜的集中体现，是全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的必由之路，是我军推进科学发展、有效履行历史使命的根本保证。要使我们的认识随着贯彻的深入而不断深化，信仰随着实践的发展而愈加坚定，切实把科学发展观作为科学真理来追求，把贯彻落实科学发展观作为伟大事业来推进，真正把军心意志和智慧力量凝聚到党的创新理论旗帜下。
    要在学深悟透、融会贯通上下功夫，进一步深化对科学发展观的学习理解。科学发展观内涵非常丰富，思想极为深刻。要原原本本地研读胡主席一系列重要论述，特别是关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观的重要论述。要把科学发展观放在党的指导理论体系中，与学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想结合起来，紧密联系胡主席领导党、国家和军队建设的实践，全面理解把握科学发展观的精神实质、基本要求、理论渊源和创新价值，切实掌握蕴含其中的科学世界观和方法论，使党的创新理论在头脑中深深扎根。
    要在抓结合、促转化上见成效，进一步把科学发展观贯彻落实到部队建设的方方面面。要把科学发展观的普遍要求与部队建设发展的具体实际相结合，与本单位履行使命任务的具体工作相结合，努力转化为谋划发展的正确思路、促进发展的政策措施、领导发展的实际能力。要牢固确立与科学发展观相适应的思想观念，切实从计划经济体制下思维模式转变到适应社会主义市场经济要求上来，从机械化半机械化战争思维方式转变到适应信息化战争要求上来，从习惯于老经验老办法的思维定势转变到科学务实创新的要求上来。要深入研究把握部队建设的阶段性特点，切实按客观规律办事，科学统筹部队建设和改革全局，把以人为本作为重要建军治军理念，把讲求质量效益作为抓工作搞建设的重要原则，从政策制度调整改革入手，积极推进改革创新，力求在解决影响和制约部队建设发展的突出矛盾和问题上有所突破。各级领导干部要按照胡主席的要求，把提高贯彻落实科学发展观的具体能力作为紧迫任务，作为带领部队履行使命任务的第一需要，坚持在勤奋学习、勇于实践中提高领导能力，在增强人格力量中更好地发挥领导作用，自觉做科学发展观的坚定信仰者、模范实践者和学习贯彻的有力推动者，带动部队学习贯彻的深入发展。（解正轩）
〖-ZW/正文〗
