〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在接见“2005年度十大民间禁毒人士”时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决实现禁毒人民战争的目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康在接见“2005年度十大民间禁毒人士”时强调
    坚决实现禁毒人民战争的目标
    据新华社北京6月26日电 中共中央政治局委员、国务委员、国家禁毒委员会主任周永康26日在中南海亲切接见人民群众投票选出的“2005年度十大民间禁毒人士”时强调，各地区、各有关部门要认真学习贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志的重要批示精神，牢固树立以人为本的理念，进一步调动、激发广大人民群众参与禁毒斗争的积极性、创造性，在全社会形成对毒品问题“人人喊打”的良好局面，坚决实现禁毒人民战争三年的奋斗目标。
    周永康指出，“2005年度十大民间禁毒人士”用满腔的热情配合政府开展禁毒义务宣传，用无私的关爱帮助吸毒人员重建信心、回归社会，用榜样的力量感召身边的群众投身轰轰烈烈的禁毒斗争，为禁毒人民战争的深入开展做出了突出贡献。在他们身上，集中体现了中华民族的传统美德，体现了崇高的社会责任感，体现了无私无畏的奉献精神。
〖-ZW/正文〗
