〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿茵妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场非常激烈的比赛，比赛的结果很可能由一位天才球员的致命一击所决定，比如说贝克汉姆。如果想扑出那记任意球几乎是不可能的事情。
    ――厄瓜多尔队主教练苏亚雷斯
    我们知道距离决赛已经不远了，但我们也清楚，从现在起比赛将会变得异常艰难，我们必须竭尽全力。
    ――英格兰队前锋鲁尼
    假如我们不能专心致志地比赛，明天可能就要卷铺盖回家。
    ――英格兰队中场乔・科尔
    我从来没有看到过任何人为了葡萄牙而如此奋斗。但我们必须祝贺我的队员。因为这是一场激烈的、有争议的、而且是非常艰难的比赛。
    ――葡萄牙队主教练斯科拉里
    下半场整整45分钟我们都没能正常地进行比赛，因为每一分钟都有犯规。这真是一个耻辱。葡萄牙队是一支富有经验的球队，他们用尽了书本上的各种诡计，他们知道如何浪费时间。
    ――荷兰队主教练范巴斯滕
    在本届世界杯开幕前，有人就认为英格兰队将获得冠军；但是我认为，英格兰队甚至不配赢得今天与厄瓜多尔队的比赛。
    ――葡萄牙队中场德科
    坐在替补席上，我既是球迷，又是队员，那感觉太糟糕了。
    ――荷兰队前锋范尼斯特鲁伊
    在我们来到这里之前，人们都认为我们没有机会。现在我确定他们应该知道到底发生了什么，以及我们为什么会出局。
    ――厄瓜多尔队前锋卡维德斯
    （本报凯泽斯劳滕6月26日电）
〖-ZW/正文〗
