〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对300多名官兵纷纷要求到海拔5000米以上的喀喇昆仑山戍边守防，某边防团党委坚持以人为本，决定上高原前先对官兵进行体检――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身体合格者上高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对300多名官兵纷纷要求到海拔5000米以上的喀喇昆仑山戍边守防，某边防团党委坚持以人为本，决定上高原前先对官兵进行体检――
    身体合格者上高原
    本报喀什6月25日电牟国云报道：6月23日，喀喇昆仑山脚下的新疆泽普县，鼓乐喧天，彩旗招展。某边防团300多名官兵胸佩红花，唱着雄壮的军歌，奔赴海拔5000米以上的喀喇昆仑山哨所执勤巡逻。
    几天前，听说要上高原边防，战士们的决心书、挑战书，雪花片似的飞到团党委常委办公室，纷纷要求到最高最险最艰苦的边防哨所执勤站哨。
    这个边防团一线哨所大都驻守在平均海拔5000米以上的冰峰雪谷，“天无飞鸟地无草，风吹沙跑氧气少”。最远的哨所离团部1000多公里，战士们执勤巡逻在被称为世界屋脊的“生命禁区”、“无人区”，他们用青春和生命书写着共和国万里边防的忠诚。
    面对战士们戍边守防的激昂心情，边防团党委深思：恶劣的高原边防环境无形中透支着戍边官兵的身体，没有一个合格健康的身体，就不能守好祖国的边防。团党委当即决定：上高原前人人参加体检，身体合格者，才能准许上高原。
    笔者在团卫生队看到，干部战士手持体检表，排着长队等候。抽血化验，肺、呼吸道检查，X光透视等，紧张有序地进行，一个项目不落，一道程序不减。负责体检的军医对各项病历参数严格检查，对身体不合格者，坚决从体检表中划掉。一级士官班长张亮在体检时被发现心律不齐，当即被军医从体检对象中“刷”了下来。张亮伤心地抹着眼泪拉着军医说：“我在哨所呆了两年，身体没多大问题，可这回咋说不行呢？”
    某边防连连长邓改军，一边抽血，一边笑着对医生说：“请放心，我的身体没问题，好几年在海拔5380米的神仙湾连队守防呢！”结果显示，邓连长身体指标全部合格。
    体检结束，卫生队张队长兴奋地告诉笔者，通过20多项检查，除两名战士不适合上高原外，其余300多名干部战士身体全部合格。团政委张泽民说，这与前段时间连队有针对性开展高原适应性训练是分不开的，既锻炼了官兵健康的体质，又增强戍边守防的信心和责任。
    此前，该边防团还针对一些官兵初次上高原的畏惧心理，请来心理医生咨询、讲解，传授高原防病知识，进行喀喇昆仑山精神和战斗精神教育，使官兵充满信心地走上高原雪山。
〖-ZW/正文〗
