〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织学习《科学发展观学习读本》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 中央宣传部近日发出通知，要求认真组织好《科学发展观学习读本》的学习宣传，充分发挥《读本》的作用，推动用科学发展观武装头脑、指导实践。
    《通知》指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在准确把握世界发展趋势、认真总结我国发展经验、深入分析我国发展阶段性特征的基础上，提出了科学发展观等一系列重大战略思想。科学发展观深刻反映了我们党对发展问题的新认识，反映了当今世界和当代中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展必须长期坚持的指导方针。深入学习贯彻科学发展观，对于顺利实现“十一五”宏伟目标，推进全面建设小康社会，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
