〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新的火花，在这里孕育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科技大学“电子科技苑”活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘嵩/郝增荣/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新的火花，在这里孕育
    ――国防科技大学“电子科技苑”活动闻思录
    初夏，为期两个月的国防科技大学第十届“电子科技苑”落下帷幕。至此，这项由该校电子科学与工程学院学员自主策划和组织的大型科技创新活动，已经整整走过了10年的历程，催生出一大批科技创新成果，成为激发学员创新潜能、展示创新能力的大舞台。
    电子科技苑：孕育创新的沃土
    从启发思维的名家讲坛，到异想天开的电子制作竞赛；从神奇的无线电寻宝，到别出心裁的电子知识风采大赛……一年一度的“电子科技苑”活动，在校园里掀起一股电子科技创新的热潮。
    1997年，国防科大电子科学与工程学院创办了一个名为“电子科技苑”的课外活动，吸引了全校数千学员的广泛参与，一批出自学员之手的电子科技小制作，闪耀着年轻学子的创新火花，显示了无穷的创新智慧。据介绍，电子科技苑创办10年，先后诞生了500多项电子制作作品和科技创新成果，在全国电子制作等竞赛中荣获10多个一、二等奖。
    “电子科技苑就像是一片孕育创新的沃土，学员们的创新种子能在这里破土而出。”该院副院长、博士生导师唐朝京教授对这项活动作了十分形象的概括。学员方亮对此深有感触，他说，电子科技苑带给学员的不仅是创新的快乐，更重要的是提高了综合素质和创新能力，为以后学习和研究奠定了基础。
    实践证明，良好的条件和环境犹如土壤与阳光，有了它，创新的“种子”就能生根、开花和结果，这也许就是电子科技苑10年长盛不衰、成果迭出的奥秘所在。
    电子制作竞赛：实践为创新提供舞台
    电子制作竞赛历来是“电子科技苑”的“重头戏”。在第十届电子科技苑的评比现场，记者目睹了本次产生的近百项电子科技创新作品，令人耳目一新。
    随着信息物流的快速发展，对仓储自动化和智能技术提出了新的要求。该校指挥军官基础教育学院的徐锟、王玉峰、刘云峰三位学员设计的一套智能仓储存取系统就较好地解决了这一问题；围绕车辆安全问题，曹文剑等学员设计出了一种多功能监控报警系统，实现了遥控监听、自动报警、遥控拍照等功能。
    本次竞赛的作品中还有许多构思新颖、设计独特的电子作品，如学员刘瀛翔和王华设计的“U盘伴侣”，孙小兵和杨俊刚两位学员设计制作的“多功能信号测量仪”，以及“语音提示找零系统”、“超声波自动跟踪小车”、“自动水深监控模拟系统”、“微波红外报警电话”……等等，无不反映出学员们活跃的思维和强烈的创新欲望。
    学员大队李国民大队长说，创新关键是要勇于实践，离开了实践，再好的想法也只能是“空中楼阁”，而电子科技苑活动使学员们的想法和点子变成了现实。
    无线电寻址：寻宝竞技探索科技奥秘
    为激发学员学习和探寻电子科技奥秘的热情，电子科技苑举办了一项集科技性、挑战性与趣味性于一身的无线电寻址竞技活动，即运用无线电技术找到电台的发射源。
    这天，“猎狐”无线电寻址锦标赛如期举行。细雨中，来自国防科大、中南大学等高校的310余名参赛选手头戴耳机，手握信号接收机，全神贯注地倾听信号，测量方位，寻找信号源。根据比赛规则，谁找到的信号源多，用的时间短，谁就是优胜者。
    相对于迅猛发展的电子技术，无线电寻址是个地道的传统项目，但通过举办这一活动，能够让参赛者充分体验到野外无线电定向运动的神奇与奥秘，激发探索电子技术的热情。正因为如此，无线电寻址成为了电子科技苑的传统竞赛项目。
    10年来，电子科技苑越办越红火，成为校园里一道亮丽的风景线。在这片孕育创新的沃土上，必将收获科技创新的累累硕果。
    刘嵩 郝增荣 本报记者王握文 （照片：何书远摄）
〖-ZW/正文〗
