〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队电话预约机关应时服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装华阴兵器试验中心推行预约服务受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装华阴兵器试验中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路庆和/李俊琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队距离机关较远，为解决官兵看电影难的问题，从今年年初开始，中心专门派出电影队每周定期前往连队放映电影，但有时与连队试验任务冲突，官兵们因为看电影影响了正常休息。中心领导了解此事后认为，服务基层不能停留在表面上，还要看是否真正符合基层需求、受到官兵欢迎，于是决定改变送电影上门的服务方式，放电影的时间、影片均由基层电话提前预约，机关应时提供服务，从根本上解决了连队看电影的问题。
    事情到这里似乎可以画上一个句号了，但中心党委并没有就此止步。通过认真查找，发现在机关一些部门中，仍或多或少存在着服务基层方法不对和重形式不重效果等问题。为了解决这些问题，他们把电话预约服务制度在全中心加以推广。现在，紧张的试验之余，基层连队根据自己的工作安排和需求，只要打一个预约电话，机关的医疗、文体等服务队就会如约而至。这种预约服务方式改变了过去基层只能被动接受机关服务的老模式，把主动权交给了基层。官兵为这种新的服务方式拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
