〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫伤别离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平心而论，喜欢荷兰队的球迷恐怕会比喜欢葡萄牙队的多。当年，“橙衣军团”富有激情的“全攻全守”打法，不仅给国际足坛注入了一股新风，也令全世界的球迷赏心悦目，如痴如醉。
    从昨晚的比赛来看，荷兰队与葡萄牙队实力在伯仲之间。在淘汰赛中谁输谁赢，都是一件再正常不过的事情。不过，当我们送别荷兰队的时候，谁也没有想到比赛过程是如此的令人伤心。令人伤心的恐怕就是那16张黄牌和4张红牌，赛场快要变成了“战场”。
    对参加世界杯的32支劲旅来说，离开世界杯都是迟早的事，能走到最后决赛的只有两支球队。各路球队有悲壮的离开，也有遗憾的告别；有伤感的出局，也有光彩的分手；有心有不甘的回家，也有心满意足的凯旋……大家最不愿意看到的别离，恐怕就是带着怨恨的别离。
    荷兰队与葡萄牙队的比赛结束后，赛场响起了“一路平安”的乐曲。“一路平安”是大家共同的心愿。我们希望那些离开世界杯的球队，给球迷们留下伟岸的背影和美好的回忆，也希望留下继续征战的球队把剩下的世界杯路程走好，多踢一些经典之战，给球迷们奉献赏心悦目的比赛，别再刷新红黄牌新的“纪录”。这需要球员付出努力，也需要球迷付出努力，更需要裁判付出努力。
    一路平安，莫伤别离。大家都走好！（凌川克）
〖-ZW/正文〗
