〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强素质练打赢当尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届全军青年十大“爱军精武标兵”事迹简介〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――首届全军青年十大“爱军精武标兵”事迹简介
    马立新
    马立新，1966年10月出生，1983年10月入伍，先后毕业于海军潜艇学院、海军指挥学院，获工学学士学位和军事学硕士学位，现任海军某潜艇艇长。先后被评为海军军事训练先进个人、全军优秀硕士研究生、海军青年学习成才标兵、全军十大学习成才标兵。
    马立新心系潜艇事业，坚持瞄准世界海军发展前沿，刻苦钻研相关专业知识。他主动放弃职务晋升机会，考入海军指挥学院合同战术研究生班。学习期间，先后研读了《战术学概论》、《合同作战指挥》、《世界兵种知识》等数十种书籍，收集整理了50多万字的学习资料，撰写的十多篇研究文章，在《海军学术研究》、《世界海军训练》等专业杂志发表。研究生毕业后，面对新型潜艇装备，他与全艇官兵一起拿着图纸摸管路、操部署，逐个熟悉装备结构和工作原理，夜以继日查阅了100多册、50多万字的装备图册和资料。
    作战指挥系统是潜艇的“神经中枢”，是全艇信息网络的汇集终端，为攻下这个科技含量最密集的“制高点”，他给自己制订了详细的学习计划，较短时间就做到了开关、按钮“一摸准”，功能、程序“一口清”。他根据实战需要，向厂方提出多项改良建议被采纳，特别是在指控系统中加装了两种解算程序，大大缩短了搜索目标的解算时间，提高了潜艇的快速攻击能力。
    他打破常规抓训练，摸索总结了“多方协同开放式”、“合同对抗捆绑式”等6种训法，不仅提高了潜艇转、走、攻、防能力，而且提高了训练效益。为了让艇员正确领会战术要领，他坚持将每个航次、每次演练可能用到的战法搬上讲台，逐个讲解，再组织艇员认真操演每个动作、每个程序，直到全体艇员熟练掌握战法为止，大大缩短了艇员在实际演练中的反应时间。
    潘海亮
    潘海亮，1973年11月出生，1991年12月入伍，1996年7月入党，现为第二炮兵某导弹发射营士官。他立足本职，刻苦钻研，多次夺得上级组织的导弹专业技术比武冠军，先后被第二炮兵树为首届“十大砺剑尖兵”，被总政树为全军学习成才先进个人，荣立二等功、三等功各1次。
    导弹武器系统复杂、技术密集，仅仅会指挥操作是不够的，还必须具备很强的分析排除故障能力。专业训练中，有时为了搞清一个现象，潘海亮主动向专业尖子请教，深入分析排查，一问就是一大堆问题，一查图纸就是几个小时。遇到故障，他就帮着递工具、打手电，故障排除到凌晨一两点，他就跟到一两点，并及时写下记录和心得。经过不懈的努力，他很快成了旅里排除故障的行家里手。2001年实装操作中，他发现发控台电爆管等效器灯不亮。虽然这个故障在导弹不点火的情况下不会造成任何影响，但在发射时就可能造成弹毁人亡的严重后果。他在仔细分析了原理后，对涉及到的21条电缆逐条进行检查，对340多个节点逐个进行测量，经过两天两夜的努力，终于找到原因，并写出了《电爆管等效器灯不亮故障快速检修法》。
    作为一名专业骨干，只求自身过硬不够，只有使全班、全排乃至全连、全旅都过硬，自己的过硬才更有价值。为此，潘海亮主动向旅里申请担任控制专业培训教员，将自己长期摸索总结出的理论学习心得和操作经验毫无保留地传授给他们。为提高学员们的学习效率，他把学习时间合理分配，采取“四分之一”教学法，即四分之一时间专业理论授课、四分之一时间自学钻研、四分之一时间讨论消化、四分之一时间实装操作。这些年来，潘海亮先后带出15名优秀发控师、128名技术骨干，其中89人成为基地和旅技术尖子。
    刘向阳
    刘向阳，1969年10月出生，1986年11月入伍，现为北京军区某工兵团副团长。先后荣立二等功1次、三等功3次，2004年被北京军区评为“践行‘三个代表’重要思想先进个人”，2005年被北京军区评为优秀共产党员。
    面对可能遇到的各种复杂救援场景，刘向阳感到，仅凭工兵专业的知识是远远不能满足训练要求的，必须不断加强学习，提高救援所需要的基本素质。
    为此，他给自己制订了详细的学习计划，坚持边训练边学习，把救援基础知识、新装备参数性能、英语常用对话等相关知识记在小卡片上，随身装在口袋里，一有时间就拿出来反复看、反复记；与国家地震局、地质研究所的专家建立了热线联系，遇有救援难题，随时随地请教，在较短时间内熟练掌握了救援的基本知识和技能，由他牵头制订的训练方案，一次性就通过了国家地震局专家组论证。他还利用参加国际救援交流和比武的时机，向国际同行请教，学习先进救援理念和技术。
    几年来，刘向阳带领队员先后研究出了竖井横坑救援、高空救援、车辆救援、废墟下黑暗无氧搜救等10余种救援方法，编写了《救援器材作业指导法》、《专业训练指导法》、《中小型机具训练指导法》等7本教材，为救援队的训练提供了基本依据，填补了我国在这一领域的空白，使救援队训练水平和业务技能迅速提高。2003年中国国际救援队首次参加国际救援，在阿尔及利亚抗震救灾中成功搜救出一名12岁小男孩，是38支救援队中成功搜救出幸存者的两支队伍之一。
    刘卫星
    刘卫星，1959年11月生，1978年10月入伍，现任济南军区装备部某部副部长。先后获军队科技进步二等奖7项、三等奖7项，被表彰为全军通用装备“两成两力”建设先进个人、全军学习成才先进个人、全军优秀共产党员。
    2000年之前，各级对大规模爆炸危险品的销毁工作还没有明确要求，全军也没有批量销毁的先例。解决这个问题，不仅有技术上的难题，更难的是要承担风险，一旦发生事故，就可能造成重大人员伤亡。
    在处废设施不配套的情况下，刘卫星与从事销毁工作的官兵一起，冒着生命危险，经数百次试验，率先研制出了“报废炮弹分解系列机工具”、“某型填充特种弹处理系统”，探索出一套成熟的销毁技术和科学的管理方法，安全销毁危险品及火工品数十万件。总部对此给予充分肯定，在济南军区召开全军报废武器弹药销毁工作会议，推广了他们的经验。2002年5月，刘卫星和机关有关同志带领十几名技术人员，经过87天艰难奋战，累计行程9000余公里，圆满完成了数十万吨危险品销毁任务。
    未来战争中弹药储备保障最棘手的问题是防潮。从1999年开始，刘卫星带领技术人员依托海岛部队的弹药仓库进行弹药防潮研究。他跑遍了所有海防部队，摸清了数百条洞库的第一手资料。为了保证实验数据的准确性，必须在洞库中实时观察，刘卫星有时在里面一呆就是好几天。经过课题组两年多近50次的实验，终于研制出洞库防潮新技术，被评为全军科技进步二等奖。目前，全军已运用此技术改造了数百条洞库。
    程大远
    程大远，1971年5月出生，成都军区某团政治处副主任。入伍以来，先后开发了“基层油料管理系统”、“战区装甲兵作战指挥控制系统”等10多个系统，被某集团军、军区表彰为“学高科技知识、做高素质军人”先进个人、“学习成才标兵”，2005年被总政表彰为“全军十大学习成才标兵”。
    一次很“丢份”的事让程大远结缘计算机。1996年，程大远到师干部科帮助工作。一天，师领导急需一组干部数据，要求他尽快拿出来。他照着花名册，通过画正字、用计算器等方法，整整干了一个通宵总算完成。第二天科里的老干事出差回来，看到程大远手工计算出来的“成果”笑道：“你有马不骑偏走路，既费体力又费鞋。”老干事在计算机上简单捣鼓了一下，几分钟时间，程大远花了一晚上统计的数据一下就被搞定了，而结果证明他的数据还不准确。
    惊叹之余，程大远对计算机产生了浓厚的兴趣。他开始购买计算机书籍，订阅《电脑报》，并花5000多元买了一台二手电脑。凭着刻苦与钻劲，他很快掌握了基本的软件知识和硬件维修技能，还学习了C语言和数据库，为日后进行软件开发打下了基础。
    一次，程大远在坦克训练中发现，某型坦克车载指挥系统效果较差。为此，他向团里请命开发“战区装甲兵作战指挥控制系统”。经过程大远与他所带领的课题小组艰苦攻关，2003年7月25日深夜，两个不同型号的电台发出了同一个声音，一条信息终于出现在电脑显示屏上，系统研发的关键难题被突破！乘胜追击，他们又成功解决了战役指挥网和战术电台网接口的问题，“装甲兵作战指挥控制系统”终于研制成功。在2004年的一次演习中，程大远主持开发的这一系统显示了神奇的威力，部队作战指令的传输速度提高了4倍。
    李中华
    李中华，1961年9月出生，1983年7月入伍，现任空军某试飞团副团长，特级飞行员，空军级试飞专家，双学士学位，是我国3名国际试飞员之一。荣获空军功勋飞行人员金质荣誉奖章，荣立一等功1次、二等功5次、三等功6次，获国家科学技术进步二等奖1次。
    李中华牢记使命职责，勇于献身试飞事业，勤奋钻研航空科技知识和飞行技术，多次执行重大科研试飞任务，飞出了某型飞机的最大马赫数、最大动升限、最大过载值等诸多极限数据，出色完成了某型飞机失速尾旋、小速度特技飞行等科研试飞任务，填补了多项国内空白，为我国航空武器装备发展作出了突出贡献。他安全飞行2200多小时，能够熟练驾驶三个机种26种机型执行任务和进行风险课目试飞，正确处置空中险情18起。
    “低空大表速”是对飞机结构强度的可靠性和颤振特性最有力的检验。李中华勇敢地挑起了歼X飞机“低空大表速”课目试飞这副重担。战鹰以雷霆万钧之势，从万米高空呼啸而下，一点一点向飞机的极限设计值逼近。飞行速度每增加一个单位而产生的噪音和视觉反差就以10个单位递增，飞机随时都有解体的危险。他把大无畏的英雄气概和最严格的科学态度完美结合起来，飞出了在飞机不解体的前提下飞机速度所能达到的最大逼近值，创造了国产飞机在大气层中最快飞行速度的纪录。
    战斗机的失速尾旋被世界航空界称为“死亡陷阱”。飞机一旦进入尾旋状态，就像进入了巨大的磁场，翻滚着螺旋式急速下坠。李中华与战友经过精心准备，多次驾机进行试飞，成功探索出冲出“死亡陷阱”的方法和经验。后来，他又完成了风险更大的倒飞尾旋，并成功处置了尾旋中的发动机空中停车险情。
    刘鑫
    刘鑫，1968年12月出生，1986年9月入伍，现任沈阳军区某防空旅参谋长。从排长到参谋长，变换8个岗位，都有科技成果问世。先后被总部评为“两成两力”建设先进个人、全军学习成才先进个人，被军区评为优秀共产党员、优秀人才标兵、学雷锋学苏宁学习成才标兵，荣立三等功5次，荣立二等功1次。
    海湾战争爆发后，刘鑫强烈地意识到，仅靠在大学里学到的知识是远远不够的。他首先从军事英语学起，坚持每天背记30个单词，每天提前1个小时起床读英语课文，每天用所学单词造20个句子，每天用英语写1篇工作生活日记。走上领导岗位后，他又向公共英语拓展，先后自学了《许国璋英语》、《科技英语》等专业教材。1999年1月，通过了国家英语六级考试。现在，他已能够熟练地阅读原版的英文资料，比较准确地听懂英语广播。
    2002年走上装备部长的岗位后，他把信息化知识、中外先进武器装备、我军及外军的作战理论等作为主攻方向。作为一名部门领导，业务工作以及活动、应酬也不少，为集中精力学习，他对自己“约法三章”：非对口业务不陪同，私人聚会不参加，休息时间不外出，并坚持每天至少闭门学习一个小时。几年来，他系统学习了数十本信息化书籍，开发了十多个军事应用软件，顺利通过了国家计算机三级考试，并先后在军内多家刊物上发表学术论文10余篇。
    某新型装备列装后，为尽快形成作战能力，他经过一段时间的琢磨发现，这套武器系统在某些方向存在个别不足，为使装备达到最佳效能，经过几个月的努力，他在预警范围、射击精度等方面进行了有益尝试，使装备的综合作战效能明显提升。这些年，他先后取得33项革新成果，其中获国家专利、军队科技进步二等奖各1项，军队科技进步三、四等奖11项，平均每半年就有一项成果。
    冯世清
    冯世清，1977年11月出生，1994年12月入伍，现任兰州军区某师参谋。先后被师树为“军事训练标兵”，连续3年被评为“优秀机关干部”，2次破格提拔，提前晋升一级工资档次，荣立一等功、二等功各1次。
    “把每一项工作都当作锻炼提高的机会，把每一项任务都当作检验能力的考核。”这是同事们对冯世清的评价。
    当参谋后，不管是领导安排的任务，还是老参谋交办的事情，冯世清都认真负责，力争出精品、出样品。每完成一项任务，即使领导比较满意，他也多方征求意见，认真总结经验教训，扬长补短，不断进步。每一次训练，他都用心记好笔记，并把单位时间内的训练情况制成图表，认真分析训练规律，科学安排训练时间和内容，努力提高训练效益。
    “机遇总是垂青那些有准备的人。”2002年底，为备战新疆军区司令部参谋业务比武竞赛，团里选拔了8名专业技术精、业务强的参谋参加师组织的强化训练。两个月后，一名参赛队员因病退出训练，团里临时决定让冯世清顶替。破格入选、参加竞赛，对他来说是一次难得的机遇。他暗下决心：哪怕脱皮掉肉，也要进入军区预赛！为此，他制订了一个“追赶训练计划”，从第17名开始一个一个地赶，一名一名地超。
    经过两个月的艰苦努力，最后在师选拔赛中，他获得总分第五名，顺利过关。2003年4月，冯世清参加新疆军区司令部参谋业务比武竞赛，夺得装甲兵专业第一名，荣立二等功，并由正排职破格晋升为正连职。
    江F舟
    江F舟，广州军区某部科长。先后被评为全军优秀共产党员、全军学习成才先进个人，获全军第四届专业技术干部重大贡献奖、中国青年科技奖、中国科协工程求是奖和军队杰出专业技术人才奖，享受政府特殊津贴和军队优秀专业技术人才一类岗位津贴。
    在2000年3月的一次业务例会上，江F舟提出研制“某数字化系统”的设想。项目启动，江F舟把只有10个月大的孩子送到婆婆家，并从家属院搬到了集体宿舍。28岁的她带领一个平均年龄不到25岁的团队，向“某数字化系统”这个高地发起了冲锋。
    300多个日日夜夜的加班、睡地板、吃方便面，她和团队凭着过人智慧和顽强毅力，一路斩关夺隘，一路所向披靡。2001年7月，该系统研制定型，将她所在部队的前沿阵地与后方平台构建成一个一体化信息体系，最大限度地优化整合了该部的装备和人力资源。2002年3月，该系统获全军科技进步成果一等奖。
    2003年12月，江F舟又一次大胆提出“某信息综合系统”的研制方案。这是一个某西方军事强国都还处于摸索阶段的课题。2004年12月，总部鉴定评审组对这一系统给出的评价是：“设计思想新颖、技术先进、研制难度很大、创新性强，整体技术达到国际先进水平，具有重要的技术意义和推广价值”。2005年3月，该系统获全军科技进步成果一等奖。
    有位专家做过这样的估算，江F舟引领的信息化升级，使她所在部队在不足8年的时间里，实现了“从模拟化到数字化、从数字化到网络化、从网络化到综合化”的跨越，该部信息化建设水平至少向前推进了20年。
    高军强
    高军强，1977年6月出生，1994年12月入伍，现任武警青海省总队海西蒙古族藏族自治州支队直属中队中队长。曾荣立一等功1次、二等功2次、三等功1次，先后被评为第四届“中国优秀青年卫士”、第五届“青海杰出青年卫士”、第八届“中国武警十大忠诚卫士”。
    高军强所在中队驻守在青海省格尔木市，处于青藏高原腹地、柴达木盆地南缘，是西藏、新疆、青海三省区的交汇处，也是西部大开发的标志性工程青藏铁路的起点。担负机动任务的中队官兵，既经受着苦与乐的考验，又面临着生与死的挑战。几年来，高军强带领官兵打黑除恶、扶正祛邪，先后参与执行处突和重大任务23次，抓获犯罪嫌疑人140多名，收缴枪支13支、子弹1523发、管制刀具210余把，为高原各族人民生活在团结稳定的环境中，尽到了自己的一份责任。
    格尔木地区平均海拔4000多米，气候恶劣，地理条件复杂，频发的自然灾害，给国家和人民群众的生命财产安全造成巨大威胁。这些年，中队官兵主动把救民于水火作为义不容辞的责任，做到了面对灾害无所畏惧，紧要关头冲在前。
    2003年8月6日，格尔木南山口雪山融化，汹涌的雪水灌入小干沟水电站，致使电站蓄水量猛增，超过警戒水位0.8米，堤坝多处出现险情，附近的桥梁和民房随时面临被冲毁的危险，情况非常危急。高军强接到救援电话，请示上级后带领60名官兵火速赶赴堤坝险段，立即组织党员突击队，带头跳入水中，和官兵一起打水桩、扛沙袋。6个多小时的激战，他和战友们装填运送沙袋600多个，修筑河堤1500多米，终于战胜了洪魔，保住了堤坝、桥梁，使下游2000多名群众转危为安。
〖-ZW/正文〗
