〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮富仲当选越南国会主席
    据来自越南国会会议现场的消息，正在河内巴亭会堂举行的越南第十一届国会第九次会议26日投票选举越共中央政治局委员、河内市委书记阮富仲为越南新的国会主席。
    美称至少5万伊拉克人丧生于伊战
    据美国《洛杉矶时报》25日报道，来自巴格达各处停尸房、伊拉克卫生部以及其他机构的统计数字显示，自美国2003年发动伊拉克战争以来，已有至少5万伊拉克人丧生。报道还说，至少有2520名美军士兵在伊拉克丧生。
    日报称美将于年内在日部署“爱国者-3”
    据日本《读卖新闻》26日报道，美国计划于年内在冲绳的驻日美军基地部署“爱国者-3”型地对空导弹（PAC-3）。这将是美国首次在日本部署这种导弹。
    报道说，“爱国者-3”型地对空导弹的防御半径为数十公里，美军将其部署在冲绳是为了增强东亚这个美军据点的防空能力。
    缅甸焚毁1.65吨毒品
    为纪念国际禁毒日，缅甸中央肃毒委员会26日在仰光举行焚毁毒品仪式，当场焚毁各类毒品1.65吨，其中包括690.6公斤鸦片和169.7公斤海洛因。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
