〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙打败“橙衣军团”意大利点杀“澳洲袋鼠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡萄牙打败“橙衣军团”意大利点杀“澳洲袋鼠”
    本报凯泽斯劳滕6月26日电记者刘化迪报道：葡萄牙队不愧是“橙衣军团”的克星，昨晚在纽伦堡举行的一场红黄牌大战中，“榨橙汁机”以1比0晋级。
    尽管在大多数时间里，荷兰队多一人作战，但缺少了范尼斯特鲁伊的“橙衣军团”得势不得分。而上一场就有精彩进球的马尼切成了葡萄牙队最大的功臣，第23分钟，右路的德科传中给保莱塔，保莱塔向后做球，马尼切跟上打门得手。近10余年来，葡萄牙队保持着对荷兰队的不败纪录。
    尽管马尼切赛后被评为本场最佳，但主裁判伊万诺夫才是场上主角。在这场充满火药味的比赛中，伊万诺夫先后将葡萄牙队的科斯蒂尼亚和德科、荷兰队的博拉鲁兹和范布隆克霍斯特罚下。两队队员的粗野表现使整场比赛看上去更像一场斗殴。
    荷兰队主帅范巴斯滕说：“我认为在下半场，我们只踢了20到25分钟的比赛。”
    葡萄牙队主帅斯科拉里继续着自己的胜利之旅，他在世界杯上连胜纪录延续到了11场。但葡萄牙队也为本场比赛付出了惨痛代价，绝对主力德科和科斯蒂尼亚染红无缘下一场比赛，英格兰队将坐享本场比赛的“成果”。
    当地时间6月26日，意大利队与澳大利亚队在凯泽斯劳滕进行了一场八分之一决赛。由于是一场生死攸关的比赛，双方都踢得很谨慎，把重点放在了防守上。意大利队在上半场获得两次破门良机，而澳大利亚队也有一次非常有威胁的攻门，遗憾的是两队都没有把握住。上半时两支球队踢成了0比0。
    下半场开赛仅5分钟，意大利队就被主裁判罚下一人。以多打少的澳大利亚队踢起了控制球，场上少一人的意大利队苦于防守，很难组织起有效的攻势。不过，澳大利亚队主教练希丁克，并没有指挥他的球队像小组赛一样猛冲猛打。
    在伤停补时阶段，鲜有进攻机会的意大利队把球攻到对手的禁区，澳大利亚队的后卫铲球犯规，主裁判果断地判罚了点球，下半时换上场的托蒂一蹴而就，攻破了澳大利亚队的大门。最终，意大利队1比0险胜澳大利亚队进军八强。
〖-ZW/正文〗
