〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练应把握三个环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战化训练是贴近实战、类似实战、模拟实战、符合实战的各种军事训练方式的总和。它是针对我军缺少实战经验的实际，适应未来信息化战争发展的客观需要，而采取的一种有效训练方式。
    按照实战要求设置训练内容
    强化首长机关野战信息系统指挥控制实战化训练。首长机关的训练是实战化训练的重点，必须立足现有条件，依托各级各类野战指挥信息系统，围绕对作战要素、作战单元、作战行动的精确指挥与控制，大力加强首长机关实战化训练。首先，要加强野战指挥信息平台操作应用训练，重点抓好复杂电磁环境下的系统操作、通信传输和协同作业训练。其次，要加强野战指挥系统集成训练，综合运用野战信息系统，使系统内部诸要素集成一体。第三，要加强野战指挥综合训练，进行单级单课题或多级多课题的指挥编组演练，提高谋划决策、信息处理和精确指控的综合能力。
    强化兵种专业应用技能实战化训练。要采取“小兵种，大集中”的训练方法，走出营房，拉到野外训练场，统一组织，集中保障。在严格、逼真，具有对抗性、挑战性的环境中，强化复杂环境下的单车协同、快速机动、应用射击和隐蔽防护等实战技能训练；强化快速展开和“快反、快打”等应用技能训练；强化复杂电磁环境中互为对手、互为条件的通信、电子对抗技能训练；突出带战术背景的快速作业、快速侦察和快速救援训练；强化对地火力突击、复杂环境飞行和空中格斗等实战技能训练。
    按部队整体建制实施实战化训练。信息化条件下作战是系统对抗、整体抗衡。实战化训练，必须坚持以整建制为重点，紧密结合机动作战、防空作战、支援作战等使命任务，抓好全员、全装、全要素、全过程的整体性、对抗性、检验性训练。特别要加强整建制紧急出动和带战术背景的多方式机动演练。尤其要充分利用协作区和训练基地等有利条件，抓好联合战役、战术兵团作战体系综合集成训练，探索检验战法对策，在实战化的演练中完善行动预案，提升整体作战能力。
    重在创新训练方法与手段
    突出网络训练。运用计算机网络技术，模拟逼真的战场环境和作战对手，是一种可以最大限度贴近实战的训练方式。近年来，部队信息网络建设发展很快，使网络化、模拟化训练有了一定的条件。要充分利用网络技术资源，组织开展装备模拟、技术模拟训练和首长机关网上对抗演练，走开“模拟练技能、网上练指挥、实兵练战法”的训练路子。还要依托网络系统，以互为对手、网上对抗的形式，组织进行网络侦察、黑客攻击、病毒投送训练，使网络真正成为部队开展实战化训练的基础平台。
    突出基地训练。通过基地化训练，走开“联合训、全程导、对抗演、综合评”的训练路子，为部队深入开展实战化训练提供施展空间。当前，依托基地组织实战化训练，还要进一步扩大规模，增大普及面。就是要总体整合训练基地资源，实现大型基地与小型基地、综合基地与专业基地相结合，在提高共享利用率上求突破；加强训练基地的战场环境建设，配套完善各种硬件设施，在增强场地的实战环境上求突破；发展信息化的保障手段，开发应用软件，建立监控系统，在构建“训、考、评”综合一体的信息化管理手段上求突破。
    突出区域协作训练。实践证明，区域协作训练是有效解决“仗是联合打，兵却分散练”矛盾的有效途径，是高起点推进实战化训练的良好路子。要充分利用已经建立的运行机制，组织兵种专业部（分）队进行互为条件训练，在互为对手的训练中提高实战能力；以网上对抗的形式，组织协作区首长机关，开展联合指挥演练；以实兵演的形式，组织协作区军兵种部队，围绕共同的作战任务，进行联合演习，从战役和战术层次上走开联合训练的路子。
    突出各层次对抗训练。对抗训练是各国军队普遍推崇的一种训练形式。要提高实战化训练水平，必须下大力推开从单兵到单车、从部队到分队、从机关到部队等各层次各系统的对抗训练。尤其要从研究主要作战对象抓起，搞好不同类别模拟“蓝军”建设，为部队训练树起对手，把带着敌情练变为与“敌人”对着练；要从训练实施的各个环节抓起，既要坚持在对抗中练，还要坚持在对抗中考。在广泛的对抗训练中增强官兵的实战素质，提高部队的实战能力。
    大力改善训练基础设施
    狠抓训练信息系统建设。综合运用信息、网络和人工智能技术，模拟逼真的战场环境，已成为训练发展的重要方向。在科研院所的支持下，加紧战斗模拟实验室建设，为在这高层次上推进训练实战化打开新路子。应加紧研制、开发适用于首长机关训练的“作战指挥模拟训练系统”，适用于部队训练的“网络模拟训练系统”，适用于战斗员训练的“战斗技能模拟训练系统”等。并将这些成果运用到各类训练基地、各级训练中心，形成配套完善的训练信息系统，创造网上练、模拟练、联合训的良好环境。
    狠抓训练评估系统建设。目前，有些层次和系统的实战化训练开展不起来或训的不真，一定程度上是因为“导、调、评”等手段跟不上。在基地化实兵对抗演习中，开发引进评估系统，必将有效地促进基地化训练水平的整体提高。应吸收借鉴外军的经验做法，围绕各层次各系统的实兵对抗、网络对抗训练，运用信息技术手段，研制开发以定量分析为主的信息化训练评估系统，形成科学的训练评估管理体系，增强训练环境的对抗性、训练评定的准确性和公正性。
    狠抓训练保障的投入。有效的保障是开展实战训练的基础。当前，训练需求较大与保障条件不足的矛盾比较突出。应根据部队任务和武器装备的发展变化，按照胡主席“加大对军事训练投入，提高训练保障标准，改善训练保障条件”的指示精神，进一步提高经费、弹药、油料等保障标准，坚决克服装备舍不得用、实弹舍不得打、经费舍不得花的问题，为部队开展实战化训练提供有力的保障。（姜道洪）
〖-ZW/正文〗
