〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征途中的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成政编/张仕文/刘聚波/纪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国共产党成立85周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    1935年6月，红二、红六军团反“围剿”作战进入最紧张的阶段。而此时，由于红一、四方面军会合后，电台的建制作了调整，中共中央原同红二、红六军团联络的电台、通信联络规定和通报密码留在了红四方面军。在此情况下，红二、红六军团失去了与中央、军委的电讯联系，他们焦急万分！
    曲折的电波
    炎热的季节，失去与中央联系的红二、红六军团在湘西一带独自作战。虽然当时红二、红六军团已发展到1.7万多人，但处在山多、田少、补给困难的湘鄂川黔地区，面对敌人的不断“围剿”，他们面临着很大的生存压力。如何走好下一步，是摆在红二、红六军团面前亟待解决的问题，所以尽快恢复与党中央、中央军委的联系，得到中央的指示显得十分紧迫。
    红二、红六军团总指挥部无线电大队的同志们日夜守候在电台旁，用规定的呼号与波长不间断地呼叫着中央。他们试了多种方法，进行了很多努力，然而，时间无情地逝去，他们的希望似乎更加渺茫。
    1935年9月29日夜晚，守在电台旁已三天没合眼的无线电大队政委江文，突然在一阵杂乱的调频声中，听到电台里传来一个规律而熟悉的波段。“嘀嗒嗒、嗒嘀嗒……”这太令人惊喜了！一时间，江文忘了疲劳，瞪圆布满血丝的眼睛，仔细听着、记录着、对照着，波长正确！密码正确！这就是原来中央、军委与红二、红六军团联络的方法。他立刻报告了军团首长。任弼时马上拟了一份电报给周恩来，向他汇报军团的情况并请示下一步的打算。第二天，他们就收到了复电。
    军团领导的心踏实了，电台的同志们也松了一口气。然而，他们谁也没想到，在失去联络的几个月里，张国焘拥兵自重，另立“中央”，在川康一带迟滞不前。而毛泽东等已北上。这时，红二、红六军团收到的署名为红军总部的电报其实并不是中央的电报。
    而另一边，中央也一直努力恢复与红二、红六军团的电信联络。中央红军到达陕北后，在1935年12月瓦窑堡会议上提出要在1936年“2月5日前完成与红二、红六军团通信联络”。为此，领命负责联络的军委三局局长王诤亲自守在电台旁，连续半个多月守听、寻找红二、红六军团的电台。1936年1月的一天，正在苦苦搜寻的军委三局搜索到一个熟悉的波段，原来是江文正在与红四方面军通报。得知这一情况后，王诤局长亲自上机。一个不知所属的电台突然插进来，让正在通报的江文一阵诧异。但他很快镇静下来，经问讯后得知，是军委三局局长，他意识到这才是中央的声音。
    至此，红二、红六军团与中央、军委真正恢复了联络。
    然而恢复了联络，却没有密码本，中央台就用明码给红二、红六军团发了第一份电报，说明中央红军已到达陕北。此后，中央台又用明码加打哑谜的方式与红二、红六军团联络，简要通报了一些情况。后来，考虑到这种方式不安全，同时电报经红四方面军收转有利于红军团结，所以，刚刚建立的直接联络，又暂时停止了。
    1936年7月，红二、红六军团与红四方面军在甘孜会合。根据中央电报指示，红二、红六军团合编为红二方面军，贺龙为总指挥，任弼时为政委。会合后的红二方面军察觉了张国焘的分裂行径，为了红军的团结，红二方面军顾全大局，一切从革命利益出发，促使会合后的红二、四方面军继续北上。但为了避免误会，准确了解情况，取得与中央的直接联系是万分关键的。
    于是，任弼时与无线电大队队长阎知非专门拜访了红四方面军负责通讯工作的宋侃夫。
    任弼时见到宋侃夫，说明来意。宋侃夫听后，心里长久的不快似乎找到了一个倾诉处。因为张国焘的分裂行为已搞得人心不和，矛盾重重。作为负责红四方面军“耳目与神经”的通信工作的宋侃夫在很多问题上更是很难处理。比如通信工作的很多事情本应该先请示刘伯承参谋长，可是张国焘却说：“有电报直接交给我，不送参谋长，也不要给别人。”
    红四方面军的同志盼望着能有一个团结的局面，共同北上抗日。所以宋侃夫当即表示要协助红二、红六军团整建电台。可是要与中央取得直接通信，还需要通报的密码本。
    密码本由总部带下来后，就被张国焘掌握了。当任弼时向他要密码时，他还像会合之前所说的那样：“双方的情况我甚为明了，可由我处转。”他不愿意交出密码。但此前不久，张国焘迫于多方压力，已宣布撤销第二“中央”。所以朱德在一旁说：“这样转，误时误工，我看你就是有意阻挠。”朱德在与张国焘南下途中，一直是理直气壮地和他斗。接着，朱德又质问道：“你有什么权力在中央和二方面军之间转报？”自知理亏的张国焘无话可说，只好交出了密码。得到密码后，红二方面军立刻沟通了与中央的联系，及时向中央作了工作汇报，并很快得到答复。中央通告了陕北的情况，并对红二方面军如何处理与红四方面军的关系，以及下一步的行动作了具有战略意义的具体指示。
    就这样，红二方面军几经周折终于真正恢复了与中共中央、中央军委的直接联络。这对实现三大主力红军会师，推动抗日民族统一战线的发展，起到了重要作用。
    四川省民政厅离休干部康先海，一生引以为豪的是不仅警卫徐向前走完了长征，而且还担任了红一、红四方面军胜利会师的信使，为长征中的两军会师尽了绵薄之力。
    两军会师的信使
    1935年5月，红一方面军渡过金沙江，进入四川，准备和红四方面军会师。红四方面军总指挥部接到电报，命令红30军政治委员李先念率第88师，红9军军长何畏率第25师、第27师各一部沿岷江流域星夜兼程，西进懋功地区，扫清这一带敌人，策应红一方面军的军事行动，迎接他们北上会师。
    为了使党中央掌握这一带情况，实现顺利会师，红四方面军决定将这里的情况向党中央作详细汇报。徐向前写好汇报材料和机密信函后，指定由警卫连二班去送。但不巧的是，二班班长生了重病，躺在床上不能动弹。康先海见徐总一时找不到稳妥之人，急得在屋里不停踱步，就毛遂自荐说：“徐总，让我去，保证完成任务！”徐向前回过头来，拍拍康先海的肩膀说：“好，你去，你就代理二班班长吧！”
    徐总把汇报材料和信函交给康先海，并一再嘱咐：“这些东西很重要，一定要亲自呈交毛泽东同志！”
    康先海带领警卫班的战士从茂县墩上出发，一路翻山越岭，直到第五天才抵达宝兴县。碰上红一方面军的部队，得知毛泽东在前面。康先海赶忙向前追。由于毛泽东穿着和士兵一样，所以康先海从毛泽东身边走过都没有发现，仍向前追，发现走过了，又调头往回跑了二十多里，终于见到了毛泽东。康先海敬礼、报告，毛泽东得知红四方面军来函，高兴地接过信，亲切地说：“同志们辛苦了，坐下休息吧！”
    第一次见到日思夜想的毛泽东，康先海激动得手足无措，显得很不自然。毛泽东详细询问了红四方面军和徐向前总指挥的情况。这时天色已近黄昏，还下着毛毛细雨，毛泽东便叫警卫员安排几位送信的战士先休息。
    第二天，毛泽东让康先海与全班战士随红一方面军行动，向懋功进发。
    在行军中，大部分时间毛泽东、朱德、周恩来等都和战士们一样步行。
    在崎岖的山路上，不知留下了多少毛泽东幽默风趣的谈吐和乐观爽朗的笑声。毛泽东常常是边走边让大家猜谜语。康先海印象最深的是这样一则谜语。毛泽东给出谜面：“‘慢慢走’，打一人名。”大家想了半天，都猜不出来。毛泽东笑着对康先海说：“小鬼，你来猜猜！”康先海暗想，毛泽东之所以要他猜，谜底可能在红四方面军的同志身上，于是灵机一动，脑海中出现了徐总的名字，即刻大声说：“徐向前！”
    毛泽东幽默地说：“小同志到底是警卫员，时刻不会忘记你的领导！”大家爆发出一阵欢笑声。毛泽东出谜语，也引起了其他领导同志的兴趣。刘伯承要大家计算一道趣味数学题：“一张桌子四只角，砍掉一只角，还剩几只角！”几个快嘴战士立刻大声回答：“还剩三只角！”毛泽东哈哈大笑道：“你们上伯承同志的当了！头脑不要过于简单，还是复杂点好！”这时大家才恍然大悟，那张桌子应当有五只角。康先海说，跟着中央领导行军，体会到的是轻松、愉快、温暖和力量，行军的艰苦早已抛到九霄云外。
    康先海带着二班随红一方面军于6月12日抵达懋功，李先念率领的迎接部队也到了这里。两军会师，一片欢腾。会师后的第三天，康先海依依不舍告别了红一方面军，带着完成送信任务后的愉快心情，回到徐向前身边。
    直罗镇战役，是中央红军为巩固陕甘根据地而发起的一次著名战役。70年过去了，提起这一仗，我们采访到的许多老红军对陈赓大将坐着担架战直罗的故事，还是津津乐道、述之甚详。
    坐着担架打直罗
    1935年10月，中央红军胜利到达陕北。一路追剿的蒋介石，急忙调集五个师的兵力，对陕甘根据地进行“围剿”，企图趁中央红军立足未稳而予以消灭。面对进犯之敌，毛泽东等军委领导同志运筹好了破敌良策。经勘查地形，他们发现，位于陕甘边界的直罗镇，一面临水，三面环山，状如口袋，正是打伏击战的好场所。他们决定，在直罗镇一带摆下战场，先吃掉来势汹汹的敌一○九师，然后再各个击破，彻底粉碎敌人的“围剿”。
    为打好这一仗，红一军团参谋长左权对各单位战斗力进行了逐一核实。他要求，除主要指挥人员外，凡是跑不动路的，一律留守不许参战，以利运动作战。然而，当他来到十三团时，却碰到一件挠头的事。
    原来，十三团团长陈赓腿部受伤未愈，行动不便，按计划应在“留守”之列。但他是一团之长啊，担负着指挥全团作战的使命，他缺席怎么行呢？让他参战，他的腿伤又必然影响运动作战，这可如何是好？左权决定先征求陈赓的意见。尽管左权与陈赓同为黄埔军校一期同学，关系很好，但在去留问题上，陈赓却丝毫没有商量的余地。左权刚问到陈赓腿伤的情况，陈赓就敏感地打断他下面的话，说：“我是共产党员，轻伤不下火线，我一定要参战。”左权退让一步，建议给他配两匹马。谁知陈赓还是不干，他说：“长征我是走过来的，不是骑马骑过来的。”没办法，左权只好把团特派员欧致富叫去，命他马上为陈赓落实一副担架，并特意叮嘱：担架一定要随时在陈团长身边！
    10月20日晚，按照方面军命令，十三团冒着刺骨寒风，趁着茫茫夜色，迅速向直罗镇开进。
    休整了近一个月的战士们心里早就发痒了，看这会儿终于有仗要打，马上来了精神。一个个身形矫健，虎步生风，都像登上了风火轮。这可苦了陈团长。他拄着棍子拼命跟，却总也跟不上队伍。渐渐地，团指挥所与部队拉开了距离。
    见此情景，欧致富急了，马上命令：“警卫员，上，背团长！”为了跟上部队，保证在上级指定时间内赶到预定地点，陈赓这时也不好再拒绝了，弯腰伏在警卫员背上。两个警卫员轮流背着陈赓前进。陈赓是个大个子，背着他走路都感吃力，更何况还要跑步前进，警卫员渐渐力不能支了。
    “担架，担架！”正在欧致富一筹莫展时，陈赓自己叫开了。自出发以来，担架就一直在他身边，他却不愿坐，总想靠自己顽强的毅力，战胜困难。但战局瞬息万变，有利时机稍纵即逝，此时，他顾不上许多了，竟亲自叫嚷着要担架。几个队员赶紧跑了过来。把陈赓扶上担架，担架员抓起把手抬腿便跑。陈赓上了担架，不好意思地说：“辛苦你们了，这可真是抬着‘轿子’上阵喽！”
    经过一夜狂奔，陈赓带领十三团按时到达指定位置。他也得以从容排兵布阵。
    被诱骗进直罗镇的敌一○九师，被我军分割成几小块。但要迅速吃下被围之敌，对装备较差的红军来说，也非易事。一位营长以为对瓮中之敌稍施火力，再加以劝降，就大功告成了。哪知几个回合下来，敌人还是不投降。他气呼呼跑到陈赓面前报告：“团长，有半个营敌人被我们堵住了，喊了半天话，他们死也不缴枪。怎么办？”陈赓看了一眼怀表，带有一丝批评的口吻说：“你呀，性急有什么用？古人大战三百回合，还分不出胜负，你才打多长时间？我看，你先给敌人来点实在的再说。”
    营长一拍脑袋：“唉呀，我咋忘了，狠的还没上，他能服软吗？”说着，便跑了回去。这次，他先是命令部队一阵猛攻，又一枪干掉了敌督战的指挥官，再向敌人喊话，这下，敌人彻底崩溃了，在红军战士英勇地冲锋下，不得不乖乖举起了双手。
    半个小时后，战斗基本结束。清点战果，敌师大部被歼，只可惜让敌师长牛元峰侥幸逃脱。此时，周恩来冒着硝烟视察阵地，陈赓请战去捉牛元峰。周恩来微笑着说：“老陈啊，我不单知道十三团拼刺刀厉害，还知道你们有个美称叫‘猴子兵’，最擅长跑路打运动战。我看，‘牛’就让其他部队来逮，你们还是到张家湾去打援吧。”
    陈赓听这话高兴了。事不宜迟，他命令马上收拢部队。匆忙之间，忽然又想起什么：“担架，我的担架呢？”
    欧致富一边让队员赶快把担架抬过去，一边还对陈赓开玩笑说：“怎么样，陈团长，现在知道担架管用了吧！”陈赓赞许的点点头，他从内心里深深感谢左权参谋长富有先见之明的安排。
    说起过草地，85岁的老红军、四川内江军分区原副司令员肖延对一双曾伴随他数月的“皮鞋”记忆犹深。
    草地与“皮鞋”
    1935年8月下旬，部队开始穿越茫茫无边的大草地。在部队出发前，时任红四方面军党校政治部主任陈本元的勤务员肖延分到一双“皮鞋”。这是一种特殊的皮鞋，由一整块厚牛皮构成，只是在四角被剪开几个豁口，再用粗麻线将对边连缀成形。它的鞋面与鞋底一体，鞋面同鞋帮一色，倘若不是被套在脚上，也许没人会把它当作一双可以穿着走路的鞋。
    虽然它的样子看起来怪模怪样，但还是把肖延高兴坏了，因为长这么大，他还从来没穿过皮鞋呢！他马上把鞋套在脚上，左看右瞧，晚上睡觉都没舍得脱下来。然而，第二天行军不久，肖延就知道它的“厉害”了。原来，这种鞋尽管结实耐用，但质地过于坚硬，抬腿时鞋帮磨得脚跟脱皮，落地时又把脚趾顶得生疼。还没进入草地，肖延两只脚就打起血泡，走起路来钻心地疼。
    一气之下，肖延真想把这双所谓的“皮鞋”扔掉。但草地到处是野草杂刺，如果没鞋穿就更走不了路了。无奈之下，肖延只好穿着它艰难行进。有时候，陈主任见肖延实在走不动了，就把他扶上自己的骡子载上一程。
    然而，就是这双要命的“皮鞋”，在红四方面军二过草地时却救了肖延和战友的命。1935年9月，部队二过草地。由于此次所经为草地的中心腹地，所以行程最远，耗时最长，干部战士所经历的艰难困苦也最多。
    进入草地二十多天后的一个中午，太阳毒辣辣地当头照着，原本空气稀薄的草地更让人喘不过气来。已经饿得前心贴了后心的肖延习惯性地把手伸进口袋，发现里面空空如也，这才想到青稞炒面早在昨天就吃完了。肖延看看周围同样粒米未进的战友，又望望浩瀚无垠的草地，不由得丧气地垂下头来。
    这时，肖延的肩膀被人拍了一下：“小鬼，过来。”他扭头一看，原来是陈主任正亲切地招呼他。
    只见陈主任手里拎着一只他穿的“皮鞋”，一瘸一拐地向一个地势稍高因而相对干燥的草坡上走去。他先找来一些干茅草堆在一起，然后从怀里摸出火镰子，“啪啪”两声点着了火。随后，又用一根木棍把“皮鞋”架着开始在火上烤。时间不长，一股牛皮所特有的香味便伴随着阵阵青烟飘了出来。
    陈主任的这一举动让肖延惊奇地瞪大了眼，他把鞋子烧了，今后怎么走出草地啊！肖延忙从火里抢鞋，而此时用于系鞋的麻绳已被烧断，“皮鞋”早就变成一张平展展的牛皮了。陈主任拿出刀子，把牛皮上面的泥巴刮干净后，又分作了若干份。
    “来，同志们，自己动手吧。”陈主任开始招呼大家。
    随着征程推进，草地的环境越来越恶劣，可吃的野菜也越来越少。为了渡过最后的难关，在此后的第三天，肖延向陈主任学习，也把自己的“皮鞋”脱下来，依法炮制烤熟了，送给周围的每位战友。一双“皮鞋”，他们共吃了4天。虽然自己从此只能光脚走草地，但庆幸的是有了这双“皮鞋”的营养作支撑，肖延和战友们全部顺利地走出草地。
    在川陕革命根据地，红军共留下大小石刻标语15000余条。由刘瑞龙亲自策划和撰写的，至今仍保存着4000余条，成为全国绝无仅有的一道红色风景线，刘瑞龙堪称中国红色标语第一人。
    “标语王”长征建新功
    刘瑞龙原在中共江苏省委任农委书记兼军委委员。1932年秋，由于叛徒陈资平出卖，他险些被捕，党组织便派他到川陕苏区工作。1933年春，刘瑞龙化装成商人，化名王大舜，随交通员崔凤远到达川陕苏区的通江。通江是川陕苏区重镇，驻有中共川陕省委、川陕省苏维埃政府和红四方面军总部。在这里刘瑞龙出任红二十九军政治部主任、川陕省委宣传部部长、红四方面军政治部宣传部部长。
    川陕苏区建立后，一直处于恶劣的战争环境，如何把苏区人民发动起来，壮大红军队伍，巩固工农政权，党的宣传工作就显得特别重要。担任宣传部部长的刘瑞龙深感肩上的担子很重。
    刘瑞龙上任不久，在调查中发现，通（江）、南（江）、巴（中）地区属于喀斯特地形，山高石多。在刘瑞龙眼里这些石头可不单是石头，也是做好宣传工作的有力武器。他在这些天然的石头上打起了主意，开发出独具特色的宣传形式――石刻标语。
    在刘瑞龙组织策划的众多标语中，影响最广，名声最大的当首推“赤化全川”这幅标语。
    1934年3月，通江县沙溪乡景家塬村的大崖上，红四方面军錾字队正在刻一条“国民党是帝国主义的走狗”的标语，当刻好“国民”二字时，刘瑞龙检查工作正好路过这里。錾字队的同志抓住这个难得的机会，请部长提点意见。刘瑞龙大声读了两遍，觉得这条标语字数太多，镌刻于崖，字体不可能太大，难显磅礴壮观之气势，缺乏冲击力。他思考片刻，提议改为“赤化全川”，既简洁，又明快，字体可刻得大而醒目，给群众视觉和心理的强烈震撼。
    回到通江城之后，刘瑞龙一直在考虑由谁来书写“赤化全川”这四个大字。后来有人向他举荐巴中县恩阳乡一位姓张的小学教员，说张教员书法遒劲，字体飘逸，深得名家真传。刘瑞龙一听恩阳有此奇人，兴奋不已，马上赶到恩阳，恭请张教员献墨宝。张教员被刘瑞龙的真诚感动了，泼墨挥毫写下了“赤化全川”这四个大字。
    红军錾字队为早日完成这个錾字大工程，队员们晓行夜宿，日日不休。他们用麻绳拴住箩筐，人坐在箩筐里，从崖顶用绳子放下，人悬在半空中作业，横平竖直，精工细刻，历时两个月方才完工。“赤化全川”，单字高5.9米，宽4.9米，笔画深0.35米、宽0.9米，笔画道里能卧下一个人；字距7.1米，整个字幅面积为300平方米，石刻雄踞山崖之巅，十里八乡，望之了然，更以其强大的影响力向省内外辐射。
    红四方面军开始长征后，当地豪绅地主阎升平、阎际风等人，以一石二斗小麦为赏，令甲长阎成文组织人将“赤化全川”标语铲除。当地群众知道后，为保护红军留下的精神财富，提前用稻草灰调米汤将标语糊上，使石头上看不出字迹，群众的智慧和巧妙的保护，使这幅巨型红色标语得以幸存。
    刘瑞龙不仅以策划和撰写红色标语而闻名，同时，也以在长征途中结合党对少数民族的政策，研究民族问题，制定民族工作守则，推动党的民族政策在全军的贯彻执行，而留下独特的一笔。
    在长征中，红四方面军两次翻越大雪山，三次走过水草地，历尽了艰难险阻。对刘瑞龙而言，长征虽是艰苦的，但长征也孕育着胜利的曙光，会当凌绝顶，一览众山小，他始终充满革命乐观主义精神。他登上夹金山就留下了这样的诗句：“策骑攀北麓，晨雾冷阴浓。嘘气成冰滴，奋力登顶峰。政雾晴万里，红日浴絮云。万山回吟啸，举首揽太清。”
    1936年春天，红四方面军长征到达四川北部的藏区甘孜。刘瑞龙利用工作间隙，努力研究少数民族问题。为了缩短与少数民族群众的距离，更好地进行沟通，他拜藏族群众为师，学习普通用语。当地老乡见他没有官架子，平易近人，都愿意收他这个汉人为“徒弟”。
    功夫不负有心人，经过深入调查研究，在总结部队开展民族工作经验的基础上，刘瑞龙把党对少数民族的政策和做群众工作应注意的事项归纳起来，制定了《藏回地区工作须知》、《藏区十要十不要》、《回区十要十不要》等简明易行的少数民族工作守则。
    刘瑞龙既注意制定政策，也注意躬身实践。他听说甘孜白利寺的格达活佛是爱国高僧，便决定拜访他，向他表明共产党北上抗日的主张。开始格达活佛对红军将信将疑，心存戒心。他一次不行两次，两次不行三次，经过多次友好互谈，格达活佛对红军有了了解和信任。在红军粮食筹措十分困难的时候，格达活佛利用自己在藏区的崇高威望，带领白利寺的僧俗群众，征集了青稞134石，豌豆72石和许多骡马、牦牛来支援红军，使红军渡过了难关。
    本版稿件采写：成政编、张仕文、刘聚波、纪莹  夹金山下会师桥（油画） 崔开玺
    插图 叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
