〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师按战斗力标准选干部配班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营连主官95%以上参加过重大任务，班子成员93%参加过实弹战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士昌/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营连主官95%以上参加过重大任务，班子成员93%参加过实弹战术演习
    本报济南6月26日电李士昌、特约通讯员谭雄鹰报道：济南军区某装甲师着眼未来信息化作战对军事指挥人才的迫切需要，严格按照战斗力标准选干部配班子。全师目前现有营连班子中，主官95%以上参加过重大任务，班子成员93%参加过实弹战术演习。
    过去，这个师在选拔干部时，习惯上偏爱能管住部队的经验型、管理型的干部。师党委“一班人”认识到，打赢未来信息化战争，关键是要有一支高素质的军事指挥人才队伍作支撑，选干部、配班子一定要把“准星”定位在“能带兵打仗”上。为此，师党委研究制定了《加强新型军事人才队伍建设的意见》和《关于加强和改进营职以下干部选拔任用工作的意见》，明确规定：在确保思想政治素质过硬的基础上，必须突出军事指挥素质，把能不能带兵打仗作为选拔使用干部的重要标准。在同等条件下，对那些科技素质高、军事素养好、开拓性强的干部优先使用和重用。
    为“逼”各级干部想打仗、谋打赢，该师利用野外驻训、实弹战术演习等时机，考核干部的指挥、谋略和应变能力，不称职的坚决予以调整，克服用人上的短期行为和迁就照顾等不良现象。截至目前，该师先后将21名没参加过大项任务和实弹战术演习的营连班子成员调离军事指挥岗位。
〖-ZW/正文〗
