〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于巴顿“搅局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于巴顿“搅局”
    美国的乔治・巴顿在战场上是一位能征善战的勇将，在训练场上却是个不大守规矩的军官。1941年6月12日，巴顿率领第2装甲师参加第2集团军在田纳西州举行的演习。尽管演习是按照步兵制胜的思想设置的，但巴顿在演习中根本不顾这些，决然率领他的装甲师，一下子包抄到步兵第5师的背后，占领了该师的指挥所。结果，打乱了上级精心安排的导调计划，使演习不得不提前20个小时结束。
    巴顿演习中搞突然袭击式的“恶作剧”，尽管有点“冒失”，但他那种不为演习预案条条框框所困，敢于根据“战场”实际情况灵活行事的举动，无疑值得称道。
    着眼高技术作战的特点，紧贴作战任务，组织不同层次、不同形式、不同规模的演习，对于磨练官兵战术思想、提高实战能力能起到很好的促进作用。但也要看到，一些部队在组织训练和演习中，仍然存在不少形式主义的东西：或是先让“秀才”编好“脚本”，导演者与演习部队都不惜花费大量时间进行反复磨合，甚至几时几分发什么文书、讲什么话都要详记在案，正式演练变成了背“台词”，做“规定动作”；或是担心上级对演习不满意，在演习前千方百计地向上“侦察”，以求符合上级“意图”；或是甘心当“传令兵”，一切听凭上级导演，即使有独到的见解也不提出。结果，演习场面看上去井井有条，上下皆大欢喜，实则部队未受到锻炼，指挥员也没有学到真本领，给人以虚假之感。
    未来信息化战场，作战流动性极大，节奏快，情况错综复杂，瞬息万变，不确定因素多，始料不及的新情况、新问题会不断涌现。演习作为实战的预演和彩排，力求使预案贴近实战是必须的，但主观与客观之间毕竟存在着差距，再周详的方案计划，也不可能料到作战过程中的种种情况，因而四平八稳地按一个预案演下去并不现实，出现“意外情况”才比较符合战场实际。伊拉克战争打响后，美英联军的初衷是速战速决，计划一周之内结束战争。然而，一方面由于沙尘暴天气和物资给养跟不上，迟滞了联军推进的速度；另一方面由于伊军采取重点设防、寓军于民、区自为战的方式抵抗，不仅使联军的“斩首行动”、“震慑行动”未能奏效，而且一度不得不暂缓推进。看来，战场情况是复杂多变的，总想一厢情愿到头来只能是事与愿违。
    机动灵活的战略战术，是我军克敌制胜的法宝，也是我军在长期战争实践中形成的鲜明特征。实践证明，面对强敌，没有机动灵活的战略战术，没有随机应变的能力和素质，一条道走到黑，到生死决战的紧要关头只能坐以待毙。只有善于根据敌情我情的最新变化，采取沉着应变、积极求变的战略战术，才能弥补劣势，化被动为主动。而这种战场上的机动灵活，往往源于训练场上的刻苦磨砺。近闻某部在组织演练时，大力倡导不怕搞错了、不怕演砸了、不怕推倒重来的“三不怕”精神，这是非常值得推广的。“三不怕”实际上是给演习的组织者和参与者提供了一个自由发挥、自主创新的空间：既可以使导演者放开手脚，按战场实际情况，实施灵活导调；又可以使指挥员充分发挥主观能动性，在临场决策中检验和锻炼自己的应变能力；还可以使部队通过近似实战的真演实练，提高难中求胜、危中求胜、败中求胜的能力。这样做，演习也许会显得“乱”一点，但对锻炼部队却是最有益的。（张西成）
〖-ZW/正文〗
