〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练实战化四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战化训练是战斗力建设的核心工程之一。当前，我军加快军事训练变革的步伐，以作战需求牵引军事训练已见成效。平时铸剑备战，战时亮剑制胜，须把实战化训练这个砺剑之本摆在首位。
    提高适应性。集诸军兵种于一体的联合作战训练，对军事训练理论的发展与训练内容方式的变革提出的新要求，推动我军训练从简单完成训练任务向满足能力需求转变。未来信息化战争，各参战单元、各作战要素的高度融合，要求我们深入研究信息技术对作战的影响，摸清信息化条件下的作战规律，使军事训练与未来作战样式相适应。离开了这一点，“仗怎么打兵就怎么练”就会成为一句空话。当前，最为紧迫的就是着眼信息作战的基本形态、本质特征、主要作战样式，在课题设置、内容组合、环境设计等方面大力加强适应性训练，以训为战，把适应性训练作为提升战斗力的重要方法，使军事训练最大限度地与未来作战相一致。
    加强针对性。能不能搞清未来作战对手的作战指导思想、力量体系结构、武器装备状况、作战方法特点等情况，是加强训练针对性的前提。在搞清对手强点的同时，还要善于在强中找弱，寻找避敌之长、击敌之短的方法。美军在海湾战争前，参战部队的训练内容，“正是数周之后各机动分队面对伊拉克敢死队时，所受领的那些任务。”加强针对性训练，必须以预设战场为背景，以按纲施训为基础，以联合一体化作战的要求为目标，围绕不同环境、不同天候的攻防科目，进行全过程、全要素的针对训练。
    突出应用性。信息化条件下的军事训练，目的是要生成一体化联合作战能力，要求在训练中必须将信息技术的应用，作为提升信息化作战能力的核心突出出来。不同兵种、不同专业的应用性训练，应注重按照实战要求，抓好整体训练，既要突出体能、技能和共同科目，又要加强不同兵种的专业训练；既要强调相对简单条件下完成一般的训练课目，更要提高在复杂恶劣战场环境下的心理耐受、战场适应和抗压作战的能力。通过难、险、危，甚至是败的环境摔打锻练部队，确保技战术水平的稳步提升，夯实从单元到系统的作战能力基础。
    注重自觉性。当前，不会用、不敢用信息技术，是制约战斗力提高的瓶颈。必须把自觉学习和运用信息技术作为军事训练的重要任务，强化信息技术在训练中的主导地位，积极探索适合部队信息化条件下军事训练发展要求的新思路，通过组织集中培训、集体研讨，时时刷新知识储备，不断优化知识结构，紧盯战场内外各种信息的有效获取、传输与处理利用，按照信息化战争特点规律，确立依托机械化开展信息化训练、运用信息化手段提升机械化训练水平的思想，带动训练理论、训练机制、组训方法的创新，使军事训练与战争发展同频，与军事变革同轨。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
