〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希望/周兵/陶勇/安春红/张慧燕/杜丽娟/张如军/陈海龙/霍革/刘华波/员培齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟祥市人武部为联系村办实事
    湖北省钟祥市人武部按照县政府关于社会主义新农村建设规划，积极和电力、水利等部门协调，对联系点铜钱村电网进行了改造，组织村民打了5口水井，使该村实现家家通上照明电、户户用上自来水。村民们高兴地说：“水电通到户，全靠人武部”。（张希望、周兵）
    思茅军分区扶贫帮困效果显著
    云南思茅军分区长期对驻地龙潭村进行扶贫帮困，通过为群众传播玉米、烤烟等种植技术，帮助他们走上了致富路。（陶勇、安春红）
    211医院坚持为驻地群众义诊
    为支援驻地新农村建设，211医院积极发挥自身优势，帮助改善驻地乡村医疗卫生条件，培训乡村医疗卫生骨干。年初以来，该院先后组织50多名医务人员为驻地村民和乡村学校师生义诊，受到当地政府的高度赞誉。（张慧燕、杜丽娟）
    通辽军分区干休所服务周到
    内蒙古通辽军分区干休所开展“定期走访谈一谈、茶余饭后聊一聊、常通电话问一问、生病住院看一看、换位思考想一想”活动，为离退休干部提供优质服务，受到称赞。（张如军、陈海龙）
    成都军区为基层培训蔬菜种植技术骨干
    日前，来自成都军区所属各部队等单位的101名学员，分别获得由全国“绿色证书”制度工作领导小组办公室和总部培训工作指导办公室颁发的“绿色证书”。（霍革、刘华波）
    盐湖区人武部组织培训建设新农村致富骨干
    山西省运城市盐湖区人武部采取多种形式组织民兵骨干学习致富技能，培养新农村致富带头人，有力地促进了新农村经济的快速发展。目前，已帮助8261户贫困户脱贫，全区93％民兵掌握了致富技术。（员培齐）
〖-ZW/正文〗
