〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨悄悄走走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位地方领导独自一人悄悄来到所在城市交通拥挤的路口、准备拆迁的小区、棚户密集的街道，走访群众，了解情况。然后，针对调研中发现的问题，提出解决办法。这种悄悄走走的调研作风，受到当地干部群众的好评。
    下基层调研，是领导干部的一项重要工作内容。领导干部下基层调研，一般都要事先通知基层单位，基层则主动为领导确定调研对象，安排调研路线和日程。这样做，对于提高调研的效率是必要的。但是，由于少数单位习惯于报喜不报忧，害怕家丑外扬，在安排中总是尽量表现成绩、掩盖问题，甚至弄虚作假，所以领导往往只能看到“盆景”，而很难看到“杂草”，了解不到真实情况，发现不了基层存在的问题。领导干部要想避免被某些刻意安排的现象所蒙蔽，就应多一个“心眼”，搞点突然袭击，想办法、找机会多悄悄走走。
    领导悄悄走走的好处，一是可以不被基层牵着鼻子走，能看到基层的原貌；二是没了层层陪同，直接面对基层官兵，更容易听到真话；三是可以减少对基层正常工作的影响和干扰。
    领导干部经常悄悄走走，还能间接促使基层提高工作标准，抓好工作落实。因为弄虚作假、涂脂抹粉很容易被识破，只有真抓实干，确实做到领导来与不来、在与不在一个样，才能真正把工作落到实处。领导的调研作风与基层迎接调研的风气都好转了，就能形成良性循环，推动单位建设又快又好发展。
    悄悄走走看似随意，实有深意，其实质是从“让我看”变成了“我要看”，体现了对工作认真负责的主动性，目的是使调研工作更加深入具体，更加准确全面。领导干部提高调研能力、水平的方法很多，而深入基层是最基本的前提。深入才能准确，深入才能全面，深入才能深刻。因此，领导干部不能听任摆布，而应该开动脑筋，迈开双脚，掌握调研的主动权。
    悄悄走走益处多多，做起来也不难，为什么有些同志不愿这样做呢？恐怕还得从思想深处找根源。对个别领导干部来说，扑下身子很累，放下架子很难，他们下基层对那种前呼后拥、层层陪同的做法安之若素，甚至喜欢那种热热闹闹的场面。自然，调研只能浮光掠影，走马观花，“坐着轿车转一转，隔着玻璃看一看”，根本不能发现基层的新情况、新问题、新经验。这种不良作风，本质上是官僚主义和形式主义，有悖于科学发展观，必须坚决摒弃和克服。（黄达明）
〖-ZW/正文〗
