〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中国战略导弹部队序列中，有这样一支支特殊的部队――他们没有机会参加导弹发射，甚至没见过导弹？当战略导弹成功发射的时刻，他们有的正跋涉在深山老林，有的正奋战在国防工地……然而，没有他们的卓越工作，就没有喷雷吐火的导弹？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们是光荣的火箭兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/牛小奇/宋云峰/韩海峰/张显秋/谷荣辉/郭义闯/王兆成/王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国战略导弹部队序列中，有这样一支支特殊的部队――他们没有机会参加导弹发射，甚至没见过导弹。当战略导弹成功发射的时刻，他们有的正跋涉在深山老林，有的正奋战在国防工地……然而，没有他们的卓越工作，就没有喷雷吐火的导弹。请看――
    我们是光荣的火箭兵
    勘测兵 身携“三宝”踏青山
    凌晨5点，夜幕重重，勘测营营长李红伟却拉起队伍出发了。
    这个营担负着战略导弹待建阵地的勘测任务。这回，他们的目标是6公里外的一座无名山。
    每名官兵都随身携带了“三件宝”：开路用的砍刀、驱蛇用的竹竿和攀岩用的绳索。李营长告诉记者，他们所经之处大多是无人区，道路险峻、荆棘丛生、虫蛇横行，时刻都离不开这“三件宝”。
    到达目的地后，大家来不及休息就开始选点、测量。他们使用的工具是当今最先进的全站仪。只要将这种精密仪器的红外探头对准所要测量的部位，就能从电子屏上迅速准确地判读出该部位的经度、纬度、海拔和相对高度等数据。而以往得出这组数据，需要进行复杂的测量和计算，速度和精确度都不高。
    中午时分，远处传来马达声。“是钻探分队在作业”，李营长介绍说，每一座阵地在建设前都有若干个预选点位，测绘作业是将这些点位及周围的地貌绘制出来，钻探作业是通过钻取岩芯来分析它们的整体地质结构，地质、地貌都符合要求才是最佳点位。说罢，他带着记者循声而去。
    山腰上，技术员谢耀权正带着战士安装钻机底座。由于地基不平，底座偏了1度。他就拿着罗盘左测右测，直到丝毫不差为止。他说：“别小看了这1度，钻到深处，钻孔就可能偏差好几米，那将严重影响钻探结果。”
    在山顶，官兵们忙得热火朝天。有的在操作钻机，有的在拔取钻杆，有的在整理岩芯。钻探连连长李建峰指着一根根岩芯对记者说，它们记录着地下岩石的成分、硬度、酸碱度等情况，是山体地质结构的标签。
    在该营，记者认识了“钻探大王”魏金魁、“测绘能手”曹彦生等一大批技术尖子，他们都是导弹阵地勘测的行家里手。他们绘制的每一张图纸、钻取的每一根岩芯、撰写的每一份报告，都是上级首长和设计部门的重要参考资料，直接关系到导弹阵地的建设位置和结构设计，必须万无一失、准而又准。
    几十年来，勘测营钻深山、闯戈壁、踏雪原，足迹遍布祖国各地，为导弹阵地建设提供了一组又一组精确的数据。
    安装兵 巧手装修“神剑家”
    在通过若干道岗哨后，记者来到某安装团的施工现场。该团担负着导弹坑道内各种设施的安装任务。
    团长鲁克平介绍说，每个导弹坑道内都要安装通风、排水、供电等一系列复杂设施，一是确保导弹在贮存时的温度、湿度、气压等外部环境保持相对稳定，二是满足阵地在战时减震、防爆、防辐射等方面的严格要求。只有这样，才能确保导弹安全，延长其寿命并使其保持良好的性能。
    在坑道口部的加工车间，记者看到二期士官李晓亮正熟练地操作螺旋风管加工机。一张张铝皮被传送进机器里，一根根圆溜溜的风管赶趟儿似的从另一头滚出来。而他所要做的，就是按照图纸要求，往机器里输入程序和数据。小李介绍说，以前加工风管全靠锤砸手卷，100个人忙活一天都顶不上现在机器加工半小时。
    随后，小李给记者展示了很多现代化的加工机械，如裁剪钢材用的等离子切割机、加工吊环用的弯头成型机、制作管卡用的煨制器等，不下50种。这些机械的应用，彻底结束了完全依靠手工制作各种安装器材的历史。
    鲁团长介绍说，为提高部队施工能力，近年来团里先后购置了500多台（套）高科技装备，同时还发动官兵开展“三小”革新活动，取得了120多项成果，使装备更新率达到80%以上。
    坑道里，焊花飞溅，马达轰鸣，不少官兵正站在高空作业平台上安装风管、水管和电缆线。高空作业手何晓华告诉记者，这种平台既可当运输车运输各种安装器材，又可当升降机取代以往高空作业的脚手架。“以往，我们总害怕往脚手架上搬运器材，如今有了高空作业平台，既省力又安全。”
    在随后的交谈中，记者认识了“电气大王”谭和平、“机装博士”武韬等技术尖子。他们介绍说，对新装备，他们起初也一窍不通，是团里的人才培养系统工程，帮他们掌握了新装备的操作和维修本领。如今，该团的20多个专业70多个工种，都拥有一批过硬的专业人才。
    在重要的施工点位上，记者还看到了“电子眼”。作业面的各种情况，被同步传输到工程指挥中心。技术专家坐在指挥室里，就能全面掌握每个作业面的情况，及时处理各种问题。焊工周华明回忆说，有一次他在焊接凹型水槽时遇到了技术难题，指挥中心“看”到后，立即派出专家帮他解决了。
    走出坑道，记者明白了一个问题：为什么该团的施工能成倍增长，完成的工程合格率为100%、优良率达90%以上。
    阵管兵 扎根深山护阵地
    汽车在九曲回环的山道上行驶了老半天，终于停在了山谷深处。一名机警的哨兵飞身闪出，检查了我们的“特别通行证”。记者意识到，已经进入了此行的目的地――神秘的战略导弹阵地。
    在某导弹旅任永吉旅长的引导下，我们来到一座普通的平房。这座平房分里外两间，外间是担负阵地管护任务的某部官兵的简易休息室，里间是导弹阵地的数字化指控中心。一有突发情况，该部官兵就在这里集中，半个月都不能出门。
    在通过严格的检查后，记者走进了指控中心。只见两排电脑都在井然有序地运行着，值班人员正在屏幕前调阅有关数据。据介绍，这个指控中心可以利用监控终端对阵地内部及其它重点部位实施远程监视，实时采集相关数据，并进行自动化指挥控制。
    阵地入口在指挥中心后面，安装有先进的门控系统。该系统采用多种手段进行识别，对人员进入阵地进行实时跟踪和记录。任旅长介绍说，在设备控制、图像监测、智能门控、环境安检等四大系统的帮助下，键盘“哒哒”声间，官兵们就能完成大多数值班任务。
    除了阵地警戒值勤外，该部官兵还要对导弹阵地进行日常维护。某连连长唐胜华告诉记者，他们连里的官兵不仅个个武艺超群，而且都掌握了护理导弹的本领，涌现出“阵地通”马法庆和“特护师”居彬等一批技术尖子。据悉，该部阵地设备自修率已经达到90%以上。
    护卫导弹阵地并不轻松，官兵们手中那十几套操作间的钥匙就重达半斤，可见工作之繁杂。地下坑道里终年见不到阳光，空气也不如外头的新鲜。每次检查设备，几十台机器一起轰鸣，巨大的噪音震耳欲聋。“还有更多的考验呢”，唐连长说。像森林大火、山洪暴发、敌特袭扰等突发事件，他们都得时刻提防，确保阵地绝对安全。
    如今，先进的导弹阵地安全预警系统，集防火、防洪、防非法闯入等多项功能于一身，成了阵管兵的“火眼金睛”。值班战士说：“就是有条蛇想溜进来，我们也能在第一时间截获。”
    押运兵 驰骋万里运特材
    前方警车开道，后面公安护送，路旁5米一岗……在这样的“优待”中，某特装运输营的车队出发了。该营担负着战略导弹特种器材的运输任务。
    出于安全保密的需要，整个车队都是昼伏夜出。营长刘忠民告诉记者，每次执行任务，他们对外联络的一切线路都要中断。“上不告父母，下不告妻儿，这是对我们最起码的要求。”
    特种器材价值连城，异常娇贵。运输中，官兵们像对婴儿一样小心地呵护着，每隔2小时就检查一次器材的捆绑固定状态及周围空气、介质等情况，并向上级报告。担负检测任务的某连连长杨登荣介绍说，以往检查、控制车厢内的特种器材，都依靠人工动手，如今安装有自动化信息控制系统，只需输入程序、摁下电钮，就能迅速得出相关数据资料，大大提高了技术保障的科学性和精确性。
    子夜，车队攀行在陡峭的山道上，气温越来越低。在闯过一道道“鬼门关”后，面前出现了一道长1公里、坡陡近20度的冰大坂，倾斜的路面上滑得像浇了一层油。“怎么办？硬闯过去肯定有危险，必须拿出一套稳妥的解决方案。”刘营长和驾驶员跳下车，分头查看完地形后，在一起研究了老半天，提出“梯次跟进”、“快速垫轮”等办法。很快，车队又缓缓起程了。这个营的驾驶员，成天和特种装备打交道，人人都练就了一手绝活儿。优秀驾驶员汪崇军介绍说，特装运输车超高、超宽、超长，为练就一手硬功，他们经常在仅比车身长1米多的场地上练调头，在比车头宽0.2米的500米狭长坑道练倒车，用大吊车练吊酒瓶。
    凌晨，车队经过一个夜晚的奔波，悄悄驶进一座经过伪装的小院。这儿就是官兵的临时歇脚点。院外，小贩叫卖早点的吆喝声此起彼伏。官兵们早就饿得咕咕叫了，但没有一人走出院门。因为他们知道，这座院落就是他们整个白天的活动范围。
    刘营长给记者讲了个故事：有一回，某连连长何文玺在执行任务途经老家时，碰巧在一家医院门口看到病中的妻子从里面走出来。当时他真想冲过去问问妻子的诊断结果，但纪律不允许，他只好躲在驾驶室里，眼睁睁地看着妻子渐渐远去。
    特殊的使命，特别的纪律。近年来，该营官兵每年大部分时间都驰骋在祖国的万里运输线上。他们执行的各种器材运输任务，全部做到了安全准时、万无一失。
    坑道兵 钻山凿洞建“地宫”
    在祖国的崇山峻岭、大漠戈壁、荒原莽林之间，有这样一群鲜为人知的导弹“筑巢人”：朔风、寒霜、冰雪，把他们雕刻得伟岸如山；铁岩、冻土、冷石，把他们锤炼得铁骨铮铮。面对着巨石飞崩、烟尘滚滚，面对着随时都可能发生的伤、残、亡的考验，他们战塌方、斗顽石，挥热汗、洒热血，用布满老茧的双手，用无畏无私的行动，创造了令世人惊奇的业绩。在他们战斗过的地方，每一座山都是一部血与火的故事，每一条坑道都是一方净化灵魂的热土，每一名官兵都是一座不朽的雕像。
    记者在前往某工程团之前，就听过一连串有关他们的功绩：一个连的战斗力相当于过去一个团，一年干了以往几年的活，一个月刷新了10多项施工纪录。
    走进这个团的施工现场，映入记者眼帘的是一台台高大的凿岩车，宛如电影《金刚》中的巨猿一般，挥舞着两条长长的钢臂，臂端的金刚钻头对准坚硬的岩石钻下去，就像钢针戳豆腐一样轻松。短短几分钟，就钻出10多个深达数米的炮眼。团长王安礼介绍说，以往打炮眼全靠风钻，最优秀的风钻手一天也打不了10个。如今，一台凿岩车能让一个连的风钻手全部“下岗”。
    半个小时后，预计的炮眼打完了，爆破队立即冲上去填炸药。记者发现，每名官兵都拿了个竹制的工具，一个人能同时给10多孔炮眼加药。近百孔炮眼，他们仅用一刻钟就全部填满了。“这是我们发明的‘竹片串药加药法’，填药速度比以往快了十几倍”，爆破队长熊献这样说。不仅如此，针对以往爆破经常出现欠挖或超挖的现象，他们还探索出“控制爆破法”，实现了“光面爆破”一次成功。
    随着“轰隆隆”一阵巨响，坚固的岩层被炸开了。硝烟散去，一台台电动扒碴机、侧翻装载机等现代化工程机械来回穿梭，把堆积如山的碎石头运出坑道。一台机械就能替代一个排的兵力，较之以往用铁锹铲、用独轮车推的搬运手段，如今可是有了天壤之别。
    在和官兵攀谈中，记者了解到，正在建设的这个坑道，岩石结构比较复杂，开工后多次出现塌方。为此，他们先后制订了20多项施工方案和技术措施。从钻孔、爆破、支护，到锚喷、测量、被覆，40多种新工艺、新技术相继派上了用场。尤其是他们自行研制的“三联式钢花管注浆锚杆”、“穿梭式钢模台车”等技术手段，成为战胜塌方的“克星”。
    在坑道出口，记者看到20多米高的混凝土自动化拌合站正在紧张地运转，10多辆大型运输车赶趟儿似的把搅拌好的混凝土运进坑道。让记者意想不到的是，这个当今最先进的高科技装备，曾被该团技术人员动了个“大手术”。原来，部队在使用过程中发现该装备的一些设计不尽合理，需要改进。于是技术人员主动请缨，经过40多个昼夜的奋战，硬是攻克了自动化应用技术、新型材料传感技术等20多道技术难关，使新装备改造获得了成功。
    现代化的机械装备和先进的施工手段的广泛应用，使得这个团攻坚克难、所向披靡。近年来，该团的施工单元已由团变成了营连，承担的所有坑道掘进任务都提前圆满完成，有的还被评为国家和军队的优质工程。
    装检兵 把脉排险技艺高
    “号手就位――”这声洪亮的口令刚传到记者耳畔，幽长的导弹坑道里就走来一列方队，队里的每个人都被洁白的防护服裹得严严实实，看不清面孔。他们都是担负导弹装备检修任务的某装检所的科技干部。按照专业分工，他们迅速分散到各个操作间。
    “检测装备！”一声令下，他们迅速走近导弹装备，通过各种精密仪器，对其进行细致的检查。每一个操作步骤都按检修方案有条不紊地进行。
    指挥室里，专家组正通过大屏幕监控各操作间的工作情况。
    “总装组出现气密性故障，需要分解检测，请求支援！”2号操作间刚发出求援请示，专家组就派出3名导弹专家赶赴现场进行会诊。10多分钟后，故障被顺利排除。现场总指挥王国庆介绍说，通过信息化手段对检修工作进行全程监控，既减少了进出操作间的人员数量，又有效统筹了专家技术力量，科学解决了装检工作对技术人员的高度依赖与导弹装备对操作间人员数量的严格限制之间的矛盾。
    据了解，这个装检所的科技干部，一半左右拥有博士或硕士学位，是一支由导弹专家挑大梁的王牌部队。
    有一回，该所在执行某装备拆装任务时，发现该装备核心部件出现前所未有的物化粘连现象。是将装备返厂检修，还是冒着生命危险进行分解？专家组经过研究，果断决定进行技术攻关。惊心动魄的4个小时后，终于将此部件安全分解。导弹专家刘德林自豪地说，依靠自身技术拆分导弹装备部件，在装检部队历史上还是首次，填补了这个领域的空白。
    平时不能排险，战时就不能“处突”。为提高装备检测水平，该所组织科技干部自行研制成功网上模拟训练、考核、演练系统，经常组织技术人员进行模拟演练，人为设置疑难故障科目，实现了不用动实装、不进阵地即可进行装检训练、作战。
    在前不久的一次演练中，他们设置了电子地测设备突发间歇性故障的难题，现场参与演练的装备生产厂家代表一时也拿不出有效方案。但该所却集中技术骨干，经过理论计算、单元测试、装配检验、仿真评估等一系列技术攻关后，排除了这个故障。据悉，仅今年以来，该所先后运用了10多项技术手段，攻克了40多个技术难题，使每次装备检测都取得了圆满成功。
    “1号操作间检测完毕，没有发现故障”，“2号操作间检测完毕，故障已经排除”……喜讯接二连三地传来，一直守候在指挥中心的专家们露出了满意的笑容。
    测量兵 追光逐电测精度
    一望无际的大草原上矗立着一座高高的铁塔，塔尖上红旗迎风飘扬。
    “展开装备，整置器材”，副营长马志达一声令下，号手们像离弦的箭，迅速跑至预定测位，架天线、调设备、试通信，然后开启镜箱、安装镜体、释放镜头、调整镜表，将测量仪对准预定标识进行概略瞄准……
    马副营长告诉记者，给导弹报靶既艰苦又危险，而且“失之毫厘，谬以千里”，官兵们承担着生理和心理的双重考验。但他们感到格外自豪，因为他们承担着二炮部队所有在役型号导弹着落点的报靶任务，他们的存在使导弹打击效果有了科学的判定依据。近年来，这个营七闯大沙漠，九进大草原，累计行程20多万公里，完成了数十枚导弹的落点测量任务。
    乌金西坠，隐约于地平线上窥探着导弹落爆的壮观。
    “进入10分钟准备。”首区指挥部的声音在每个报靶兵的耳畔回荡，空气顿时异常紧张起来。记者紧紧地闭上双眼，深深地吸了一口气。睁开眼睛时，报靶兵已个个弓步屈膝、收腹屏息、俯身弯腰，头正，颈直，双目圆瞪。前不久，记者在实装操作训练场上亲身体验了这种度“分”如年的感觉――腰腿酸痛，眼睛火辣，以至于全身的每一块肌肉都颤抖如簧。
    “5分钟准备”，“3分钟准备”，“1分钟准备”……无线电对讲机里，马副营长沉着而冷静的声音一遍又一遍地传来，官兵们始终保持这个特别的“造型”。他们说，这个简单的动作其实非常重要，它关乎导弹落点测量的成败。他们有句顺口溜：“酸痛千千次，抽筋万万回，报靶技能才不亏。”
    “轰――”，一声巨响过后，一柱烟尘蓬然腾起，导弹落地爆炸了。
    “经度××，纬度××”，“经度××，纬度××”……一个又一个的报靶兵传来了导弹落点的精度数据。
    首区指挥部里欢呼雀跃的声音通过无线电波传得特别清晰，记者在不经意间看到马副营长的嘴角微微翘动，灿烂的笑容于脸上定格。
    （本版稿件由王锋、牛小奇、宋云峰、韩海峰、张显秋、谷荣辉、郭义闯、王兆成、本报特约记者王永孝、曹建兵采写）
〖-ZW/正文〗
