〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遨游在数字化校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警医学院开展多媒体教学现场侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建辉/焦健/陆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲台上，学员神气活现地当起了小教员；课堂下，老师授课的精彩内容可完整重现；教室内，远方医院手术室现场操作的情景完整地呈现在眼前……。”这是笔者在武警医学院临床医学系八队亲眼看到的场景，也是该院“构建数字化校园，培养高素质人才”的一个缩影。
    学员当起了小教员
    “听说你前几天给大家讲了一课，是么？”坐在笔者面前的张颖同学显得有些腼腆。
    为提高学员的动手实践能力，任课教员提议由学员骨干张颖给大家讲其中的一个章节。
    受领任务后，张颖忙碌地准备起来。她先来到队里的微机室，点击进入校园网，连接到学院的数字化图书馆，这里可浏览10个中外文医学文献光盘数据库，查阅到1800种中外文电子期刊和30万册电子图书。张颖轻点鼠标，下载了她想要的内容。
    那些知名高校的老师会怎样讲授这个内容呢？张颖突发奇想：到这些“名校”去听听课！于是她来到学院的互联网查询室，进入虚拟校园，登录北京大学的网络教育学院，还真找到了北大化学与分子工程学院许家喜副教授的讲课，张颖认认真真地听了起来。
    受到名师课堂的启发，张颖心里更有底了。她走上讲台，神情自若地给同学们讲了起来。一节课下来，同学们反响不错。
    “张老师，你讲的速度太快了，我有点跟不上！”课间休息的时候，小王同学对张颖说。
    “别着急，课下我给你一模一样地再讲一遍”。原来，学院新开发了一个网络教学系统的子系统――网络实时录播系统，它可以把老师的讲课过程录制下来，提供给学生在任何时间学习。课堂内没有“消化”的同学，课后可以自由地通过网络教学系统调用该课件再学习。
    手术室搬进了教室
    “我们教室的条件可好了，明天，您和我们一起去看看吧！”张颖对笔者发出邀请。
    第二天，笔者随八队的同学来到他们的教室。这天，他们上自习课。
    “临床八队带队干部注意，请你到教室的对讲话筒前面来。”
    突然，安静的教室响起了一个声音。“我是八队教导员张志霞，请讲！”
    “张教导员你好！我是教务处参谋周矛欣。刚才接到附属医院通知，他们收治了一名胰腺假性囊肿的重症病人，该病人属于临床罕见病例，具有典型的教学意义。根据院首长指示，组织全院学员观看手术实况。现在，我们已开通网络管理中心、手术示教室及教学指挥中心视频和指挥信道，画面能马到你们教室。请你组织学员观看！”
    学院雷志勇院长、史国双政委告诉笔者：学员是数字化校园的最大受益者。多媒体教室、网络教室、网络互动数字显微实验室、电子阅览室、互联网查询室……织就了一张又一张方便快捷的网，打破了物理校园的限制，使学员可以在数字化校园的时空里自由地翱翔。（王建辉 焦健 陆祥）
〖-ZW/正文〗
