〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可可西里：火车羚羊各行其道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者青藏铁路行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可可西里：火车羚羊各行其道
    青藏铁路向南翻越昆仑山，便进入了一望无际的可可西里地区。
    可可西里蒙古语意为“美丽的少女”，位于青藏高原西北部，面积逾8万平方公里。这片广阔的地区有两张闻名遐迩的“名片”：一张是神秘的“生命禁区”；一张是珍稀的藏羚羊。
    据驻守在这里的青藏兵站部五道梁兵站官兵介绍，可可西里地势高峻，平均海拔在5000米以上，周围没有屏障，气候寒冷，常年大风，最大风速可达每秒20-28米，年平均气温在零下6摄氏度以下，最低温度可达零下40摄氏度。由于海拔高，这里的气压偏低，氧气含量只有低海拔地区的一半。
    此言不虚。此时在内地正是炎炎夏季，但是在这里寒风飕飕，记者穿着一件毛衣还觉得寒气逼人。因为缺氧，走起路来脚像踩在棉花上一样软绵无力，而且头有点隐隐作痛。我知道，让人讨厌的高原反应“光顾”我了。
    沿着铁路线行走，不时有长长的桥梁映入眼帘。青藏铁路五道梁车站施工人员告诉记者，青藏铁路进入可可西里后，就进入了大片多年冻土区，青藏铁路建设者创造性地用“以桥代路”的办法，解决了铁路通过多年冻土区这个世界性难题。
    记者想起了沿途经过的青藏铁路风火山隧道，这座世界上海拔最高的铁路隧道，轨面海拔4905米，全部位于永久冻土层以内。铁路建设者相继攻克了20多项世界性高原冻土施工难题后，才得以成功凿通这条隧道。据青藏铁路建设总指挥部专家介绍，青藏铁路堪称冻土工程“博物馆”，长达111公里的“片石层通风路基”、总长156.7公里的“以桥代路”都称得上世界铁路建设奇观。
    对于人类来说，可可西里是一片“生命禁区”。但它却是野生动物的天堂。由于这个地区受人类活动干扰较少，大部分地区仍保持着原始的自然生态。生活在这里的藏羚羊，被称为“可可西里的骄傲”，不仅是我国的特有物种，也是列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》中严禁贸易的濒危动物。
    在可可西里，记者不时看到铁路沿线路基专门留有一些通道，让藏羚羊等野生动物通过。据悉，为了保障藏羚羊等野生动物的正常生活、迁徙和繁衍，青藏铁路沿线修建了33个野生动物通道。
    可可西里自然保护区建立以来，藏羚羊等珍稀野生动物的生存环境受到了社会各界的广泛关注。这里对藏羚羊及其生存环境的保护取得了明显的成绩。同行的青藏兵站部宣传干事何勇民告诉记者，长年驻守在可可西里的青藏兵站部官兵与可可西里保护区管理站签订了《共同保护野生动植物资源协议书》，部队先后下发《国家野生珍稀动物名录》和《高原环保常识100问》等书籍，教育官兵保护野生动物和高原植被，同时组织部队主动配合地方有关部门治理偷猎盗采。
    如今，电影《可可西里》里藏羚羊面对人类那种惊恐的眼神渐渐不见了，它们可以悠闲地在青藏铁路两侧漫步了。
    （本报可可西里6月26日电）
    本报记者丁增义 图为青藏铁路旁悠闲嬉戏的藏羚羊群。
    本报记者丁增义摄
〖-ZW/正文〗
