〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习王庆平先进事迹座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电特约记者椴友、记者张旗报道：充满着激情，涌动着感动。今天上午，学习王庆平先进事迹座谈会在北京人民大会堂举行。来自部队和地方的领导干部、各条战线的优秀个人结合工作实际和个人经历，畅谈学习王庆平先进事迹的体会，感悟王庆平先进事迹的时代价值。
    座谈会上，武警某部政委丁晓兵、军事科学院军队政治工作研究所副所长公方彬、中国石油化工集团油田企业经营管理部副主任刘汝山、北京市朝阳医院护士张锦、哈尔滨市天龙成专科医院院长王富龙、中国青年政治学院青少年工作系主任陆玉林等六名同志，结合各自的工作实际，对王庆平先进事迹所体现出来的时代价值等问题进行了交流。
    丁晓兵说：“王庆平倒下的是并不高大的身躯，但树起的是中国军人精神的高地。”公方彬说：“没有英雄的民族是可怜的，有了英雄却不去爱惜的民族是可悲的！从王庆平身上折射出的责任、忠诚和牺牲精神应当成为中华民族和中国军队的核心价值观。”
    座谈会由中共中央宣传部、总政治部、共青团中央和中共上海市委联合举办。王庆平先进事迹报告团成员参加了会议。
〖-ZW/正文〗
