〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实科学发展观推动军事训练又快又好发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军军事训练会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔清晨/靖志远/李乾元/朱文泉/刘镇武/郑申侠/裴怀亮/常万全/朱启/范长龙/王建民/胡彦林/温熙森/吴双战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全员全装深训精训从难从严贴近实战
    这次全军军事训练会议，是一次统一思想认识、明确发展方向、研究对策措施的大会，对推进全军军事训练的创新发展，将产生积极而深远的影响。7月上旬，空军将召开军事训练会议，进一步学习领会胡主席和军委首长的讲话，传达贯彻全军军事训练会议精神，结合空军实际，研究具体的落实措施，以科学发展观为指导，努力推进空军军事训练的创新发展。
    紧紧围绕担负的使命任务组织训练，努力实现训战一致。加强对信息化条件下作战特点、规律研究，根据空军担负的使命任务，狠抓针对性训练落实。坚持走“按作战任务组织训练”的路子，真正使训练内容与作战任务相一致，条件设置与战场环境相一致，训练标准与作战要求相一致。建立健全战术训练组训机制，形成机关合力抓针对性训练的局面，从组训机制上促进战、训融合。积极创建逼真训练环境和条件，进一步加强“蓝军”分队建设，为部队开展对抗训练提供逼真对手；加快训练基地和靶场建设步伐，在近似实战的环境中锻炼摔打部队。改革训练考核评估办法，实行“训考分离”，以作战部门为主，以评估作战能力为核心，以演习、演练为主要方式，按作战标准考核训练水平，推动军事训练最大限度地贴近实战。
    进一步加大从严治军、依法治训力度。牢固树立“打赢第一”的思想，把军事训练的标准始终盯在战斗力上，把严格训练作为预防事故的根本措施，坚持在复杂困难条件下训练部队，坚持以质量求安全，加大训练难度、强度，积极开展不同建制单位间对抗、“红”“蓝”对抗、基地化对抗等多种形式的对抗训练，在激烈的对抗中，研练战法、创新战法，提高部队实战能力，真正把从难从严训练的要求落到实处。加大训练法规建设力度，建立起科学的法规体系。
    积极改革训练体制、内容、方法，努力提高训练质量和效益。紧紧围绕飞行员培训总体目标，积极改革飞行训练体制，优化飞行院校、训练基地和作战部队训练流程，理顺内部关系，形成规模适度、结构合理、衔接紧密、运行高效的飞行训练体制。围绕适应信息化条件下作战和部队遂行多样化任务需要，加大训练内容改革力度，建立与作战任务、武器装备发展相适应的训练内容体系。大力开展基地化、模拟化训练，充分运用科技进步成果，提高训练质量效益。加大训练保障投入，为军事训练创造良好条件。
    扎实开展全员全装深训精训活动，加速推进新装备成建制、成系统形成战斗力。在深化理论学习和技术、战术整训基础上，进一步强化实战研究、演练，提高部队遂行作战任务的实战能力。按照实战要求，进行战术背景下的检验性考核，客观评估部队的训练水平和作战能力。以科学求实的态度，深入探索新装备的性能特点和使用规律，坚持理论先行、由简到繁、循序渐进，下大力抓好基本知识、基本理论、基本技能训练和作战使用研练，及时总结经验，充实完善相关的法规、教材和维修规程，不断提高训练水平。
    中央军委委员、空军司令员 乔清晨
    推进军事训练创新发展促进军事斗争准备有效落实
    这次全军军事训练会议，深入贯彻胡主席大抓军事训练重要指示，集中研究新世纪新阶段我军军事训练创新发展的重大课题，这是军事训练领域全面贯彻科学发展观重要指导方针的重大举措，是进一步确立军事训练战略地位、掀起全军大抓军事训练热潮的总动员，对于推动我军军事训练创新发展具有里程碑的意义，对于加快推进中国特色军事变革和军事斗争准备，必将产生积极、深远、重大的影响。下面就贯彻胡主席重要指示和会议精神，推进二炮部队军事训练创新发展，谈几点认识和思考。
    坚持用胡主席重要指示统领军事训练创新发展。自觉在军事训练领域全面贯彻和落实科学发展观，以更大的决心和力度、更高的标准和要求，在新的起点和更高层次上推进二炮军事训练创新发展，有力带动部队信息化建设，促进军事斗争准备有效落实。要用新的思路筹划改革创新，指导训练发展，坚持战斗力标准，坚持走科技兴训之路，坚持依靠人培养人发展人，坚持质量效益优先，坚持在继承中创新发展。要充分发挥军事训练的能动作用，抓训促备、兴训促建、严训促管。把推进训练创新发展与促进军事变革统一起来，在训练实践中深化军事理论研究、促进体制编制优化、牵引武器装备发展、检验和完善改革成果；把抓训练与抓教育、抓管理、抓养成统一起来，治军首先治训，治训务必从严，通过严格训练、严格要求，促进从严治军方针的有效落实；把练技术、练战术与练思想、练作风统一起来，在紧贴实战的环境条件下，在重大战备训练任务中，培养磨砺官兵的战斗意志、战斗精神和战斗作风。
    着眼加快向信息化条件下训练的转变，统筹谋划军事训练创新发展。推进机械化条件下训练向信息化条件下训练发展，是一项长期的战略任务，也是一项宏大的系统工程。我们一定要深入贯彻胡主席重要指示和军委决定精神，按照这次会议的总体部署，着眼构建信息化条件下二炮军事训练体系，充分发挥党委领导统揽作用、法规政策导向作用和体制机制保证作用，突出训练内容创新、方法手段创新、考核评估创新，搞好二炮军事训练创新发展的顶层谋划，推动二炮军事训练向信息化条件下训练发展。
    着力在使命课题训练上求突破，带动和促进军事训练创新发展。加快向信息化条件下训练的转变，必须紧紧围绕军事斗争准备来展开，以重点突破带动整体发展。结合二炮实际，主要从以下几个方面着手：一是按照实战化要求，围绕作战任务确立训练课题，按照作战编组进行全要素集成训练，按照作战指挥流程进行全程序演练，提高复杂战场电磁环境下的作战能力和保障能力。二是进一步深化专业技术训练，提高部队立足现有装备、立足自身力量完成作战任务的能力。三是提高合成训练层次和水平，按照边研究、边实践，边总结、边提高的路子，进一步加强合成训练理论研究和实践探索。四是狠抓首长机关训练，努力提高各级指挥员的军事科技素质，提高组织信息化条件下训练的能力，提高信息化条件下的作战指挥和应急应变能力。
    中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远
    把握军事训练发展方向不断提高部队实战能力
    参加全军军事训练会议，主要有四点收获：一是进一步领会了胡主席关于大抓军事训练重要指示的本质与内涵；二是进一步树牢了运用科学发展观指导部队军事训练的思想；三是进一步理清了新世纪新阶段军事训练的主要任务与基本要求；四是进一步掌握了保证军事训练落实和发展的政策与措施。
    为贯彻好会议精神，我们将重点从五个方面抓好落实：
    认真学习领会军委决策精神，准确把握军事训练发展方向。在筹划和指导军事训练工作的实践中，以胡主席关于军事训练的重要指示和科学发展观为指针，坚决按照军委确立的新世纪新阶段军事训练的指导思想、基本原则、主要任务和总体要求，统一各级思想认识，理清发展思路，加强组织领导，细化职责任务，增强大抓军事训练的责任感、紧迫感，开创大抓军事训练的新局面，确保军事训练始终沿着正确的方向深入发展。
    突出使命课题研究与训练，大力推进实战化训练。按照训战一致原则，进一步加强实战化训练，把使命课题在训练实践中突出出来。推开预案式针对性训练，提高训练的实战化程度。在近似实战的环境和条件下摔打磨练部队，着力加强恶劣环境、复杂天候和电磁条件下的适应性训练，突出抓好实兵实装实弹训练，广泛开展对抗性、检验性演练，在难局、险局、危局中摔打部队，大力培育战斗精神，不断提高部队的实战能力。
    深化岗位练兵、岗位成才实践，切实打牢战斗力生成基础。广泛开展群众性练兵活动，规范练兵秩序，对岗位练兵、岗位成才活动的内容、标准、组织、评估、保障、奖惩等环节进行系统规范，探索形成各系统、各兵种岗位练兵纲目，确保活动的制度化、规范化和经常化。不断提高练兵的层次和标准，积极创新组训的方式方法，把作战的实际需求与官兵的成才愿望统一起来，确保活动质量。把岗位练兵、岗位成才活动与部队正常训练有机融合起来，分类指导、科学实施，激发练兵热情，营造练兵氛围，夯实战斗力生成的基础。
    推开作战能力评估的方法路子，有效促进训练质量整体提高。建立健全作战能力评估机制，从理论与实践的结合上，系统梳理总结作战能力评估的经验做法，在评估的内容标准、方式方法、组织程序等方面拿出系统成果。加强合同战术训练基地导调评估能力建设，建设一支结构合理、素质全面、能导会评的人才队伍；完善和拓展“部队演习评估系统”的功能，提高远程异地导调评估能力。
    解决制约训练落实的重难点问题，全面推动军事训练健康发展。充分发挥政治工作的服务保证作用，强化抓训练的责任意识，激发广大官兵的练兵动力；始终坚持军事训练的战略地位，党委统管、主官主抓、机关合力、保障聚焦，使各项工作围绕军事训练有序运行；坚决克服消极的、被动的、单纯的安全观，狠抓部队“三实”训练、夜间训练和高强度训练的落实，确保军事训练质量和标准；充分运用现代技术改革创新，实现训练保障协调发展，全面提高部队训练的综合保障能力。
    兰州军区司令员李乾元
    深化科技练兵科学练兵提高军事训练质量效益
    全军军事训练会议深入贯彻落实科学发展观和胡主席重要指示，系统总结了军事训练基本经验，进一步强调了军事训练的战略地位，在推动军事训练发展转型上，取得了重要成果。下一步，着重从以下几个方面大抓军事训练。
    围绕进一步强调军事训练战略地位，形成持续大抓军事训练的热潮。一是大抓组织领导，进一步统一思想、理清思路，健全完善党委议军议训的机制，培养一批真正会抓训练的内行，提高各级领导和机关指导训练的能力。二是大抓练兵导向，将各级的主要精力和投入投向引导到大抓训练上来。三是加强训练监控，加大训练督导力度。四是大抓练兵动力，组织不同层次、不同专业的比武竞赛，大力培养和宣扬训练先进典型。
    围绕推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，建立理论先进、机制完善、内容全面、方法科学、法规健全、保障有力的军事训练体系。贯彻训战一致的原则，着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务开展训练；走科技兴训之路，不断增大军事训练的科技含量；进一步加大训练改革力度，增强军事训练的生机与活力；坚持以人为本，充分发挥广大官兵在军事训练中的主体作用和创造精神；加强科学指导和管理，努力提高军事训练的质量和效益。
    围绕转变战斗力生成模式，深化科技练兵、科学练兵。推开基地化训练，重点发挥基地组训、导调、评估功能，共享基地的场地、器材、设施，创造仿真训练环境，走开训练基地满负荷承训路子，发挥规模效益。推开模拟化训练，以新装备为重点，统一规范和研制一批好的模拟训练软件，提升模拟训练效益。推开网络化训练，建立网络训练系统和训练信息资源库，开展网上远程教学和答疑讨论，在首长机关推开异地同步网上指挥演练。推开体系对抗训练，加大战术训练对抗比例，开展军兵种间互为条件的对抗训练，探索联合训练和区域联训的路子。
    围绕增强指挥决策能力，突出抓好高中级干部和战役机关的谋略训练。通过作战理论创新、战役战术演练、战例研究等形式，加强谋略和指挥训练，将谋略训练纳入战役战术训练计划，学习掌握谋略运用方法，提高谋划和创新能力。围绕打牢部队长远建设基础，强化分队军官和士官训练。重点抓科技素质、综合素质，提高指挥、组训和管理能力；抓“合格合成”深化，完善院校、部队合力育才机制，重点提高优秀营连长的合成素质、新毕业排长的专业技能。
    围绕实现训战一致，大力开展实战化训练。持续开展作战重难点试验攻关，按照全员额、全要素、全装备、全物资、全过程的要求组织建制旅团检验考核，提高部队实战化训练水平。在战术训练上，运用能力评估指数，量化标准，搞好定量评估。狠抓战斗精神培育，坚持战斗力标准，培养对党的绝对忠诚、必胜的绝对意志、高于对手的绝对标准，把武器装备的效能和人的潜能发挥到极致。
    南京军区司令员朱文泉
    确立军事训练战略地位高标准抓好训练落实
    这次全军军事训练会议的召开，对于从战略全局部署新世纪新阶段军事训练，在全军掀起大抓军事训练热潮，促进国防和军队建设全面进步，有效提高我军履行使命的能力，具有划时代的重大意义和深远影响。贯彻会议精神要从以下几个方面做起：
    坚持用胡主席的重要指示统一思想，牢固确立军事训练战略地位。要坚持把军事训练作为战斗力生成的基本途径，切实通过高质量的军事训练来提高官兵素质，弥补装备技术差距，全面提高信息化条件下作战能力。要切实把军事训练摆上战略地位，作为部队经常性的中心工作，重点关注、重点指导、重点保障。要充分发挥军事训练的治军和管理功能，把军事训练作为从严治军的重要途径，把从严治训作为从严治军的重要内容，以严格正规的训练提高部队正规化建设水平。要充分发挥军事训练对部队全面建设的带动作用，把军事训练作为部队全面建设发展的推动力和检验标准，作为创新发展军事理论、牵引武器装备发展、检验论证体制编制、培养高素质军事人才的实践平台，以中心工作的落实和训练质量的提高带动部队建设全面发展。
    坚持以科学发展观为指导，推动军事训练又快又好发展。要加强组织领导，充分发挥各级党委核心领导作用，主官主抓，军事主官要切实履行好第一责任人的职责，机关要紧紧围绕训练工作，密切配合，统筹协调，加强保障，形成抓训管训合力。加大训练检查监督力度，严格落实训练考评，及时发现和解决矛盾，健全和完善训练激励机制。要深化训练理论研究，着眼战争转型和任务变化对军事训练提出的新要求，积极探索信息化条件下军事训练的特点规律。要创新训练发展模式，尊重官兵主体地位，广泛开展群众性练兵，把蕴藏于官兵中的训练积极性和创造性调动出来。坚持科技兴训、科学练兵，重视运用现代科技成果，增大训练科技含量。注重改革创新，充实信息化训练内容，改进训练方法，完善训练机制。强化依法施训意识，加大依法治训力度，不断提高训练正规化水平。
    坚持把提高部队实战能力作为军事训练的出发点和落脚点，从难从严从实战需要出发高标准抓好训练落实。坚持训练高标准，着眼实战练兵，突出抓好使命课题训练、首长机关指挥训练、新装备训练、基础训练、联合训练，切实打牢部队战斗力基础。要加大训练难度强度。按照实战要求，落实高强度训练和“三实”课目训练，突出部队成建制成系统训练，加强全员额、全要素、全过程演练，强化野外生疏地形、恶劣气候和复杂电磁环境下多课题、多内容、昼夜连续实施的训练，切实提高部队实战能力。
    坚持把求真务实的作风贯穿训练工作始终，切实提高训练质量和效益。注重调查研究，坚持从实际出发，注重深入训练一线，切实了解掌握实情，把领导决策和工作指导建立在客观实际的基础上；树立正确的政绩观，切实把训练成效作为评价单位建设水平和领导能力素质的基本依据，把提高部队实战能力作为衡量训练工作的唯一标准；着力发现和解决问题，勇于揭短亮丑，切实纠正“练为看”、“练为考”等不实之风。
    广州军区司令员刘镇武
    加强军事理论创新履行服务实践职能
    全军军事训练会议，坚持以科学发展观和胡主席关于新形势下大抓军事训练的重要战略思想为指导，着眼推进我军军事训练由机械化条件下训练向信息化条件下训练发展，提高我军履行新世纪新阶段历史使命的能力，确立了我军军事训练的指导思想和发展目标，确定了科技兴训、从严治训、科学管训、联战联训的战略途径，贯穿着以人为本、改革创新、全面协调持续发展的时代精神，为我军当前和今后军事训练指明了发展方向。
    军事科学院作为军事科研的专门机构，贯彻会议精神最重要、最紧迫的任务，就是要进一步加强军事理论创新，切实把为军事训练实践提供理论服务当作中心任务突出出来，让大抓军事训练的战略思想全面进入我院理论创新的实践。
    紧贴实际需求，努力创造信息化条件下军事训练的新理论。随着胡主席关于大抓军事训练重要指示和《决定》贯彻落实，我军军事训练将进入一个重要的历史发展时期。新的训练实践急切呼唤创新我军军事训练理论。我们必须紧贴我军军事训练的实践，按照仗怎么打、兵就怎么练、理论就如何创新的思路，创新我军特色的信息化条件下军事训练理论。为此，一是深化胡主席大抓军事训练战略思想的研究，切实搞清弄懂其理论价值、科学内涵、根本要求和指导意义；二是深入研究军事训练中面临的基础性、全局性和前瞻性重大问题，特别是研究联合训练面临的理论和实践难题，探索联战联训的特点规律，为新世纪新阶段军事训练提供理论支撑。
    依靠科技进步，努力探索信息化条件下军事理论研究的新路子。研究信息化条件下军事训练理论，必须加强军事科研方式方法的创新。特别是对军事斗争准备的重大问题，只有把统帅部、联合兵团指挥员、战斗员放在联合作战实验中心提供的近似实战的仿真环境中锤炼，才能探索出我军自己搞联合训练的新路子。因此，加强联合作战实验室建设，促进科研方式向定性研究与定量研究相结合、综合集成研讨与实验论证研究相结合的方向发展，已经成为推进我军军事理论创新的迫切需要。今后，我院将以贯彻训练会议精神为契机，加强与各军兵种作战实验室、各军区训练基地的协作，发挥联合作战研究实验室创新理论、转化理论和评估理论的功能，努力走出一条创新发展军事理论的新路子。
    坚持求真务实，不断谋求军事理论建设的新发展。探索信息化条件下军队建设和作战的特点规律，必须按照胡主席要求的那样，永葆求真务实的科学态度和理论勇气。特别是在出台重大创新理论、提出重要核心概念，必须充分酝酿、充分论证，要能够经得起实践的检验，经得起历史发展的检验。为此，要深入机关、部队、院校搞调查研究，切实把影响和制约军事训练发展的重难点问题搞清楚，把军事训练的发展方向和主要任务搞清楚；要正视我军军事训练面临的诸多矛盾和问题，“求”信息化条件下军事训练之真，“务”打赢信息化条件下局部战争之实，努力在实践中促进军事理论建设的新发展。
    军事科学院院长郑申侠
    深化教学科研改革提高人才培养质量
    全军军事训练会议明确了军事训练的发展方向，提出了要围绕应对多种安全威胁、完成多样化军事任务开展军事训练，院校教育必须积极适应时代要求和形势任务发展变化，深化教学科研改革，提高教学科研和人才培养质量，推进教学科研向信息化方向发展。
    一是更新教育理念。先进的教育理念，历来是院校能够创新发展的先决条件。推进学校教学改革，必须改变传统的教学模式，大力倡导“教为主导、学为主体”的新理念，突出“问题意识”、“平台意识”、“自主学习意识”和“创新学习意识”。
    二是深化教学内容改革。按照“着眼实战、服务部队、适应任职需要”的人才培养新要求，改革教学内容，创建新型教学内容体系。强化应对陆地、海洋、太空、电磁、核生化领域安全以及执行维和、反恐、救援等内容的教学，提高学员战略意识和国家安全意识，提高学员完成多样化军事任务的能力。加强使命课题训练、战略战役训练和联合训练教学，提高学员组织领导部队训练的能力。完善信息化教学，提高学员信息意识和信息素养。加大领导科学与现代管理教学，提高学员领导艺术和管理水平。
    三是创新军事理论。这次会议提出了许多新的重大课题，迫切需要用创新的理论指导创新的实践。国防大学作为最高军事学府，在这个问题上责无旁贷，要大胆探索、勇于创新，发挥学校科研优势和智力优势，加强对我军作战理论、军队建设理论和军事训练理论的研究和攻关，出一批有价值的创新性成果，为部队作战、训练和院校教育提供强有力的理论支撑。
    四是进一步创新和运用先进教学手段。这次会议提出要走科技兴训之路，发展先进训练手段，提高军事训练和院校教育水平。近年来，我校十分注重开发和运用先进的教学手段，取得了积极成效。但从发展眼光看，还需要作很大努力，下一步我们将重点建好以训练模拟中心、装备教学中心等为主的实验室体系，实现“平台一体化、课题系列化、对抗评估智能化”的目标。
    五是积极探索院校教育与部队训练紧密结合的有效途径，形成良性互动、优势互补的长效机制。院校教育，本质上是面向战争的实践性教学活动，必须与部队训练紧密结合，把教学推向训练场，实现理论与实践、课堂与战场、院校与部队的对接和融合。去年，我校组织学员到海军东海舰队，全程嵌入海上演练，初步探索了与部队开展联教联训的新路子。今年，我们还将与北京军区开展联教联演，进一步探索与部队建立优势互补、资源共享、共育人才的有效途径；将参加部队实兵对抗演习，全程参与导调、评估和讲评，探索建立体制外考评的新方法。这次会议，为加强院校与部队联系、共育人才指明了方向，我们将以此为契机，积极与部队协调沟通，大胆实践，努力探索资源共享、互利双赢的有效途径，为建立院校与部队互动、互补、互利的长效机制做出积极贡献。
    国防大学校长裴怀亮
    党委领导做表率亲历亲为抓训练
    这次会议是落实胡主席重要指示，运用科学发展观，研究解决新世纪新阶段军事训练带有根本性问题的重大举措，具有战略性、全局性、方向性和里程碑意义。
    贯彻落实好这次会议精神，推动军事训练的深入发展，最有效的办法是党委领导自身首先做好。主要是在五个方面做好表率：
    在学习提高上作表率。一方面，带头学习胡主席大抓训练的重要指示和军委《决定》、四总部《意见》。对训练摆位问题，要从保持一致、听从指挥的高度看；要从适应形势、带兵打仗的高度看；要从履行职能、确保打赢的高度看；要从从严训练、全面提高的高度看，确保大事大抓。另一方面，要通过刻苦学习提高指挥本领。一旦战争来临，首先接受考验的，就是高级干部和领率机关，未来战争进程加快，从战争中学习战争的机会越来越少，必须在战争前学会战争，平时就要搞好训练，把打仗的一切工作准备好。
    在更新观念上做表率。观念的转变是最根本的转变，当前领导在这方面带头至关重要。如新的打赢观，既要进行应对传统安全威胁训练，又要开展应对非传统安全威胁的训练。综合效益观，通过训练，既要提高作战能力，又要促进全面建设。信息主导观，打赢信息化战争，就要强化信息化意识，加强信息化训练。全面协调观，机关与部队训练要协调，军兵种训练要协调，大兵种与小兵种专业训练要协调，作战训练与作战保障训练要协调。
    在创新发展上作表率。战争在发展，训练要创新。一是解决老问题。把诸如训练管理不够严格、首长机关训练不够落实、对小兵种专业训练重视不够等老问题解决好也是创新。二是钻研新课题。主要是研究如何推进军事训练向信息化条件下的训练发展；如何整合战区资源，打牢人民战争基础；如何经营好边防，无论遇到何种情况，都能成为国家安全的屏障等。三是破解大难题。对涉及战略全局的一些重大敏感问题，要从确保战区安全稳定和维护国家根本利益的高度出发，集中力量、合力攻关、研究破解。据此来指导训练，以增强针对性和有效性。
    在亲历亲为上作表率。领导既是组训者，又是受训者。不能一抓训练，眼睛就盯住部队、盯住兵，把自己当成局外人。训练工作，班子成员都要抓，一把手尤其要亲自抓。挂帅要上阵，不能只挂名不出征。将来训练、演习，领导要自己动脑子，自己研究和处置情况，不能机关写稿领导念，要通过亲历亲为扎扎实实提高素质。
    在从严治训上做表率。要严格按纲施训，严格训练管理，确保训练“四落实”。我们要学习总部做法，严格训练考核，一级单位必须是一流水平，不搞平衡照顾、滥竽充数、轮流坐庄。
    总之，各级党委要把握好军事训练的政治方向、发展方向、主攻方向和价值取向，按照科学发展观要求，结合部队实践，理清军事训练工作的思路，激发动力，克服阻力，增强活力，形成合力，努力开创军事训练的新局面。
    沈阳军区司令员常万全
    紧紧围绕使命任务推进训练改革创新
    这次全军军事训练会议，立意高远，主题鲜明，意义重大，系统回答了新世纪新阶段我军军事训练创新发展的重大理论和实践问题，对于统一各级思想、凝聚全军意志，开创我军军事训练新局面，必将产生广泛而深远的影响。贯彻落实会议精神，主要抓好四个方面的工作：
    坚持用胡主席重要指示和军委的战略部署统一思想，掌握大抓军事训练的思想武器和根本遵循。把学习胡主席重要指示，贯彻落实会议精神，作为重要的政治任务，务必高度重视，切实抓紧抓好。第一步，组织军区党委常委传达学习，“一班人”先学一步，带头统一思想认识，切实把各级领导的思想统一到胡主席和中央军委的决策部署上来。第二步，结合历史使命教育，层层进行思想发动，营造浓厚练兵氛围，进一步掀起军事训练热潮。第三步，以全军军事训练会议精神为指导，在新的起点上推进军事训练创新发展，促进军事训练由机械化向信息化转型。
    紧紧围绕使命任务，统筹谋划军区部队信息化条件下的军事训练。以联合战役战术训练为重点，以基地训练为载体，通过实战化训练，提高部队信息化条件下的作战能力。在训练内容上，重点抓好使命课题演练；在训练对象上，重点抓好首长机关战役筹划、联合指挥训练，锻炼指挥员战略思维能力，提高谋略指挥水平；在训练形式上，适应一体化联合作战的要求，逐步走开联战、联训、联保的路子；在训练机制上，实行联合导演、对抗演习、综合评判，以贴近实战的方法、定量定性的评估、客观真实的讲评，形成真打实备、真抓实练的良好作风。
    大力开展军事训练改革创新，积极推进战斗力生成模式的转变。一是创新训练思维。强化信息主导、科技推动的理念，既注重苦练实练促进和提升训练质量、锤炼和培养战斗精神，更注重依靠技术创新和综合集成提高部队战斗力。二是创新组训模式。进一步走开多场联动、诸军兵种联合演练的基地训练路子，走开大区域、全要素交互式对抗演练的网络训练路子，走开仿真实验、体系对抗的模拟训练路子。三是创新训练环境。依托训练基地，打造实战练兵环境，培养一支形神兼备的模拟对抗部队，摸索一套实兵实装对抗的训练方法，形成一种体制外联合检验的评估机制，以“准战场”的训练环境摔打磨炼部队。
    发挥军事训练的带动作用，促进部队全面建设又快又好发展。强化各级党委和领导通过军事训练带动部队全面建设、以全面建设促进军事训练的意识，不断提高领导部队建设又快又好发展的本领。一是用训练促进理论创新，实现训练实践与理论创新的良性互动。二是用训练促进战备落实，通过实兵演练，强化政治工作直接作战功能，检验后装保障能力。三是用训练促进人才培养，广泛开展岗位练兵，加快理论知识向应用能力的转化。四是用训练促进基层建设，不断提高部队遂行多样化军事任务的能力。五是用训练促进部队管理，把练技术、练战术与练思想、练作风紧密结合起来，确保从严治军方针的贯彻落实，全面提升部队正规化建设水平。
    北京军区司令员朱启
    提高认识完善机制促进训练深入持久开展
    贯彻落实全军军事训练会议精神，我谈几点初步认识和考虑。
    认识决定行动。迅速掀起大抓军事训练热潮，首要的是把思想统一到胡主席的重要指示和军委决定上来。要想迅速掀起训练热潮并保持长久，必须在思想认识上有新视角和新高度。把大抓军事训练建立在历史使命观上，建立在做好军事斗争准备的紧迫需求上，建立在对军事训练功能作用的深刻认识上。用胡主席重要指示武装头脑，进一步提高思维层次，更新训练观念，切实认清军事训练的战略地位和重要功能，充分发挥军事训练的牵引带动作用，全面提高部队建设水平。
    思路牵引发展。促进军事训练创新发展，根本的是牢固确立科学发展观指导地位。以科学发展观指导军事训练，一是坚持科学统筹。在部队全面建设上，要正确认识和处理从难从严训练与以人为本的关系，练技术、练战术与培养战斗精神的关系，抓训练与抓管理及其他工作的关系，坚持勤俭练兵与加大保障力度的关系，严格训练与安全防事故的关系等等，推动军事训练健康协调发展。二是坚持科学指导。紧紧围绕军事训练向信息化条件下训练发展的重大课题，创新训练内容、方法和手段，保持军事训练的正确方向。三是坚持科学施训。强化法规意识，严格按纲施训、依法治训，不断提高训练正规化水平；遵循训练规律，打牢训练基础，逐级训练，逐级合成，逐级形成整体作战能力；依靠科技进步，运用先进方法手段，加大信息化技术含量，增强训练效益。四是坚持科学评估。必须探索健全军事训练质量评估标准体系，着力在细化、量化上下功夫，促进训练考评由粗放式向精确化转变，客观真实地反映部队训练水平。
    质量关乎成败。坚持以军事训练质量为核心，关键是按照战训一致原则严训实练。严训，就是要严标准、严管控、严作风。要把训练的标准定在提高整体作战能力上，定在战胜强敌上，定在建设信息化军队、打赢信息化战争上，以打赢的要求检验和衡量训练成效。实练，就是要贴近实战、符合实际、注重实效。当前应着重把信息化、实战化、野战化训练突出出来。广泛开展信息化条件下岗位练兵，学习新知识、新理论、新技能、新装备，加强指挥信息系统实际运用训练，注重在信息对抗环境中练谋略、练指挥、练战法、练协同、练保障，始终着眼实战，紧贴任务，力争在近似实战的环境中锻炼摔打部队。
    机制保证落实。促进军事训练深入持久开展，重要的是探索完善切实管用的长效机制。在组织领导层面，研究形成确保“中心”居中的长效机制，要不断完善“党委统管、主官主抓、机关合力、保障聚焦”的制度措施。在实际工作层面，建立完善以经常性考核、比武、拉动为主要手段的运行机制。把“考、比、拉”贯穿于军事训练的各个方面、各个层次和全过程，坚持以考促训、以比促练、以拉促建，激发练兵热情，促进训练落实，提高训练质量。
    济南军区司令员范长龙
    提高部队训练质量转变战斗力增长方式
    学习贯彻全军军事训练会议精神，根本目的是抓好落实。面对新的形势任务，我们要站在履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，认真抓好落实。
    牢固树立科学发展观在训练领域的指导地位。军区党委常委将召开专题议训会，传达学习会议精神，分析军区部队军事训练形势，研究推动军事训练科学发展的办法措施，并对军区部队军事训练创新发展做出部署。通过分层次有重点的传达学习，使全区部队深刻领会科学发展观和胡主席大抓军事训练重要指示的精神实质，牢固确立科学发展观的指导地位，坚持“战斗力为核心、战建训协调发展”，把军事训练放在军事斗争准备全局中统筹谋划，通过大抓军事训练带动部队全面建设。
    扎实抓好按纲施训，提高部队训练质量。军事训练科学发展，必须遵循训练规律，坚持依法治训、按纲施训。军区将从五个方面扎实抓好训练落实。一是扎实抓好基础训练。广泛开展比武竞赛、考核评比、通报表彰等活动，掀起大抓军事训练热潮。二是扎实抓好首长机关训练。提高各级首长机关素质和组织指导部队训练的能力，以首长机关为龙头，带动和促进部队训练有效落实。三是扎实抓好合同战术训练。按照全程提高、分步严训、内集外联、逐级集成的思路，深化合同战术训练改革，提高部队整体作战能力。四是扎实抓好实战化训练。从难从严从实战需要出发构设训练条件，组织综合性、检验性、对抗性演练，提高部队实战能力。五是扎实解决训练“四落实”问题。把人员训全、内容训够、时间训足、步骤训实、质量训精，把形成战斗力的每个要素、每个细节都训到位，确保训练质量。
    积极探索信息化条件下军事训练，促进战斗力增长方式的根本转变。一是深化网络化、基地化、模拟化训练，积极探索网上教、学、研、练、考、演的新路子。充分利用基地训练条件，开展检验性、对抗性训练，探索基地化训练“训什么、如何训好”的问题。把模拟训练作为武器装备操作和复杂专业训练的重要手段，走开实装训练与模拟训练相结合的路子，提高训练效益。二是按照总部的统一部署，积极稳妥推进一体化训练。按照内集外联的要求，抓好技术集成、指挥集成、综合演练，加强陆军单元各兵种专业内部集成训练，成建制成系统地形成整体作战能力。三是深化训练考评改革，构建聚焦能力的训练考评体系，探索“优化内容、强化条件、创新手段、量化结果、简化评估、灵活组考”的考评方法路子，达到以考促训、以考促建、以考促战的目的。
    抓好训练中的政治工作和后装保障工作，为军事训练创新发展提供有力支撑。大力加强对训练的组织领导，形成抓中心带全区的良好局面。围绕中心抓好科学统筹，坚持战训一致，统筹好军事训练与作战的关系，最大限度地缩小训练与实战的差距；坚持建训结合，以训促建，统筹好军事训练与信息化建设的关系，推动战建训互动发展；坚持以训促管、以管促训，统筹好军事训练与安全管理的关系，把从严治军的要求贯穿到军事训练全过程。
    成都军区司令员王建民
    着眼提高整体作战能力推进海军军事训练发展
    近几年来，在军委、总部的正确领导下，海军各级紧紧围绕军事斗争准备，以作战任务为牵引，以按纲施训为主线，以使命课题训练为重点，加大改革创新和从严治训力度，抓法治、促正规、打基础、练战法，积极推行“先训后补、先训后用、持证上岗、滚动发展”的组训模式，积极推广基地化、模拟化、网络化训练，开展一体化训练探索，部队正规化、实战化训练和院校办学水平有了新的提高，有力地促进了海军部队全面建设和军事斗争准备的落实。
    深入学习胡主席重要指示和会议精神，统一海军各级思想。在海军部队广泛开展学习胡主席重要指示和全军军事训练会议精神的活动，深刻认识大抓军事训练的战略意义，准确把握大抓军事训练的时代要求，深入理解新世纪新阶段军事训练的地位作用、指导思想、主要任务和基本要求，牢固树立信息主导、科技推动、以人为本、科学统筹、以训促建、协调发展的观念，切实把思想统一到胡主席和中央军委的决策部署上来。要将学习活动与部队实际结合起来，与研究解决问题结合起来，自觉用胡主席重要指示和全军会议精神指导训练实践，创造性地贯彻落实。
    进一步理清训练发展思路，在新的起点上筹划海军军事训练。新世纪新阶段，海军军事训练必须全面贯彻落实科学发展观和胡主席关于加强军事训练的重要指示，坚持着眼实战、科学发展、从难从严，以提高信息化条件下作战能力为根本目的，以科技进步、改革创新和官兵积极性创造性为动力，以统筹协调、整体推进为基本要求，以科学管理为基本保障，实现训练实战化、科学化、正规化。突出抓好使命课题，增强训练的针对性和有效性；科学统筹海军教育训练资源，努力提高训练的质量和效益；遵循客观规律，着力探索适应信息化海战需要的训练理论和训练模式；深入开展训练中政治工作，激发练兵动力，全面提高海军部队信息化条件下作战能力，确保能够有效履行海军使命任务。
    强化党委领导大抓军事训练的职责，切实把军事训练摆在中心地位。完善和落实党委议训制度，以训练为中心的工作统筹制度，训练优先保障制度，保证各级党委和领导精力向训练集中、经费向训练倾斜、各项工作向训练聚焦。引导各级领导和机关跟踪了解军事训练新变化，认清发展趋势，把握特点规律，提高组训能力，不断探讨新理论，实验新装备，催生新战法，研究新训法，生成新能力。党委领导认真履行抓军事训练的职责，主官要成为名副其实的第一责任人，各级领导真正走上训练第一线，重大任务亲自筹划指挥，重点难点问题亲自组织攻关，重要问题亲自协调解决，确保军事训练的战略地位落到实处，不断开创海军军事训练的新局面。
    大力加强实战化训练，广泛开展多种形式的练兵活动。进一步深化信息化条件下战法研练，突出复杂气象和电磁环境下的全过程、全要素实际使用武器训练，增强指挥机关和作战编组的体系对抗能力。广泛开展以“争当训练标兵和技术能手”为主题的群众性岗位练兵活动，激发广大官兵的练兵潜能，调动部队训练积极性和主动性，营造大抓军事训练的浓厚氛围，培养大批训练骨干和技术骨干。
    海军政治委员胡彦林
    充分发挥科技优势大力培养创新人才
    这次军事训练会议是在全军兴起学习贯彻科学发展观热潮的背景下召开的，对于提高我军信息化条件下的作战能力，必将起到有力的促进作用。结合国防科技大学实际抓好会议精神的贯彻落实，主要抓好以下几个方面的工作：
    一是坚持用胡主席的重要指示和军委的决策部署统一全校教职员工的思想，牢固确立科学发展观在学校建设中的指导地位。深入学习领会会议精神，深化对信息化条件下大抓军事训练重大意义的认识，充分认清院校教育在新世纪新阶段军事训练中的使命任务和地位作用，切实把全校教职员工的意志、智慧和力量凝聚到积极为军队现代化建设做贡献上来，以强烈的使命感和责任感推进学校全面建设。坚持以科学发展观指导学校建设，坚持不懈地用党的创新理论育人铸魂，牢牢把握办学治校的正确方向；坚持以贡献求发展的办学理念，把学校建设全面融入军事斗争准备和我军现代化建设进程；坚持战斗力标准，围绕人才培养根本任务，走注重质量效益的内涵式发展道路，努力使学校在新的历史阶段为军队建设作出更大贡献。
    二是坚持战斗力标准，努力培养部队靠得住、用得上、有作为的高素质新型军事人才。院校教育是军事训练的重要组成部分，是人才培养的主渠道和重要基地，对军队战斗力生成和提高具有基础性作用。牢固树立与履行新世纪新阶段我军历史使命相适应的人才培养质量观，把提高部队战斗力作为人才培养的根本着眼点。切实把政治合格放在人才培养的首位，把我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育贯穿人才培养全过程，确保学员经得起任何复杂环境的考验，永远保持人民军队的性质、本色和作风。加强人才培养整体筹划和分类指导，深化教育教学改革，推进教育训练创新。以军队现代化建设和军事斗争准备需求为牵引，构建科学的高科技知识培训教学内容体系，突出信息化知识和信息化作战理论的学习研究，着力提高领导干部的战略思维能力和运用高科技知识科学谋划和指导部队建设的水平。
    三是高度重视自主创新，充分发挥科技优势，为军事训练创新发展提供技术支撑和智力支持。创新是军事发展的灵魂，是推动军事训练深入发展的强大动力。我们要按照军队建设创新发展的要求，把增强自主创新能力作为学校建设与发展的战略基点，努力为推进军事训练创新发展作出更大贡献。大力培养创新型人才，不断为军队建设创新发展增添新的活力。积极推进科技创新，力争在若干前沿性基础研究领域和国防关键技术、战略高技术领域取得突破。积极开展高技术武器装备模拟训练系统和训练器材装备的研制，参加军事训练信息网和一体化联合作战指挥训练系统研制，开展装备综合保障训练技术研究和系统研制。紧密结合部队训练，开展信息化条件下军事训练的理论和技术研究，为创新训练手段和方法、提高训练质量作出应有的贡献。
    国防科学技术大学校长温熙森
    积极适应使命需求推动训练创新发展
    深入贯彻胡主席重要指示和全军军事训练会议精神，把军事训练转入科学发展的轨道，充分发挥军事训练的能动作用，确保担负使命的圆满完成，重点把握好以下几个问题。
    把握好新时期军事训练科学定位。武警部队的中心任务是执勤、处突，部队天天练兵、天天用兵、天天执行任务、天天接受考验。因此，军事训练对中心工作而言，具有“三个直接”、“两个作用”，即：军事训练直接为中心任务服务，直接接受中心任务检验，直接保障中心任务完成；军事训练对部队履行职能使命具有能力支撑作用，对部队全面建设具有辐射推动作用。
    确立正确的军事训练指导思想。以科学发展观为统领，坚持“四个贴近”，走出部队训练基地化、首长机关训练网络化、特战分队训练模拟化、执勤分队训练小型化、处突训练一体化、保障训练野战化之路，充分调动官兵训练积极性，严格训练，大力提高部队信息化条件下执勤、处突能力，圆满完成保卫国家安全、维护社会稳定、保障人民群众安居乐业的神圣使命。
    科学规范各类部队的训练目标。坚持任务牵引，分类确定训练目标，增强针对性和有效性。执勤部队紧贴固定勤务和重大临时勤务实际，坚持勤训一致、勤训互动，搞好“专勤专训”、“五小练兵”和“勤训轮换”，提高干部组勤、战士执勤和分队整体处突能力，确保正规执勤、目标和哨兵安全。机动部队紧贴处置突发事件的实际，开展针对性训练，大力提高信息条件下处突的作战本领，使部队具有快速反应、全员一次性出动，破障克险、确保按时到位，控制现场、依法平息事态，战场透明、实时进行指挥的能力，确保处置突发事件制胜有把握。
    警种部队紧贴各自任务实际，加强针对性训练，提高专业技能和遂行任务能力，确保完成支援国家经济建设任务和应对公共突发事件的能力。武警院校紧贴培养适应部队建设需求的高素质人才任务实际，坚持以教学为中心，积极推进院校教育改革发展，全面提高人才培养质量。
    制定大力加强军事训练的有效举措，从总体上要解决好指导训练的思想问题、训练导向问题、领导训练的能力问题。一是提高认识，增强搞好军事训练的责任感，提高武警部队履行职能使命的能力。二是加强培训，提高各级组织领导训练的能力，贴近实战要求锻炼指挥员队伍、机关队伍、训练指导队伍。三是贴近需求，抓好训练的重点。抓好首长机关训练、分队警官训练和专勤训练。四是依法治训，建立正规的训练秩序。五是注重质量，推动军事训练的创新发展。搞好理论创新，发挥先导作用。搞好训法创新，发挥桥梁作用。搞好保障创新，发挥支撑作用。搞好机制创新，发挥动力作用。
    武警部队司令员吴双战
〖-ZW/正文〗
