〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做得好才能讲得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团一位指导员的授课经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹福敏/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月26日电曹福敏、特约通讯员丁勇报道：指导员上教育课，再平常不过的事情，可沈阳军区某高炮团一位指导员的教育课，却掀起了波澜。
    原来，半个月前，这位指导员在进行“以诚实守信为荣”的专题教育时，开场白还没有讲完，台下的战士就开始交头接耳。平时搞教育从没出现过这种情况，指导员有些摸不着头脑，只好草草结束了讲课。
    这件事很快传到了团领导那里，他们找来战士询问情况，战士们说：“指导员自己老是说话不算话，凭啥教育我们”，“他讲别的我们还听，要讲诚信嘛，就……”意见反馈到这位指导员那里，他也懊悔不已：以前自己在诚信方面确实做得不够，经常向战士拍胸脯，落实的却没几件，不但伤了战士的心，更降低了自己的威信。
    团党委组织连以上干部进行了“知荣明耻从干部做起”的专题讨论，广泛开展批评与自我批评，引导大家对照“八荣八耻”查找差距。政治处还下发了《关于选定政治教员的几项规定》，把战士满意不满意、信服不信服作为选拔政治教员的重要标准，切实做到让有理想的人讲理想，有道德的人讲道德，守纪律的人讲纪律，确保教员讲给大家听的，都是自己做得到的。
    “作为一名政治教员，自己做不到诚实守信，就没有资格教育战士。”这位指导员深刻反省了自身存在的问题，用一星期时间找战士谈心，请大家给他挑毛病、提意见。指导员坦率承认错误、闻过即改的态度，重新赢得了战士们的信任。半个月后，大家又把他请上了讲台。
    编余小议
    战士给教育者上了一课
    一堂失败的教育课，没能教育战士，却给我们的政治干部上了一课。教育者的威信影响教育质量，教育者的言行左右教育效果。社会主义荣辱观教育具有很强的实践性，战士不但听你怎么讲，更要看你怎么做。
    干部平时做得怎么样，战士心里都明镜似的。社会主义荣辱观提出了“八荣八耻”的具体要求，这是一个硬杠杠。教育者只有自觉用“八荣八耻”规范自己的言行，处处做出好样子，才能使受教育者信服，否则“台上他讲，台下讲他”的现象就会出现。所以，政治课的效果不仅仅是个讲课艺术问题，教育者首先应成为教育内容的模范实践者，再加上学会讲课的艺术，这样的教育课就一定会受官兵欢迎。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
