〖ZQ/总期〗17700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席题写“爱军精武标兵”奖章章名 郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远出席并为标兵颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席题写“爱军精武标兵”奖章章名
    郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远出席并为标兵颁奖
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲笔题写了“爱军精武标兵”奖章章名。奖章以八一军徽、盾牌、五角星、圆球、汉语“人”字等元素符号，构成以八一军徽为中心光芒四射的金星，寓意成功与辉煌。盾牌轮廓意在表达新世纪新阶段我军历史使命，以及科技强军、保卫国家安全和捍卫人类和平的内涵。十颗小五角星代表十大爱军精武标兵，十颗小圆球代表全军青年“强素质、练打赢、当尖兵”活动取得的累累硕果。军徽周围紧紧相连的“人”字，意为全军官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，团结一致、爱军精武、勇往直前、不辱使命的钢铁意志和坚定决心。
    本报北京6月26日电解青、记者徐生报道：首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼今天在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲笔题写了“爱军精武标兵”奖章章名。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席颁奖典礼，并为首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远一同出席颁奖典礼，并一起为标兵颁奖。
    近年来，全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻胡主席一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以军事斗争准备为牵引，广泛开展“强素质、练打赢、当尖兵”活动，动员引导青年官兵在军事训练实践中奋发有为，充分发挥生力军和突击队作用，有力促进了军事斗争准备各项工作落实，涌现出一大批爱岗敬业、矢志精武的先进典型。从南疆到北国，从蓝天到大海，军营处处呈现出强素质、练打赢、当尖兵的浓厚氛围。这次受表彰的首届全军青年十大爱军精武标兵，分别来自陆、海、空军、第二炮兵和武警部队，他们带着训练场上的捷报和科研试验的硕果，从祖国的四面八方来到北京，在鲜红的八一军旗下，接受党和祖国的嘉勉。
    胡主席亲笔题写了“爱军精武标兵”奖章章名。奖章以八一军徽、盾牌、五角星、圆球、汉语“人”字等元素符号，构成以八一军徽为中心光芒四射的金星，寓意成功与辉煌。盾牌轮廓意在表达新世纪新阶段我军历史使命，以及科技强军、保卫国家安全和捍卫人类和平的内涵。十颗小五角星代表十大爱军精武标兵，十颗小圆球代表全军青年“强素质、练打赢、当尖兵”活动取得的累累硕果。军徽周围紧紧相连的“人”字，意为全军官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，团结一致、爱军精武、勇往直前、不辱使命的钢铁意志和坚定决心。
    首届全军青年十大爱军精武标兵，海军某潜艇艇长马立新、空军某试飞团副团长李中华、第二炮兵某导弹发射营士官潘海亮、沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫、北京军区某工兵团副团长刘向阳、兰州军区某师参谋冯世清、济南军区装备部某部副部长刘卫星、广州军区某部科长江F舟、成都军区某团政治处副主任程大远、武警青海总队海西蒙古族藏族自治州支队直属中队中队长高军强，胸前佩戴着胡主席亲笔题写章名的奖章，显得格外精神和激动。他们与来自全军和武警部队历年宣传的在全军和全国有广泛影响的10名英模嘉宾，进行真情对话，互赠纪念品，相互勉励和切磋科技练兵的经验和体会。
    四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导也出席了颁奖典礼。正在北京出席全军军事训练会议的代表与驻京部队1200多名官兵一起观看了颁奖典礼暨“青春・使命”大型文艺演出。
〖-ZW/正文〗
