〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水晶宫”取宝记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴之文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚亮，新战士迟开华爬到营房门口的一棵大榆树上，打乌鸦窝里掏下了乌鸦粪。这个同志入伍没有多久，也跟老战士一样，养成了天天积肥的习惯，而且很会想点子，人家想不到的地方，他都能搞到肥料。的确，全连为了搞好今年的生产，减轻国家的负担，打去年冬天起就开始积肥。可是，驻地人口群众也都在积肥，我们不能去争，要到一般人搞不到的地方去搞。迟开华向天上要肥，去掏乌鸦粪，虽说是个冷门，可终究数量太小，解决不了大问题。我们刚吃完早饭，连长便说：“咱们不光向‘凌霄殿’要肥，还要向‘水晶宫’取宝！队伍马上出发！”
    “水晶宫”是什么地方呀？我们一边想着，一边跟随连长前进。路上的积雪还没有融化，我们艰难地行走着。迟开华走得很带劲，雪深的地方几乎没了他的大腿。可他一步也不肯落后。走了大约有一个小时，连长说：“到了！”一看，原来我们面前是一个池塘。池塘上复着雪，一片银白，跟四周的大地简直没法区别。我们用脚把雪趟开，下面露出了冻得厚厚的冰盖。连长象指挥战斗似地伸手一指：“干吧，先把冰刨个窟窿，进‘宫’取‘宝’！”这时，我们才恍然大悟，原来是要破冰挖塘泥。
    我们立刻向冰盖展开了进攻。冰很坚硬，大镐刨下去一下一个白点。可是，冰再硬硬不过我们的心，一定要打开水晶宫的大门。迟开华抱着大铁锥，在刨开的冰坑里一个劲儿地捣。捣一会儿，爬上来，把碎冰刨出来又捣。冰坑刨到三尺来深的时候，迟开华下去，又举起大铁锥一捣，忽听“哗啦――扑通”一声，连人带大铁锥一块儿掉进去了。我们一看，脸都吓白了，正要抢救，连长却在旁边笑眯眯地说：“没事，没事，早都在老乡那里了解好了，这个池塘的水都冻实了，冰底下只有泥没有水。……”连长的话还没有说完，便听到迟开华在冰窟窿里大声喊道：“同志们，我到了‘水晶宫’啦，里面真漂亮啊！”他的话逗得大家哈哈大笑起来了。
    我们打冰窟窿里下去，在冰层底下的烂泥里爬行着。塘泥的表层稍硬，用手一按就按个碗深的坑，里边稀溜溜的。转过头来朝上看，冰紧贴着我们的脸，晶明透亮，真象座水晶宫。不过，下去不一会儿，就觉得浑身冰冷，象连血都冻结了。我们测量了一下塘泥的面积、厚度，估计了一下数量，便开始挖。下边的同志把塘泥装在筐里，然后打“水晶宫”的大门往外送。因为下边太冷，大家轮换着挖。挖了一会儿，泥少了，“水晶宫”里也渐渐宽敞起来。我们一边唱着歌子一边挖，坚决要把“水晶宫”的“宝”取光。
    当我们看着塘边上发黑的泥堆越来越大时，心里高兴得把寒冷都忘记了。
〖-ZW/正文〗
