〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总统和总理又污蔑我国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯新德里消息，印度总统普拉沙德和总理尼赫鲁在议会上发表演说或进行答辩时；谈到了中印关系和中印边界问题。
    据印度新闻处报道，印度总统普拉沙德12日在人民院和联邦院举行的联席会议上发表演说时，攻击中国“奉行侵略政策”。他说，“印度同中国的令人不安的关系仍然没有解决”。他在提到1954年中印两国签订的关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定将在1962年6月2日期满时说，中华人民共和国政府已建议谈判一项新的协定来代替1954年协定，而印度的答复是中国应改变“侵略政策”，并“严格遵守五项原则”。
    据印度新闻处报道，尼赫鲁15日在联邦院答辩时仍旧把中印边界问题硬说成是由于中国侵入印度领土而产生的。他表示印度“始终努力和平解决”，但又说，“如果我们不能和平地解决它，我们就不得不考虑我们应该怎么做。”
〖-ZW/正文〗
