〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我学联致电支持危地马拉学生正义斗争
    中华全国学生联合会打电报给危地马拉大学生协会，强烈谴责危地马拉反动当局疯狂镇压反对伊迪戈拉斯独裁政权的危地马拉学生，坚决支持危地马拉学生的正义斗争。电报说，美帝国主义及其走狗的任何镇压手段，都挽救不了它们必然灭亡的命运。
    美共发表声明谴责美国当局逮捕美共领导人
    美国共产党发表声明，谴责美国当局逮捕美国共产党领导人霍尔和戴维斯。声明说，这个行动是对全体美国人的政治自由的打击。
    霍尔和戴维斯是在十五日被美国当局悍然逮捕的。
    日本福冈十万人大游行反对美军基地
    日本福冈县累计有十万人参加了一次全县性的大游行，反对扩大美国板付基地，反对物价上涨，要求维护生活权利。
    腊斯克大谈裁军时美国又试验核武器
    正当美国国务卿腊斯克在日内瓦裁军会议上大谈美国的裁军诚意的时候，美国原子能委员会宣布，十五日美国又在内华达州的地下试验场爆炸了一枚核弹。这是自从去年九月肯尼迪决定恢复核试验以来经官方宣布的第二十二次核武器爆炸。
    哈里曼到台湾进行阴谋活动
    美国负责远东事务的助理国务卿哈里曼，十四日到台湾进行阴谋活动。当天晚上，他和蒋介石举行了“会谈”。据西方通讯社消息透露，哈里曼和蒋介石讨论了加紧反对中国人民的策略。消息说，他向蒋介石“重新保证”美国决心不让中国恢复在联合国的合法权利。
    吴庭艳集团派人到马来亚“学习”屠杀人民的手段
    吴庭艳集团为了大肆镇压越南南方人民的爱国运动，派遣伪官兵到马来亚“学习”屠杀和迫害人民的手段。
    吴庭艳集团在三月十四日派遣一个保安连包括一百三十二名伪官兵到马来亚“高乌”训练中心，去受为期十周的训练，“学习”镇压、迫害人民的手段。
〖-ZW/正文〗
