〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队集训大队以上指挥干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯南海舰队最近集训大队以上指挥干部，学习教范、教令、条令和有关教材，研究去年训练的经验。
    大家在学习中认识到，基础训练必须按照教范、条令进行，才能工确贯彻训练方针。关于点和面的关系，教范中规定既要突出重点，又要照顾一般。大家用事实说明忽视一般就会使重点失去基础的道理。练和讲比较，练是重点，但必要的理论知识不讲，便不能有效地练；海上训练与港内（岸上）训练比较，海上训练是重点，但没有一定的港内（岸上）训练做基础，海上训练效果就不高。某单位去年第一次远航训练，事先抓紧了港内（岸上）训练，效果就好。第二次远航训练，没有做到这一点，效果就差些。
    集训中还研究了担任战备、执勤任务的舰艇，怎样把执行战备、执勤任务与按照教范组织训练结合起来的问题。大家认为，应根据当前任务、部队装备和原有训练水平，以完成当前任务为主，灵活运用教范教令，在组织实施训练当中，应以战备执勤任务为背景，以教范、教令为依据，把按部就班的科目训练与战备执勤任务密切结合起来。既不能不顾当前任务，也不能不顾教范要求。某大队去年进行第一科目训练时就出海执行任务。根据这一情况，他们把第一科目中内某些项目移后进行，把二、三科目的某些海上训练项目提前进行，既完成了执勤任务，训练也达到了教范要求。
    在集训中，通过对去年一些不严格执行教范条令事例的分析，进一步从思想上寻找了原因，主要是缺乏明确的战备练兵思想。因此，要正确贯彻训练方针，按教范条令实施训练，就必须不断进行战备思想教育，加强部队的战备观念。
    （《人民海军》报）
〖-ZW/正文〗
