〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争今年农业有个好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月里，有两个节气：一个“惊蛰”，刚刚过去；一个“春分”，眼看就到了。俗语说：“过了惊蛰节，耕地不停歇”“春分麦起身，一刻值千金。”繁忙的春耕生产，就要全面紧张地开始了。
    打好春耕生产这头一仗
    “一年之计在于春”。要争取今年农业的好收成，首先必须打好春耕生产这头一仗。目前，在南方一些季节比较早的地区，广大农民一方面继续抓紧完成最后的备耕工作，一方面陆续开始了春耕播种。开耕最早的海南岛，早稻大部已经插秧。广东、广西。云南等地，社员们正忙着整地拌田、送肥下田、播种育秧，并抢种各种旱地早熟作物。许多地方在整田育秧中，特别强调了精耕细管，提高秧田质量。如浙江金华县双龙公社童村大队各生产队，由群众推选出有经验的社员，分工负责耕耙、浸种、播种、复盖灰土等各个农活环节，并建立了检查验收制度，以保证秧田质量。在北方各省，各地农村人民公社正在开展耙耱保墒、积肥送粪、精选种子、修造农具等各项备耕活动，准备适时播种大田。同时许多地方还加强了麦田管理，力争夏季多收。如陕西小麦主要产地――关中地区的许多公社，经过去冬以来广大社员的辛勤管理，大部分小麦生长良好，已经返青。目前这些地区正集中人力、畜力，追施返青肥，抓紧耙耱保墒，进一步加强了麦田管理。这个省的渭南专区在近十多天内，已给五十七万多亩麦田，施了返青肥。
    切实做好各项备耕工作
    在全面投入春耕战斗之前，各地都在抓紧切实做好各项备耕工作。种庄稼离不开水和肥。为了给春耕用水做好准备，去冬以来，各地就加紧整修各种水利工程，健全灌溉的管理组织，制订管水用水的规章制度。目前，长江、珠江流域的许多地方，水利维修配套工程已近扫尾，正开展蓄水保水工作。北方的陕西、山西、河北，河南、山东等省，部分渠道已放水春灌。积肥活动，许多地方抓得比较早，安排的劳力比较多。肥料的数量比去年有所增加，质量也有提高。为了备好种子，迎接春播，许多地方的人民公社，正抓紧春播前的时机，发动社员精选和翻晒种子，加强保管；少数种子数量不足的地方，有关部门按照等价交换的原则，及时组织了串换调剂。牛、马、驴、骡这些大牲畜，是目前农业生产的基本动力之一，饲养得好，使唤得好，对于搞好春耕生产十分重要。许多地区去冬以来就普遍加强了耕畜的饲养管理工作，让耕畜膘肥体壮投入春耕。山西省著名的大黄牛产地万荣县，还出售、外调了三百多头耕牛，支援耕畜不足的兄弟地区。
    各行各业加强对农业的支援
    为了争取今年农业的好收成，各行各业从各个方面，加强了对农业的支援。除了各地企业、机关都在努力提高工作效率，以便腾出多余人员，从人力上充实农业战线以外，各地工业部门根据实际需要，正在更好地安排生产更多更好的中小农具、各种农业机械的配件，而尽可能多的化肥、农药。今年国家调拨给各地修造小农具的钢材，有三十多万吨，仅1月份各地就修造了四千二百多万件小农具。各地承担农业机械配件生产的工厂，今年以来为农村生产了三百多万件拖拉机和排灌机械上所需要的主要配伴，并已陆续供给各地使用。近几年来，随着国家工业建设的发展，在一些农村中已经建立了现代化的电力排灌设备。如广东省最富庶的珠江三角洲上，从1959年起国家开始在这里建立了规模宏伟的电力排灌网。目前当地的电力和机械工人正在春汛到来之前，加紧维修已经建成并投入生产的三百一十多个电动排灌站的设备和线路，支援这些地区的农民春耕生产。又如何北省农村已经拥有能控制一千一百多万亩农田的电力排灌设备。目前，有关部门在积极维修线路和变电站设备的同时，还为农村培训了八千多名技术人员，为春耕播种作好准备。此外，各地商业、运输等部门，也在大力组织货源，及时调运，把当前农业生产和农民生活所需要的物资及时供应到农村去。
    深入细致地领导春耕生产
    由于党中央关于大办农业、大办粮食的指示更加深入人心，党的关于农村人民公社各项政策深入贯彻执行，当前无论在春耕生产方面在夏熟作物的田间管理方面，广大社员的生产劲头是大的，信心是足的。为了扎扎实实地把春耕生产领导好，各地农村干部在党的领导下，强调了坚持实事求是的精神和贯彻执行群众路线，不断地改进作风，认真贯彻政策，深入调查研究，切切实实地帮助公社、大队、生产队，一个一个地解决春耕生产中的具体问题。许多社队为使生产计划作得切合实际，进行了比较充分的调查研究和经过社员的民主讨论，注意了从全局出发，兼顾国家、集体和社员个人的需要，把三方面的利益统一起来。在安排各种作物时，一块一块、一项一地细致安排，哪块地宜种啥庄稼，注意瞻前顾后，因地制宜。同时，许多地方还派出了大批干部下到生产第一线，特别是深入到后进地区和重灾区，加强春耕生产的具体领导。如江西省吉安、九江、上饶、宜春等专区，已经抽调一万多名干部下到生产队，一面带头劳动，一面帮助公社检查工作，为生产队具体解决实际困难，并注意做好政治思想工作。山东省的乐陵、沾化、阳信、博兴等县，抽调了大批干部深入到去年灾情重、播种小麦少、困难多的社、队，积极帮助解决劳力、畜力不足等问题，以及帮助安排社员生活，进一步鼓舞了社员群众的生产热情和信心，使各项工作得到进展。
〖-ZW/正文〗
