〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每一个动作都练得扎扎实实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗论怎样练好二百米内的硬功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士怎样来完成战斗任务呢？靠勇敢和技术，还要靠灵活机动的战术动作。
    战斗越是接近敌人，情况越是紧张复杂，瞬息万变。这时候能不能消灭敌人，保存自己，很重要的一点，就看每个动作是不是过得硬。前志愿军一级战斗英雄胡修道能在战友们支援下，一天打垮敌人四十一次冲锋，消灭二百八十多个敌人，正是做到了这一点。
    茫茫大海是一滴滴水汇集起来的，万丈高楼是一层层盖起来的，二百米内硬功夫也是靠一动一动练出来的，也是由一个个过硬的动作组成的。所以，要练好这手硬功夫，不能呼呼隆隆走过场，硬是要一个动作一个动作地教，一个动作一个动作地练，而且要扎扎实实，练一个是一个，不掺沙子，不掺水，敲敲当当响。 （3月7日）
〖-ZW/正文〗
