〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零珠碎玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仲华/孙茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种子包裹
    七连战士李运友把母亲寄来的一个包裹交给了指导员，指导员打开一看，啊！豆角、豌豆、黄瓜籽、苋菜籽、苞米、高粱……五花八门，样样俱全！
    这远方寄来的种子，成了七连的一件喜事。革委会立即写了一封信，代表全连同志向李妈妈致谢。
    谁知没过几天，种子的包裹从山南海北、四面八方寄来。七连天天收到种子的包裹，种子的包裹天天给七连带来喜悦。
    好啊！让我们把亲人的嘱托种在心上，让我们把亲人寄来的种子埋在地下。秋天，以胸前的花朵和大地的果实来报答亲人的祝愿。
    手的贡献
    去年，这个时候，这里满目荒凉，茅房抵御着凛冽的寒风，山猫夜间来和我们作伴。
    漫长的一年飞逝了，战士们的肩膀磨得比铁还硬，双手炼得比石还坚。看！一窑窑的砖瓦积聚成山，一幢幢崭新的营房在山凹间出现，灿烂的电灯光亮照耀着阴暗的山谷，从早到晚，歌声不断！
    家园！乐园！啊，这都是一双手的贡献！
〖-ZW/正文〗
