〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大技术一定要练精〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗论怎样练好二百米内的硬功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消灭敌人，打胜仗，光凭勇敢还不够，还要有精湛的技术。对步兵分队来说，就是练精五大技术，一定要过得硬。
    有人说，步枪、手榴弹、刺刀，能比原子弹厉害吗？这些同志应该懂得，原子弹固然厉害，但到了敌我双方面对面的时候，原子弹不能打了，炮弹也不能打了，这时候，还得靠步枪、手榴弹和刺刀来决定最后胜负。在朝鲜上甘岭战役中，美帝国主义的飞机、大炮对志愿军两个连的前沿阵地，倾泻了一百九十万发炮弹和五千多枚炸弹，但是，当他们接近志愿军前沿阵地几十米时，战士们奋勇当先，甩手榴弹，拼刺刀，打得敌人鬼哭狼嚎，而志愿军阵地屹立不动。看，谁说五大技术不厉害！
    若想把五大技术练得过硬，首先要懂得它在实战中的重要作用，热爱手中武器，长期坚持苦练。第二，要克服老一套思想，精益求精地钻研它。平时学是为了战时用，所以要从实战需要出发，在苦练基本动作的基础上，学好应用动作。比如练刺杀，可以练一个对一个，一个对两个或三个。练投弹，不仅要练空手投，更要练全副武装投，能够在剧烈运动中打远，投准。第三，要在战术训练中结合敌情、地形来应用，边用边练，使技术真正合乎战斗要求。 （2月25日）
〖-ZW/正文〗
