〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国记者和美军战俘供认：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军夜战近战真厉害〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗论怎样练好二百米内的硬功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿军作战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民前线》编者按：下边记述的是美国战地记者的报道，以及美国俘虏兵的谈话，请看，美国兵是多么害怕志愿军的近战本领，多么害怕打夜战。从这里，我们可以进一步了解林彪元帅一再地教导我们一定要把二百米内硬功夫练好的重大意义。
    取消了飞机大炮的优势
    美国通讯社一个所谓“老练的战地记者”怀特亥，随美国侵略军在朝鲜战场上转游了半年以后，跑回美国向他的主子报告说：“中国军队（系指志愿军，以下同）在朝鲜发动的强有力的新攻势，着重指出一个事实：美国第八军的生死存亡，将视步兵而定。”他说：“空军，大炮，或者海军是能够帮忙的，但是，即使在现代，步兵仍然是陆军防御中的中心力量。”
    这个“老练的战地记者”不得不承认，中国军队在朝鲜战争中所使用的战术，部分地取消了美军的空军和大炮方面的极大优势。
    怀特亥颓丧心焦地说，志愿军英勇地运用近战的战术，使美国侵略军的“大炮和飞机失去了进行轰炸的分明界限。炮手和驾驶员不能漫无目标地轰击，因为怕打中自己人。”而且“这样一来，炮兵就忙于自卫和保护他们的炮，因而无法向战线发射。”
    提起夜战心惊胆颤
    另一个美国记者雷德恩，在1950年11月28日专门写了一条新闻，描述志愿军夜战的情景――
    “美国的战争机器在朝鲜面临着一个新的敌人，那就是使用着游击战术的中国步兵。美国目前遭到的失败，大部分是由于缺乏同这样的敌人作战的经验。……在他们的部队里很少看到炮兵和坦克，他们常用的最大的武器是迫击炮，这是中国人的专长，在进攻中，他们主要依靠手榴弹。他们使用着在中国二十多年游击战争里发展起来的战术，即使在最好的情况下，他们也是在夜间行动。他们撇开大路专走山间小道。最近被他们放回的美国战俘称他们为伪装专家。……这样，他们就在很大程度上使联军（指美国为首的侵略军）在朝鲜的制空权失去了作用。白天他们躲入深山，夜间则发动进攻，凭着多年来习以为常的优良纪律，悄悄地前进。接着，可能是在迫击的掩护下，突然冲上前去。”
    还有一个美国记者胆颤心惊地说，夜间，“在朝鲜已经成为令人焦虑的时间了。”“月光在清冷的夜晚照耀着无人的地带，在拥挤的桥头堡中的全体军队（指在朝鲜兴南地区的美国侵略军），甚至由指挥所与参谋人员组成的临时防御排，也警戒起来，随时准备武器和鞋子，以防一旦发生预料中的大举的突然进攻。”
    和志愿军面对面的时候
    美国侵略军第七步兵师俘虏们，心有余悸地述说着志愿军的厉害。炮兵团五十六营史皮尔上尉跟志愿军战俘营工作人员谈话时说：“凭良心说，我们飞机和大炮的火力是相当强的，经过几，十分钟压制的轰炸和轰击以后，满以为你们的阵地一定已经被摧毁了，而且飞机的侦察，也向我们证实这一点。但是，当我们的步兵向前夺取阵地的时候，却被你们军队的机关枪和手榴弹打得头破血流。”
    三十一团一个中尉柯克还有点不服输，他说：“你们的山地战确实很拿手，但是，如果在平地作战，恐怕我们是比较有点办法的，因为我们的坦克在山地不能发挥威力。……”
    史皮尔上尉这时插嘴提醒他的伙伴说：“你别忘了他们也是有坦克的，而且，他们的手榴弹是一种厉害的反坦克武器。”
    三十一团坦克连的坦克兵史葛，用自己被俘的遭遇，来证明柯克的说法是不对的。他说：“我们三辆坦克并排向前开。我们的炮和机枪不停地向前射击，摧毁地面的一切障碍。但是，当我们驶近他们阵地的时候，中国士兵一个一个地从堑壕中爬出来，冒着炮火向前冲，跳上坦克在炮塔里塞手榴弹，另外两 辆坦克都被那样炸坏了，我要赶快把铁盖关起来，已经来不及，看见站在我们坦克上的一个中国兵，正要拉他手里那枚手榴弹的导火线，我就急忙举起手来。回头一看，已看不见我们的步兵了。”
〖-ZW/正文〗
