〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞通思想 提高自觉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗论怎样练好二百米内的硬功夫/评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练好二百米以内硬功夫，首要的一环是搞通思想，提倡自觉的苦练精神。
    有的人口头也说要苦练二百米以内的硬功夫，但是，思想上对二百米内硬功夫在现代战争中的地位和作用，理解不透，体会不深。有的同志往往容易看到武器的作用。看不到人的决定性作用；往往夸大了原子武器的威力，低估了常规武器的重要作用。
    要想提高苦练二百米以内硬功夫的自觉性，就要用毛泽东思想武装干部战士的头脑。通过讲战例或讲战斗故事，以及请有实战经验的干部作报告等，用具体生动的实战经验，使部队真正懂得，不管过去的战争，还是未来的战争，决定战争胜负的关键都是在二百米以内；不管导弹或原子弹有多么厉害，轰炸过去以后，还是要靠步兵去夺取和占领阵地，还是要靠人的勇敢和常规武器来最后解决问题。真正把这个决定性地段的本领练活，练精，练硬，就掌握了在现代条件下克敌制胜的法宝。从而启发部队热爱手中武器，下苦功把这手本领练好。
    思想问题不可能只上几堂课，或者讲几个战斗故事就解决。要在训练过程中不断进行教育。这一环抓好了，就能把大家的干劲，真正用到苦练二百米以内硬功夫上去。
    （2月21日）
〖-ZW/正文〗
