〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵”再战“益壮”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州体育馆11日晚（星期日）举行的一场篮球比赛，――“老兵”队再次与“益壮”队交锋。
    领着两队进场的，是五十二岁的篮球国家裁判郑衍苏和四十二岁的一级裁判陆汉。球赛还没开始，四座观众就为这批老当益壮的人们热烈鼓掌。
    “老兵”队十二名沙场老将在比赛中轮番上阵，“益壮”队更是老手云集，除十六人先后上场外，尚有六七名队员在场外枕戈以待，结果“益壮”队以51：37获胜。
    赛后，“益壮”队队长孙乐宜副市长跟“老兵”队长徐其海少将说：“这回我们以人多取胜。两个多月前我们第一次出赛时才十多人，今晚已增加到二十多人，现在要求参加这个队的还大有人在，真可谓日益壮大。”
    徐将军笑着回答说：“半年前‘老兵’队组成时，只有解放军体育学院的负责干部十个八个人参加，现在已扩大到全广州地区的驻军，队员也不下三十人。下次人马到齐，那将是势均力敌，胜负难分了。”
    曾经参加二万五千里长征的老红军徐其海少将，打起球来勇猛顽强，他的右腿曾在战场上负伤，伤愈后腿已一长一短，行走有些不便。但他经常参加体育锻炼。在他的影响下，许多年纪大的军官重上球场。解放军体育学院的学员们，更是把徐院长作为自己刻苦锻炼的好榜样。
〖-ZW/正文〗
