〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我参加上甘岭战斗的体会：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百米内硬功夫硬是管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗论怎样练好二百米内的硬功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵前练兵
    1952年10月，我在朝鲜前线参加了著名的上甘岭战斗。
    那时候，上甘岭战斗已经打响，敌我双方正在反复争夺表面阵地。我们部队在五圣山前沿阵地集结待命，随时准备投入战斗。当时，敌人妄想先夺取上甘岭，后拿下五圣山，因此整天用飞机大炮向我们阵地轰炸，山上变成了一片火海，到处都是弹坑。我们就在这种情况下，不分昼夜地进行阵前练兵。为了使学的本领能够在实战中灵活运用，我们在各种情况下练技术。比如投弹，我们是全副武装，在阵地上练习立、跪、卧各种姿势的投掷；有时从山上往下投，有时从下往上投；练了在壕内向外投，又练跃出堑壕投；练了投远，又练投准。我们还学会了用爆破筒、手雷爆破的技术，学习了孤胆作战的小群动作。练兵快要告一段落时，连里组织了一次测验，我的战术动作和各种技术的成绩都很好，受到了连长的表扬。这些本领在战斗中起了作用。
    近战过硬
    10月5日，我们投入上甘岭战斗。
    这天天刚亮，八个连的敌人在飞机大炮的掩护下，向我们守卫着的高地发起了猛烈进攻。我和战士滕土生跟着班长守在高地的三号阵地上。阵地上的工事早被摧毁，山头打得光溜溜的，全是松土，只有块大青石还剩下半截石根。我们三个人就隐蔽在那里。只见两个连的敌人直往上涌，快冲到离我们三十米的时候，随着班长的口令，我接连朝敌人堆里扔了两根爆破筒、三个手雷和二十来个手榴弹。当敌人退下去以后，我和班长往下一看，半山坡上躺了一大堆敌人的尸体。
    这是我第一次参加战斗。我马上体会到，只要沉住气，不慌张，敌人越逼近越好打，敌人来得越多，打起来越痛快。所以，当敌人发动第二次进攻时，我的胆子大起来了，直等到敌人离我们二十来米的时候，才动手打。敌人又丢下一些尸体败下阵去。
    敌人只攻不上，就打来了一排排燃烧弹，想烧死我们。风一刮，阵地上顿时烟火滚滚。我的头被烧伤了，左手被弹片崩伤了。可是，这一切都难不住我们，我们用沙土熄灭了火苗，又利用弹坑、岩石做掩护，接连打退了敌人二十四次进攻。
    灵活机动
    战场上的情况是瞬息万变的，若想战胜敌人，不但要靠勇敢和技术，还要灵活机动地处理情况，积极主动地消灭敌人。比如在敌人第二十五次炮轰以后，却意外地没有向我们发起冲锋，只见黑压压的一片敌人正冲向十号阵地，十号阵地上一点动静也没有。十号阵地一丢，敌人就可以俯射我们三号和九号阵地，整个高地就有丢掉的危险。我急中生智，同滕土生两人飞奔过去。敌人用密集的子弹封锁了道路，亏得我在阵前练兵时练好了战术动作，利用敌人炮弹炸起的烟尘作掩护，从一个弹坑滚进另一个弹坑，飞也似地前进着。当我爬到十号阵地抬头一看，敌人离我只有七八米。我顾不得一切，连忙投过去一个手雷，一声巨响，我被震昏过去了。醒来时，只见滕土生抓起手雷和手榴弹正在同敌人拼，我撑起半个身子，猛地跃起，把压在身前的一根爆破筒甩到敌群中去。敌人终于溃退了。敌人又向我们三号阵地发起了进攻，我连忙抱起一箱手榴弹一口气跑回三号阵地，和另外两个上来的战士打退了敌人。傍晚，我们又在炮兵配合下，打垮了敌人最后一次猛攻。
    这一天，我在战友们积极支援下，从天蒙蒙亮一直打到天黑，一共打垮了敌人四十一次进攻，消灭了二百八十多个敌人。现在，回想起这场紧张激烈的战斗，我深深感到，只要按照林总指示把二百米内硬功夫练好，充分发扬英勇顽强不怕牺牲的精神，在未来战争中，我们必定会百战百胜。
    前志愿军一级战斗英雄 胡修道
〖-ZW/正文〗
