〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄虎胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前线〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗论怎样练好二百米内的硬功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独胆英雄RW：周德高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，志愿军某部尖兵连第三排，一家伙插进了敌人心脏阵地。战士周德高象只小老虎，不顾敌人火力多猛，和九班长一起冲在最前面。他端起冲锋枪，向慌作一团的敌人打了一梭子，不料九班长被敌人打中牺牲了。周德高就单独一人向守在铁路上的敌人冲去，伏在车皮下的美国兵拼命向他打枪。同时从左边一所房子里，突然冲出一股敌人向他袭击。周德高沉着勇敢，端起冲锋枪猛扫，把五十敌人都打倒在地上。接着，他机智地从翼侧接近车皮，敌人没有发觉。一阵枪声，敌人死的死。伤的伤，剩下的三个，吓得从车皮底下爬出来就逃。
    周德高正在勇猛追赶，忽然从铁路边上的房子里冲出来不少敌人，向他猛烈射击。他马上用冲锋枪回敬，打得敌人慌忙缩了进去，几个负伤的美国兵躺在门外哇哇直叫。正当他跨过铁路在回走的时候，又遇到了十多个敌人。没等敌人开枪，周德高出敌不意地向敌人猛扫，把敌人全部打倒在地上。
    周德高，单身深入敌阵，先后打死打伤敌人三十个，表现了无比勇敢。战后，他得到记特等功的奖励，荣获“独胆英雄”的光荣称号。 （前线）
〖-ZW/正文〗
