〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地做好经常工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做工作，有些时候需要掀起突击性的运动，但是，任何时候都不能忽视经常性的工作。有的同志往往习惯于搞突击性的运动，不习惯做经常性的工作。以为只靠突击性的运动就可以把事情办好，以致把许多经常性的工作荒废了。以为只有群众运动才能发动群众，才是群众路线，以致把经常工作同群众路线对立起来。什么是群众路线呢？就是毛主席经常教导我们的，在思想上要树立相信群众、依靠群众的根本观点，在工作中要坚持从群众中来、到群众中去的根本方法。群众路线是我们党的根本路线，我们的一切工作都要走群众路线。群众运动是群众路线的一种形式。在群众运动中，广大群众的革命热情空前高涨，革命积极性充分发挥，对革命工作有着巨大的推动作用。但是，群众运动不是群众路线的唯一形式。群众路线更大量、更经常的形式，是在群众中做细致的思想工作和组织工作，是做深入地发动群众的工作，也就是扎扎实实、一点一滴地做好经常工作。而且，只有在这种经常工作的基础上，群众运动才能够开展起来。群众运动开展起来以后，更要有一系列具体的经常工作跟上去。没有经常工作，不把经常工作做好，就不会有真正的群众运动，群众运动的成果就不能够巩固。过去几年，我们开展的大抓基层、大兴三八作风、两忆三查、尊干爱兵等群众运动，解决了许多重大问题，使中央军委的一系列方针政策深入人心，有力地促进了军队建设。今后我们要更加着重地做好经常工作，加强经常工作的建设，以便使既定的方针政策得到切实的贯彻执行，使几年来多次群众运动的重大成果得以进一步落实、巩固和提高。
    扎扎实实地做好经常工作，还要不要轰轰烈烈，鼓足干劲呢？干革命工作，搞军队建设，任何时候都要轰轰烈烈，都要鼓足干劲。创造四好连队，就是一件轰轰烈烈的工作。扎扎实实地去做经常工作，表面看来也许不那么轰轰烈烈，实际上却是更加深入地发动群众，教育群众，组织群众，去实现四好运动的目标，成就轰轰烈烈的事业。这种深入发动、教育、组织群众的工作，是更细致、更艰苦的工作，要求我们具有更充分、更持久的革命干劲。也只有扎扎实实地做好经常工作，把群众的积极性充分调动起来，工作才会真正轰轰烈烈，群众才能经常保持干劲。我们是要什么样的轰轰烈烈，什么样的干劲呢？有脚踏实地的轰轰烈烈，也有浮在表面的“轰轰烈烈”。前一种是既有雄心壮志，又切切实实做好实际工作，一个一个解决具体问题，一步一步走向远大目标的轰轰烈烈。我们要的是这种轰轰烈烈。后一种是形式主义的、脱离群众的“轰轰烈烈”，这种“轰轰烈烈”我们当然不能要。有实事求是的干劲，也有主观主义的“干劲”。前一种干劲，是每一个同志都应该有的。后一种“干劲”，是要不得的。
    扎扎实实地做好经常工作，还要不要发挥创造性呢？我们要自觉的创造性，不要盲目的“创造性”。我们所说的创造性，是那种善于把党的方针政策和群众的具体实践紧密结合起来的创造性。这就是说，我们在坚决执行党的方针政策和上级命令指示的时候，一定要从本单位的实际情况出发，既不是照抄照转上级指示，又不是脱离原则另搞一套，而是把紧跟上头和抓好下头有机地结合在一起，从而丰富和发展已有的经验，使工作做出新的成效。我们已经有了连队管理教育工作条例，连队政治工作四个条例，以及军事工作方面的一些条令条例。这些条令条例，具体体现了毛泽东思想和中央军委的方针政策。使这些条令条例一条条兑现见效，使每一个干部骨干都能掌握运用，是我们经常工作的重要内容和重要方面。我们发挥创造性，是要把这一套条令条例作为依据，在贯彻执行中发挥创造性，在具体运用中发挥创造性，而不是离开这些已有的东西，另外去搞什么，“新花样”。经常工作是不断深入、不断提高的。拿管理教育工作条例来说，在连队贯彻了，还要在机关贯彻；对战士做到了，还要对干部做到；原有的干部骨干学会了，还要使新生的干部骨干学会。总之，老的问题解决之后，新的问题又会出现。我们讲创造性，就是要随着实际情况的发展，在解决一个接一个的新问题中，使工作一步比一步深入，一步比一步提高。这样就不是老一套，不是原地踏步。如果以为这是老一套，而去另搞“新的一套”，就会转移目标，分散力量，使工作走弯路，甚至遭受损失。
    扎扎实实地做好经常工作，还要不要突出重点，打歼灭战呢？我们提倡的扎扎实实做好经常工作，不是那种做工作没有目的，毫无计划，零零碎碎，消极应付的工作作风，而是要朝向四好目标，讲究计划步骤，分清主次轻重，就象攀登高山那样，虽然是一步一级地上，但最终要达到顶峰。在许许多多的经常工作中，有主要的和次要的，有重点和一般。究竟什么是主要的，是重点，又根据部队所处的实际情况和存在的实际问题，在各个不同的时期里有所不同。在每一个时期，我们都要根据当时的具体情况和具体问题，突出重点，即第一位的工作，同时辅以一般，即第二位、第三位……的工作；集中主要力量在一个主要方向上，同时配置一定力量在各个次要方向上。总之，做好经常工作，也是要运用突出重点、打歼灭战的工作方法，而不是没有重点地平推。正如饭只能一口一口地吃，路只能一步一步地走，打歼灭战也仍然要采取各个击破的办法，扎扎实实、一个一个地解决问题。
    把工作做得扎扎实实，对于军队来说，有着特别重要的意义。部队的战斗力强不强，是不是经得起战争的考验，全靠平时工作打下基础。平时工作做一件是一件，深入细致，十分踏实，战时就过得硬，就能够战胜敌人，完成保卫祖国的光荣任务。否则，我们就要在战争中吃亏，就要受到惩罚。因此，扎扎实实地做好经常工作，是个大问题，不是小问题。我们一定要大力提倡和发扬扎扎实实做好经常工作的风气，密切联系群众，实事求是，踏踏实实，把创造四好连队运动推向一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
