〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏某部生产中坚持天天练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯西藏部队某部在紧张的生产劳动中不忘战备练兵，一手拿镐，一手拿枪，坚持天天练。他们经过三周时间的练习，四点瞄准的合格率由原来63.5％提高到98.8％，手榴弹投远平均提高了三十米。
    参加生产开始，有人认为：“开荒生产劳动强度大，再搞天天练吃不消！”部队党委调查研究后，发现只要合理安排时间，就可以保证适当地休息，也可以坚持天天练。经过深入的思想教育，加上恰当的安排，巩固了在生产劳动中坚持天天练的制度。
    每天坚持一小时的天天练，部队党委规定不得随便改变，如因特殊情况需要占用这个时间，也要保证补上。各连建立了经常检查、日日登记、定期考核的制度，还把天天练的情况，作为晚点名的主要内容，及时公布成绩，及时表扬。部队党委还强调连排干部要带头参加天天练，并且经常组织抽测检查。
    他们还布置好天天练的环境，在田边地角，房前屋后，设置测距目标、靶纸和投弹场，道路两旁埋上了刺杀靶，大大有利于天天练活动的开展。
〖-ZW/正文〗
