〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练出精神的原子弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗论怎样练好二百米内的硬功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是二百米内的硬功夫呢？概括地说，就是在二百米以内，在和敌人面对面的搏斗中，技术、战术和政治情绪都能过得硬。二百米以内的硬功夫，不单要练战术和技术，更要练勇敢，这永远是打仗时起决定作用的因素。
    有人说，现代战争打的是技术，是钢铁，不一定强调人的勇敢，这种说法是不对的。因为，武器是要人去操作使用的，人不勇敢，武器装备就不能充分发挥作用。当原子弹或炮弹打过以后，到接近敌人几十米时，还是要靠人的勇敢，靠人的高度觉悟和牺牲精神。勇敢是战术技术过硬的思想基础，是战胜敌人的根本条件，是精神的原子弹。现代战争不但没有降低人的作用，恰恰相反，对人的勇敢和自我牺牲精神，提出了更高的要求。
    所谓勇敢，就是不怕任何强大的敌人，你硬，我比你更硬，硬十倍，硬百倍；要攻如猛虎，守如泰山，敢于打硬仗打恶仗，敢于同敌人拼刺刀，要敢于孤胆作战，人自为战，碰得起钉子，经得起挫折，等等。
    在军事训练中怎样培养勇敢精神呢？除了加强政治思想工作，提高觉悟以外，第一，要结合训练内容，学习我军优良的战斗传统作风。第二，要根据不同的训练科目，提出不同的要求，比如练进攻，就要着重练前仆后继，猛打猛冲的作风，练刺杀，就要着重练敢于刺刀见红等等。第三，要设置复杂的情况，在最困难最复杂的条件下反复演练。第四，心里有敌情，处处严格认真。强调勇敢，绝不是在训练中一味蛮干，不动脑筋，不讲战术，而是要智勇结合，练得智勇双全。同时，还必须注意安全和健康，防止发生事故。 （2月23日）
〖-ZW/正文〗
