〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆蔡升熙烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾广澜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军战争史/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国工农红军中，曾有过无数优秀年轻的指挥员，为革命贡献了自己宝贵的生命，前红四方面军第二十五军军长蔡升熙烈士，就是其中的一个。
    蔡升熙烈士，十四岁参加革命，牺牲时还不足二十八岁。二十八岁的年龄，从人的一生看，还只刚刚跨出了青年时代。可是对于蔡升熙烈士来说，却已经为党、为人民的革命事业战斗十四年了。升熙烈士这短暂的革命斗争历史，是一支雄壮的青春的颂歌！
    在升熙烈士牺牲了三十年后的今天，作为烈士的妻子，我特意记下他生平事迹的片断，一为追念，一为自勉。
    发愤图强
    升熙的一生，是战斗的一生。从东征、北伐到“八一”南昌起义，从红军的创建到长期坚持红色游击战争，从秘密的白区工作到公开的武装斗争，升熙没有一刻不是在经受着艰难困苦的磨炼。可是在这些磨炼中，升熙象一只邀游太空的苍鹰，始终站在狂风暴雨的中心，同敌人进行着不屈不挠的战斗。
    升熙在担任江西省委书记期间，正是蒋匪叛变革命以后在江西实行“白色恐怖”统治时期。升熙当时工作中所遇到的最大困难就是如何躲开敌人的搜捕。当时敌人正到处出通告、登报通缉升熙，可是，升熙就在反动派镇压革命力量的中心城市――南昌城，与敌人展开了剧烈的地下斗争。当时，升熙不仅在城市发展革命力量，还经常深入到农村开展工作，组织游击队，搞白军兵运工作，一刻也没有停止过战斗。其次一个困难就是活动经费没保证。当时由于我们党还处在“非法”地位，没有可靠的经济来源，在进行活动时，全靠党员自力更生想办法来开展工作。当时，我在军委机关当交通员，以后住机关，常常没钱付房租，更无钱吃饭。可是我们并没有被困难吓倒。记得有一次，升熙要进入东固游击区去开展工作，但手头没有旅费，没办法，只好把我身边保存的一些银首饰拿出去卖了，才凑到了二十多元钱，当作他的活动经费。
    赤胆忠心
    1927年，升熙参加了著名的“八一”南昌起义。国民党反动派千方百计想缉拿升熙，可是他们总也抓不着。后来，反动派想了个狠毒的办法，到湖南醴陵去把升熙的父亲抓来了。有天深夜，升熙突然从外面回家来，脸色难看极了。我让他吃饭，他也不吃，只是在房里来回不停地踱着。我就问他：“老蔡，又出了什么事吗？”升熙凝视着我的脸，停了一下对我说：“他们把我的父亲抓来了，企图用这种卑鄙的办法来动摇我的革命意志。哼！反动派们简直是在白日做梦！”
    “啊！……”我惊呆了，着急地说：“那得赶快向组织汇报，设法营救父亲！”
    “我的父亲了解我，我也了解我的父亲。为了革命，他老人家会忍受一切的。”升熙回答说，眼里闪着坚定的目光。
    屋里是一派难言的沉默，我仿佛觉得连气都喘不过来。升熙看了看，反而过来安慰我说：“广澜，不要着急，反动派的阴谋是绝对不能得逞的。现在，党已决定调我到东固游击区工作。往后，我们会更狠地打击敌人。我们要让反动派加倍来偿还血债。”
    第二天天还没亮，他便走了。临走时他又对我说：“广澜，你要多加小心。孩子生下来以后，尽量请人带。你要好好坚持工作，应该用忘我的工作，去回击敌人对我们共产党人的迫害。”
    热爱战友
    1932年，国民党反动派对鄂豫皖苏区发动了第四次“围剿”，这给红军带来了许多严重的困难。其中最突出的是没有粮食吃。升熙当时是红二十五军军长，他的生活从来就是和战士们完全一样。记得有一次，一位战士送给升熙一碗稀饭吃，他见到大家都吃野菜，坚决不肯接受，并对那位战士说：“你快拿回去，告诉他们，我不要。下次再也不许这样做了。大家吃野菜，我也就该吃野菜，干吗要特殊呢？”战士说：“不，首长，这是管理科特地为了照顾你的病……”
    “谁说我有病？”升熙说：“要是为了照顾病号的话，你告诉他们：应该把这碗稀饭送给伤病员去吃！”战士犹豫了半晌，无可奈何地说：“首长，你连吃了三天野菜，再这样下去，你会……”
    升熙不等他说完，便打断他的话问：“我会怎么的？战士们是人，我也是人，难道他们就比我少怀十个月胎不成？快拿回去，把这碗稀饭送给伤病员去吃吧！”那位战士看来实在不能说服升熙了，只好端着那碗稀饭出去了。
    由于升熙受伤流血过多，身体确实很不好，再加上紧张的战斗生活，他越来越瘦了，简直快成了一个皮包骨头的人了！可是，他的精神仍然那么饱满。在行军途中，经常不骑马，一路上总是有说有笑地走在队伍中，和战士们谈笑自若。战士们见到军长那样乐观，大家的斗志也更加旺盛了。有一天，部队正赶路，有一个战士忽然昏倒在路边。升熙立即跑过去扶起那位战士，并招呼警卫员牵马来，对病号同志说：“快上马吧，同志！”那位病号见是军长叫他上马，就喃喃地说：“不行，……不行，……这是你的马……”
    “我的马？不，这是革命的马，谁需要，谁就可以骑！”升熙说。
    “可是……你是首长，我是什么呀……”病号仍推辞说。
    “你是什么？是英雄！是为革命流血流汗的英雄！”
    “军长，……我……我可以走！”病号同志着急了，挣扎着要站起来自己走，并说：“军长，……我知道，你……你的手脚都受过伤，我不能让你……”升熙不等病号说完，就和警卫员一起把病号同志抱上马，并命令说：“别说了，我命令你上马！”
    病号上了马，升熙便和警卫员一起，扛起从马上卸下来的行李背包，跛着脚，一拐一拐地追赶队伍去了。
    1931年，升熙在担任彭杨学校校长时，组织上为了照顾他养伤，送给他两只鸡，他不肯吃，把鸡养了起来。后来，王树声师长不幸负了重伤，升熙知道后，立即叫我将这两只鸡送给王师长。他见到王树声师长的军衣已被子弹打烂了，又叫我从包袱里取出一套他长久以来舍不得穿的衣服送给王师长。并且告诉我说：“不用照顾我了，你还是尽量去照顾伤病员同志们。”那时候，我天天都在忙着给伤员们做饭、洗衣服。升熙不仅对受了伤的王树声师长关心，而且对医院里的其他伤员也经常问寒问暖。虽然医院和彭杨学校（为了纪念彭湃、杨殷两位烈士，当时鄂豫皖苏区把一所培养革命军事和政治干部的学校取名叫彭杨学校）都驻在一个村子里，可是我有时几天几夜也见不到升熙一面。
    坚毅顽强
    那是1929年11月间，升熙曾带领一支红军游击队渡赣江攻打峡江，战斗非常紧张激烈。升熙指挥部队很快便打开了峡江县。后来，由于敌人以压倒的优势进行反扑时，升熙又指挥部队转移，他带着几个警卫人员断后阻击敌人，且战且退，忽然在路上有一位战士因负了重伤不能行走，升熙毫不犹豫，立即把这个伤员背起来，一手托住战士，一手拔出手榴弹，投向身后的敌人。在手榴弹爆炸的烟尘里，他们终于甩掉了敌人，赶上了自己的队伍。
    1932年的一天，升熙指挥部队打退了敌人多次进攻。中午，他回到指挥所，正端起饭碗要吃饭时，突然又接到了敌人发动进攻的消息，升熙放下饭碗便奔出指挥所，当警卫员追出来时，升熙已奔到了指挥岗位。他见到敌人来势比任何一次都凶猛，为了保存革命力量，立即指挥大部分部队转移，自己却和留下断后的小部分部队抗击敌人。警卫人员见敌人快到面前，多次要求升熙转移，但他见到许多红军战士尚未转移到安全地带，便坚持抗击来犯的敌人。就在这时，一颗无情的子弹射进了升熙的肚子，子弹从腰背上飞出去，升熙仍未倒下，一手捂住伤口，一手继续指挥战斗……最后昏倒了，才被战友们救下火线……。
    升熙终于为党的事业献出了自己宝贵的生命。三十年来，我一时一刻也没有忘记他那高大的英雄形象，一时一刻也没有忘记他曾经多次对我说过的一句话：“要永远听党的话，永远跟着毛泽东同志走！”升熙是党的好儿子，我要永远象升熙那样地去工作、去战斗！那样地去工作、去战斗！
〖-ZW/正文〗
