〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好花开在沃土上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“战士歌舞团”演出漫记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗进军号文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州举行的“羊城音乐花会”上，广州部队战士歌舞团演出的节目有浓郁的民间音乐色调和强烈的部队生活气息，受到观众热烈赞扬。
    战士歌舞团演出的节目，有舞剧《五朵红云》，部队歌曲《人民军队忠于党》、《当兵为什么光荣》、《跳木马》，表演唱《井冈山上采杨梅》、《姑嫂月下守海防》和器乐合奏、民歌以及兄弟国家的歌曲等。这些节目，大部分都是他们长期深入连队，深入生活之后创作出来的。男声合唱《跳木马》的作者彦克和章明，在连队体验生活的时候，看到很多战士早操时跳木马，动作敏捷利索。只有一个小伙子，几次跑到木马跟前缩了回去，旁的战士就围拢来耐心帮助他，鼓励他迎头赶上。这情景使他们想到战士们刻苦锻炼保卫祖国本领这个主题，因此在歌曲中刻划出一群可爱的战士形象。这个团的许多创作编导人员还到海防、边防哨所下放当兵，在漆黑的深夜和战士们一起冒着台风暴雨执勤巡逻。他们看到了战士们在执勤中所表现的高度责任心和以艰苦为荣的精神，启发他们创作了《当兵为什么光荣》等歌曲。歌曲作者张永枚、肖民曾到革命摇篮井冈山，访问了老赤卫队员，看了毛主席住过的草屋，朱总司令挑米走过的山岩。他们站在黄洋界上，仰望雄伟壮丽的井冈山峰，俯视莽莽苍苍的崎岖丘壑，禁不住从内心涌起无限创作激情。肖民谱成了《人民军队忠于党》这首在解放军广泛流传的歌曲，张永枚写成了《井冈山上采杨梅》、《红灯》等热情歌颂党和毛主席以及人民军队的作品。就这样，从1958年以来，这个团先后创作出各种形式的音乐作品有一千二百多件。
    战士歌舞团重视继承我国民间音乐的优良传统，他们曾经多次到闽、粤、湘、桂、鄂、豫等省，学习民族民间音乐，搜集整理黎、苗、僮、瑶等南方少数民族和南海渔民的音乐素材。在创作舞剧《五朵红云》时，音乐作者和编导创作小组深入海南岛五指山区采风，拜黎族民歌手为师，同黎胞们一起狩猎、插秧、砍柴、舂米，在共同劳动中同他们成了知心的朋友，逐渐地熟悉了黎族人民的性格。青年演员王曼云曾到广东、湖南等地学唱民歌。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
