〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行员张诗权高空“停车”遇险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决服从指挥安全着陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他高度的组织纪律观念受到领导和群众赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正辉/彭学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某飞行部队二大队飞行员张诗权，在高空遇到停车的危急情况下，坚决服从地面指挥，表现出高度的组织纪律观念，终于人机安全着陆，受到领导和群众的赞扬。
    事情发生在一个晴朗的下午。这个飞行大队的一组双机，正在按计划进行飞行训练。长机飞行员张诗权和僚机飞行员韩振兴，很快地飞到数千米的高空。张诗权见韩振兴快要赶上距离，想改正收油门，谁知油门还未收到卡子，突然觉得机身抖动，发出吱吱的异音，接着发动机停车了。飞机以每秒几十米的速度往下坠落，几分钟后就有人机俱毁的危险。是服从地面指挥，还是擅自跳伞？如果张诗权只顾个人生命安全，马上就可以跳伞，但他没有这样做。他立即向地面指挥员报告：“空中停车！”心里不断叮咛着：“服从命令，千万沉着。”这时，他刚把舵放平，就听到指挥员的命令：“详细检查各种电门，开车！”他听到这是权部队长宏亮而又亲切的声音，全身感到增强了力量。他遵照指挥员的命令操作，突然噗地一响，“开车成功！”他喜出望外地向塔台报告。这时，双机也编在一起了，看来危险已经过去。权部队长对着话筒大声地指挥着：“注意发动机，准备着陆！”话音刚落，发动机又发生震动而停车了。这时，高度已下降到×千米。在这种情况下，如果飞行员再开不起车来，按规定是允许跳伞的。可是张诗权没有这样做。他一心想抢救飞机，他再次仔细地检查了发动机的数据和各种仪表，准备再次开车，并及时地向塔台报告了他处理的情况。这时飞机又下降了五百米。无线电里传来指挥员命令停止开车，集中精力迫降。张诗权认为这是完全正确的命令，于是全神贯注对准跑道，准备迫降。当他驾着飞机进入三转弯时，又遵照塔台的命令，放下起落架，很快下降到离地面只有几十米，他准备在一块平地上着陆。
    他忽然发现飞机前下方正有一些社员在地里劳动，如果飞机落下去，社员是无论如何也来不及躲避的，他不顾自己生命的危险，遵照地面指挥的命令，猛踏左舵，终于使飞机从社员身边掠过，斜着降到一个土坡上，当他从座舱里钻出时，第一眼看到旁边几米远的社员们还在安全地劳动，心里才安定下来。张诗权这种高度组织纪律观念和爱护人民群众的行为，成为全部队同志的学习榜样。 （刘正辉、彭学）
〖-ZW/正文〗
