〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉部队情况 钻研参谋业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉某部工程兵科作首长得力助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭旭/刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部司令部工程兵科积极钻研业务，作首长在工程业务方面的得力助手。
    工程兵科的同志，为了帮助首长更好地组织领导工程兵训练，积极主动地了解部队情况，总结经验。他们经常有两个同志在工兵分队蹲点，一人跑面，一人留机关作内勤。蹲点和跑面的同志每隔三五天将发现的问题和经验，向内勤通报一次，由内勤归纳整理，及时向首长反映工程兵部队训练情况，并将好的经验总结推广， 帮助部队提高训练质量。
    他们经常结合工作进行业务学习。为提高参谋人员独立工作的能力，考核部队时派参谋担任主考；举办军士集训队时，派参谋担任队长。锻炼参谋的工作能力，激发他们钻研业务的积极性。
    他们还分工使每个参谋专门积累某一方面资料，熟悉某个方面情况，以便重点精通一两门专业。比如有的参谋通过掌握舟桥分队情况，着重钻研架桥、渡河技术，并熟悉战备地区内的渡口，桥梁情况。
    由于他们这样钻研业务，熟悉情况，给首长领导部队训练提供了有利条件。如去年年底部队进行实兵演习时，前一天突然下了大雨。哪一条道路便于部队运动，需要很快确定。这时，工程兵科便向首长提供了道路状况的报告，保证首长及时定下决心，顺利地组织演习。 （彭旭、刘汉杰）
〖-ZW/正文〗
