〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓干部训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0057部队干部在职学习结合轮训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0057部队在训练中，狠抓干部训练，不断提高基层干部的军事素养。
    在新年度训练中，各单位制定出学习规划。某团以营为单位集中干部学习，连为单位分散研究讨论，支部定期检查，既保证干部学习，又领导好部队训练。开训一个多月来，每周都按计划完成了学习任务。
    他们在搞好在职学习的同时，积极加强教导分队的建设，办好短期轮训。根据部队训练和干部的实际需要，分批集中轮训，一次解决一两个问题。如为了帮助干部学会二百米内作战的组织指挥，他们针对训练中存在的问题，专门举办了一期集训。赵桂海副部队长亲自给干部讲条令，并且结合现地作业，以夺取敌人防守的山林地支撑点为背景，组织干部反复研究演练，使干部较熟练地掌握了二百米内作战的组织指挥要领。各专业干部的集训，也都是以解决本职战术、技术难点为主。 （高其良）
〖-ZW/正文〗
