〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者永远年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松竹梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头上放着一份剪报，是我们敬爱的革命老前辈――董必武、吴玉章、徐特立、谢觉哉几位老年人欢聚一堂庆祝我党诞生四十周年的照片。他们虽然全是“古稀”以上人了，但仍然精神抖擞，健壮年。我不只一次看着这照片。每次看它时，心头总不禁涌起“革命人永远是年青，他好比大松树冬夏常青……”这首歌来。
    记得有人说过，一个真正的革命者，他的一生都不会衰老。这话很发人深思。一个人是不是年青，不能光看年龄。有的人还在青壮年时代就已有了老头气，未老先衰了。许多革命老前辈正是相反，他们虽然年过半百以上，但浑身充满了年青人的活力和朝气，老当益壮。
    据倍倍尔在《伦敦之行》（见《回忆马克思恩格斯》）一文中记述：“恩格斯……直到生命的最后一刻，仍有非凡的工作能力；当他七十高龄的时候，他还学习罗马尼亚文，……他总是朝气蓬勃，精神饱满……。”加里宁在一次对青年军人的讲演中曾谈到了自己，他说：“我快到七十岁了，但我每天还是不屈不挠地必得读书和学习。”（见《论共产主义教育》）在我们全军中这样老当益壮的革命前辈不是很多吗？他们久经战斗锻炼，历尽千辛万苦，尽管是踏遍青山万重，却不因风尘跋涉而感到衰老；尽管是已经白发苍苍，却还意气昂扬，精神焕发；今天站在海陆空各种不同的战斗岗位上，继续为党和人民工作着、学习着。他们真正是“踏遍青山人未老”。
    革命前辈们这种“老当益壮”的精神，是我们青年人学习的榜样。我们才刚刚跨上革命的征途，如果在大好的青壮年时代就缺乏革命活力和朝气，那怎么能接替老前辈们交给我们的事业呢！革命的活力和朝气是一种可贵的品德，应当让它大放光芒。
    但是，一个人如果整天盘算个人的利益，心胸狭窄，眼睛只是瞅着鼻尖下的东西，就不可能在为革命事业斗争中表现出英勇精神和蓬勃朝气。这种人在年龄上也许只二十岁罢，但是他的精神面貌却已衰老。只有把集体利益看得高于一切，把党和人民的事业看得高于一切的人，共产主义的崇高理想才会给他以生命活力，使他永远年青。这正是：
    一颗红心干革命，革命人永远是年轻。
〖-ZW/正文〗
