〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇的蒙古人民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蒙古/武装力量/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月18日，是蒙古人民共和国人民军建军四十一周年。四十一年来，蒙古人民军经历了光荣的战斗道路，为保卫祖国作出了巨大的贡献。
    1921年，广大的蒙古牧民，在蒙古人民革命党的领导下，建立了游击队。蒙古游击队在革命斗争中得到了迅速的发展和壮大。1921年3月1日，蒙古人民革命党第一次代表大会决定成立武装起义司令部，任命苏赫・巴托尔为总司令，乔巴山为军事委员。1921年3月13日，根据蒙古人民革命党中央委员会的决议，成立临时政府，并设立了国防部，同时把游击队改名为人民武装部队。
    1921年3月18日，蒙古人民武装部队在蒙古人民革命党的领导下，经过残酷的浴血战斗，解放了恰克图。这是蒙古人民军历史上第一个重大的胜利。为庆祝这一胜利，3月18日被规定为豪古人民共和国人民军的建军节。
    1921年4月，苏军应蒙古临时革命政府的请求，出兵蒙古，与蒙古人民军紧密配合，在7月8日解放了库伦（现在的乌兰巴托）。由于这次人民革命的胜利，蒙古人民共和国于7月11日宣告成立。
    为了加强国防建设，培养军事干部，蒙古人民革命党根据苏赫・巴托尔的创议，在1921年建立了第一所初等罩官学校，（第二年，改为中等军官学校。从1924年到1934年间，蒙古人民军的战斗力有了很大提高，建立了坦克、炮兵和空军等部队。
    1939年夏天，日本帝国主义者在哈勒欣河地区向蒙古人民共和国发动进攻。但是，他们遭到了迎头痛击。蒙、苏两国军队并肩作战，共歼敌五万余人。
    1945年8月10日，蒙古政府对日宣战。蒙古人民军配合苏军击溃了日本关东军，对世界反法西斯战争的胜利作出了贡献。在歼灭张家口地区日军的战斗中，机枪手达木皮尔和迫击炮手丹湛旺契英勇作战，荣获蒙古人民共和同的英雄称号。总共有两千名左右的官兵在1945年8月的对日作战中，得到蒙古人民共和国的战斗勋章。
    在国内和平建设时期中，蒙古人民军的任务也扩大了。他们一面加紧研究和拿掌握代军事科学技术，保持高度的警惕；一面积极地参加国家的社会主义改造，支持本国人民的创造性劳动。
    现在，蒙古军人正在继续保持和发扬先辈的战斗传统，不断提高军事政治素养，进一步增强战斗力。
    蒙古人民军的迫击炮手在进行演习。（照片） （新华社）
〖-ZW/正文〗
