〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联提交裁军委员会的全面彻底裁军计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/裁军计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 塔斯社莫斯科15日讯，苏联外交部长安德烈・葛罗米柯15日在日内瓦的十八国裁军委员会会议上提出了苏联的全面彻底裁军计划。
    苏联建议：
    全面彻底裁军在四年之内分三个阶段实现。
    销毁一切类型大规模毁灭件武器的全部储存并停止其生产，消除武装部队和常规军备。
    不等裁军问题解决，现在就禁止在大气层、水下和宇宙空间试验核武器。
    宣布推迟地下试验一直到制定了相应的监督制度为止。
    建立对裁军各个阶段的严格的国际监督。
    建立国际裁军组织以进行监督，国际裁军组织没有否决权，决议以三分之二的多数票通过，（对于程序问题，由简单多数通过）。
    在该组织的监督理事会里保证世界上现有的三种基本类 型国家有相应的代表权。
    建立安全理事会的国际部队以及在三类国家均等代表的基础上成立国际部队的司令部。
    如果西方国家接受苏联的全面彻底裁军建议，苏联愿意接受它们的关于对裁军的监督的任何建议。
    葛罗米柯部长向十八国委员会参加国提出了苏联关于在严格的国际监督下的全面彻底裁军条条约案和苏联政府对这个委员会裁军谈判的备忘录。
    苏联的条约草案分序言和包含有四十八条条款的五个部分。这些部分包括全面彻底裁军、国际监督问题的一切方面和在裁军的每一阶段保证各国安全和维护国际和平的措施。
    苏联政府认为个人国委员会的谈判是时讨论裁军问题一个具有新的性质的阶段。是应该导致裁军问题实际解决的阶段。
    苏联政府强调指出，裁军问题是可解决的山，不言而喻，如果一切国家，特别是拥有侵强大的武装部队和军备的国家对裁军表现有诚意的话。
    苏联政府还认为，裁军委员会的工作从一开始就应集中在完成主要任务。上面，在短期间内达成在严格的国际监督下的全面彻底裁军的协定。
    按照苏联的条约草案。全面彻底裁军应当在四年内实现，包括下列措施：
    解散一切武装部队并禁止以往问形式重建；
    禁止一切类型大规模毁灭性武器，包括原子武器、热核武器、化学武器、生物武器和放射性武器，销毁上过武器的一切储存，并停止其生产；
    销毁并停止生产用来把大规模毁灭性武器运载到目标的一切工具；
    撤消一切外国军事基地，撤除并解散在任何国家领土上的一切外国军队；
    取消公民的一切形式的义务兵役；
    停止对居民的军事训练，关闭一切军事学校；
    取消军事部、总参谋部及其地方机构，以及一切其他军事和军事化的机关和组织；
    取消一切类型的常规军备和军事技术装备，并停止其生产，而用来武装在实现全面彻底裁军后各国留下来的警察（民警）人员、数量有严格限制的经商定的各种类型的轻型射击武器的生产不在此例；
    停止对军事目的的拨款，不管是通过国家预算还是任可团体和私人的途径。
    在裁军的第一阶段，条约草案规定完全销毁把核武器运载到目标的工具。其中包括各种射程的作战火箭、军用飞机、军舰和潜水艇，大炮以及其他一切可能用来运载核武器的工具。
    完全撤销在别国领土上的一切外国军事基地，包括火箭、空军、海军和其它一切外国军事某地。
    一切外国军队从别国领土上撤退，不管他们占领军。还是根据某种双边的或多边的协定而驻扎的军队。
    这些裁军措施将同时施行。
    苏联政府在备忘录中指出，为了尽速解决全面彻底裁军问题和消除战争，苏联政府自愿放弃苏联现在所拥有的在近射程和超远射程的威力强大的火箭方面的军事优势。
    苏联政府同意这一步骤，并建议，销毁把核武器运载到目标的一切工具的措施应在第一阶段与撤销一切在外国领土上的军事基地和撤退外国军队同时实现。
    “实现这些措施，实际上将使一些国家对另一些国家的核进攻不可能发生，尽管一些国家还留有核武器”。
    在裁军的第一阶段还规定对条约参加国的武装部人的人数作如下的裁减：美国和苏联的武装部队各裁减到一百七十万人，其他国家的武装部队裁减到另行商定的人数。
    苏联政府在备忘录中强调指出。这种裁减将大大减少战争的危险性，其中他包括在世界这一个地区或那一地区爆发局部战争的可能性，并且总的说来将对整个国际局势产生有利的影响。
    从第一阶段一开始直至最终销毁一切运载核武器的工具之前，建议禁止：
    把能够携带大规模毁灭性武器的特殊装置发射到轨道上或者设置在宇宙空间；
    军舰开到本国领水之外以及能够携带大规模毁灭性武器的军事飞机在本国国境之外的飞行；
    火箭和宇宙飞行装置的发射只能在为和平目的而进行；
    拥有核武器的条约参加国有义务不让没有这种武器的国家控制核武器和不向它们提供生产这种武器所必需的情报。
    不拥有核武器的条约参加国承担义务不生产或获得核武器，并不允许属于任何别国的核武器进入本国的领土。
    苏联的条约草案规定，在裁军的第一阶段禁止进行任何核武器试验。
    全面彻底裁军第一阶段在条约生效后六个月开始。这一阶段的持续期限确定为十五个月。
    裁军的第二阶段完全禁止核武器、化学武器、生物武器和放射性武器，禁止生产这些武器并销毁这些武器的储备。
    苏联政府在备忘录中强调指出，这样，在裁军第二阶段结束后，人类将永远摆脱某一国家使用核赋器或其他大规模毁灭性武器的威胁。
    在裁军的第二阶段，条约草案规定，确定美、苏两国武装力量人数的最高限额各为一百万人，其他国家武装部队人数另行商定。
    条约参加国进一步棺缩减本国的军事预算和军事拨款。由于实现第二阶段的措施而腾出来的资金将用于和平目的，其中包括用于进一步减少居民的赋税和津贴国民经济。其中，把腾出来的一部分资金用于向经济不发达的国家提供经济援助和技术援助。
    苏联提出来的条约草案规定全面彻底裁军第二阶段的持续期限为十五个月。
    草案规定，在第三阶段，条约参加国将保证完全解散本国的全部武装力量，从而完成消除各国军事机器的工作。
    将解散武装部人的全体人员、销毁余留的各种类型的战斗技术设备和作战物资储备、完全停止军事生产、撤销军事机关、取消义务兵役和军事训练。禁止把资金用于军事目的。
    为了维持国内秩序，条约参加国保留配备有轻型射击武参加国保留配备有轻型射击武器的、名额受严格限制的警察（民警）。其人数确定在适当范围内。
    裁军的第三阶段在一年内完成。
    苏联政府在备忘录中强调指出，实现第三阶段各项措施会带来“一劳永逸地消除军事危险”的局面。
    同时苏联政府指出，在实现裁军以后，将为国际经济合作揭示出新的前景。在完全消除国与国之间发生军事冲突的可能性的情况下，人类将进入国与国之间和平友好联系空前广泛发展的时代。
    苏联政府建议，建立一个国际裁军组织来进行监督。该组织包括条约全体参加国的大会和监督理事会。
    国际裁军组织在联合国主持下成立，由条约全体参加国组成。裁军措施开始实行时，它也同时开始工作。
    大会由条约全体参加国组成。一年至少举行一次例会。每一国有一票。程序问题的决议由简单多数通过，而其他一切问题的决议由三分之二的多数票通过。
    监督理事会由联合国安全理事会五个常任理事国组成。理事会的其余成员国每两年由大会选举一次。
    理事会的组成应保证世界现有的三种基本类型国家有相应的代表数。
    备忘录指出，苏联政府得出了这样的结论：国际裁军组织不需要采用一致同意原则或者否决权，可以由相应的多数票通过决议。
    在这方面，苏联政府考虑到了国际裁军组织任务的性质一一检查各国履行根据条约所承担的义务的情况，确定某个阶段的措施是否执行完毕，并就这个问题向各国、安全理事会和联合国大会提出报告。
    苏联政府希望，它的关于对全面彻底裁军实行严格的国际监督的建议基本上能为一切有诚意解决裁军问题的人都接受。
    备忘录说，如果在谈判过程中，提出关于监督措施和形式的其他建议，苏联政府将对它们进行仔细的研究。苏联政府愿意接受西方国家关于对裁军监督的任何建议，如果这些国家接受苏联的全面彻底裁军的建议的话。
    苏联政府坚信，只要委员会全体成员国都致力达成在严格的国际监督下的全面彻底裁军协定，而不是致力建立对军备的监督，委员会就不难就监督问题达成协议。
    在实现全面彻底裁军的过程中，为了最好地确保和平和安全，苏联政府在条约草案中规定，在第一阶段就采取措施增强联合国维护国际和平和安全的能力。
    苏联政府建议，各国同安全理事会缔结联合国宪章第四十三条所规定的协定。这里指的是，根据这种协定派给安全理事会的武装部队将列入有关国家的本国武装部队之内和部署在他们本国境内。它们的编制要满额、拥有装备和经过训  练，能进行战斗。一旦安全理事会提出要求，这些部队将归它支配。
    安全理事会国际武装部队司令部应当在三类国家均等代表的基础上组成，一切决定必须由他们之间商定后作出。
    苏联政府认为，现在，不等到全面彻底裁军问题解决就可以就停止核武器试验达成协议。至于地下核试验，苏联政府建议宣布延期进行这种爆炸直到制定了相应的监督制度为止。这个制度作为一个组成部分列入监督实现全面彻底裁军国际监督制度。
    苏联政府声明，它仍旧愿意立即就禁止核试验问题达成 协议。
    苏联政府认为，在十八国委员会中也讨论实现旨在缓和国际紧张局势、加强各国之间的信任、促进全面彻底裁军的某些措施的可能性是适宜的。苏联政府准备讨论关于这些措施的任何建议性建议。
    同时苏联政府强调指出，关于那些旨在缓和国际紧张局势，加强各国之间的信任和促进全面彻底裁军的措施的谈判，不应该分散委员会成员国对完成他们的主要任务一一起草和议定全面彻底裁军内条约的注意力。
〖-ZW/正文〗
