〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《村居苦寒》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号文学欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八年十二月，五日雪纷纷；竹柏皆冻死，况彼无衣民！回观村闾间，十室八九贫。北风利如剑，布絮不蔽身；唯烧蒿棘火，愁坐夜待晨。乃知大寒岁，农者尤苦辛！顾我当此日，草堂深闭门，褐裘复J（Shi）被，坐卧有余温。幸免饥冻苦，又无陇亩勤。念彼深可愧，自问是何人？
    上面这首诗，是唐代现实主义诗人白居易（772一846）在公元813年写的，题名《村居苦寒》。有些人一见古典文学作品就说不好懂；可是你读了这首写于一千一百多年前的作品，是不是也不懂呢？不，你一定会回答：懂。是的，通俗易懂，正是白居易的诗歌的特色之一。
    白居易早年生活比较贫困，住过农村，在战乱中度过长期的流浪生活，使他接近了人民，了解劳动人民生活的痛苦。这首《村居苦寒》，是他四十一岁时住在农村里写的。诗人以深沉的同情心，描绘了在连续五天的大雪之中，贫苦农民无衣无食的悲惨景象，真实地反映了封建统治下的农村生活。同时，作者又拿农民的饥寒交迫与自己的饱暖生活作了对比，感到惭愧，深深自责。我们可以看出诗人这种自责，其实是揭露了社会矛盾，在诅咒封建统治者。
    白居易是诗歌的热心改革者。他提出“文章合为时而著，歌诗合为事而作”的文学理论；也就是说文章应该为了反映时代而写，诗歌应该为了反映现实而作，明确地提出了文学为政治服务的观点。所以，他的诗歌是以反映现实中的重大问题，真实地描写人民的痛苦生活，反对统治者的虐政，热情地歌颂有利于人民的事物为内容的。基于这种要求，他的诗歌在形式上的特点是：通俗易懂，具有巨大的表现力；音韵优美，具有强烈的感染力。这样，不但便于生动地表现内容，而且容易读懂，便于记诵，所以他的诗歌流传得非常广泛。直到今天，我们读来不是依然这样嘛！我们既要学习诗人反映现实的精神，还要学习这种语言通俗生动，容易阅读的做法。
    原诗已经很好懂了，但为了更便于欣赏，仍附白话译文如下：
    宪宗元和八年腊月，纷纷大雪接连下了五天；连耐寒的竹子和柏树都冻死了，何况没有衣裳穿的老百姓！看一看农村里面，十家倒有八九家是穷人。北风刮得象刀剑一样，人们的粗布烂衫却遮不住身体；只有烧点野蒿和荆棘，愁闷地坐在火边，从黑夜等待着天明。在这严寒季节，才知道农民更加痛苦啊！再看看我自己在这个时候又怎么样呢，紧紧地关上房门，身穿皮袍，盖上绸子被，坐卧十分温暖。我既不受饥寒的痛苦，又不到田里去劳动，问一下自己：我算什么样人呢？一想到农民。真是深深地感到惭愧呀！
〖-ZW/正文〗
