〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合思想教育 指导青年选择课外读物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵学院图书馆组织读书活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学院图书馆有计划地组织业余读书活动，配合经常性的政治思想教育，活跃文化生活。
    这个图书馆先后组织广大青年阅读了《我的一家》、《王若飞在狱中》、《战斗的青春》、《创业史》和一部分革命斗争回忆录等优秀作品，向青年进行共产主义思想教育和革命传统教育。
    去年春天，图书馆的工作人员，发现有些青年同志学习热情很高，但是不善于选择内容。图书馆同志就利用广播、招贴画、展览、幻灯片等向读者宣传多读既能指导当前工作和斗争，又能提高思想觉悟的好书，并和青年部门一起，有计划地组织业余读书活动。
    在组织读书活动之前，他们对哪一类同志喜欢读什么样的书，作了调查，然后根据不同对象，有计划地组织活动。他们还与各基层单位革委会和共青团支部加强联系，通过它们组织和动员青年群众积极参加业余读书活动。图书馆还组织专人介绍作品的时代背景、写作特点和作品的中心思想，启发读者兴趣，帮助读者理解作品内容。有时还组织读者座谈心得。这些活动，使业余读书的风气越来越盛。连长和指导员上政治课都能联系作品中的典型人物的事迹，向青年同志进行教育，收效很好。如组织大家读了《我的一家》以后，许多同志表示：陶承同志的一家在那样艰苦环境下坚持斗争，今天我们一定要以更高的革命热情战胜暂时困难。 （崔雷）
〖-ZW/正文〗
