〖ZQ/总期〗1758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腊斯克在会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叫嚷以美国计划作谈判基础〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦15日电美国国务卿腊斯克15日在裁军委员会会议上继苏联外交部长葛罗米柯之后发言。
    腊斯克用了许多言词来表明美国政府谋求“停止核军备竞赛”，设法“实现全面彻底裁军”，希望“为一个没有战争的世界打下基础”，但是他没有提出真正普遍裁军的新计划。他并且为美国加紧扩军备战辩解说，“战后时期的情况迫使我们加紧进行防御工作”。
    腊斯克在发言中只是重申美国总统肯尼迪去年9月25日向联合国大会提出的所谓“在和平的世界中实现全面彻底裁军计划”，并要求以这个计划作为。“谈判的基础”。
    腊斯克在阐述美国这个计划时，没有提到禁止现有的核武器和撤销美国海外军事基地的问题。
    谈到停止核武器试验的问题，腊斯克重申美国坚持必须建立“有效的国际监督”的态度。他并且说，“如果不能签订一项条约，而且很快地签订一项条约在作出侦察和核查的适当安排下停止核武器试验，将要进行更多的试验”。
〖-ZW/正文〗
