〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达萨格勒布开始对克罗地亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅西奇总统在机场热情迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连国辉/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布6月19日电 （记者连国辉、陈鹤高）国家主席胡锦涛19日抵达克罗地亚首都萨格勒布，开始对克罗地亚进行国事访问。
    当地时间17时30分，胡锦涛乘坐的专机抵达萨格勒布国际机场。胡锦涛在机场受到克罗地亚总统梅西奇等热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，克罗地亚素有“亚得里亚海明珠”的美誉。近年来，克罗地亚经济发展、社会安定。中国人民衷心祝愿克罗地亚人民在建设国家的事业中不断取得新成就。中克两国人民有着深厚传统友情。2005年建立全面合作伙伴关系以来，中克关系快速发展，各领域合作富有成果。中国高度重视发展同克罗地亚的关系，愿同克方一道推动全面合作伙伴关系迈上新台阶。
    胡锦涛表示，他期待着同梅西奇总统和其他克罗地亚领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。访问期间，双方还将签署经贸、卫生、航空运输等一系列合作协议。他表示深信，这次访问一定能够实现巩固友谊、增进互信、深化合作、共谋发展的目的。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻克罗地亚大使吴连起和使馆工作人员、中资机构代表等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对斯洛伐克的访问后从布拉迪斯拉发乘专机抵达萨格勒布的。
    6月19日，国家主席胡锦涛乘专机抵达萨格勒布，开始对克罗地亚进行国事访问。在机场，胡锦涛主席受到克罗地亚总统梅西奇的热情迎接。这是两国元首同献花的克罗地亚儿童在一起。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
