〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗320名藏娃与武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立杰/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢立杰本报特约通讯员胡新如
    武警福建总队三明市支队从1998年与驻地列东中学西藏部结对以来，先后有500多名官兵向藏族学生奉献爱心。目前，该校320名在读的藏娃，都把武警官兵看成是“高原神鹰”，是圣洁和忠勇的代名词。
    与藏娃心贴心的“家长”
    “阿爸，星期一晚上要开家长会，请您准时参加哟！”今年3月28日下午，支队政治处主任孙宏图接到预科班女生琴措卓玛的电话。这些年来，支队先后有180多名机关干部成为藏娃们的代理家长。
    每年藏族新生到校，一项重要活动就是“认亲”：支队干部与列东中学汉族教师一起与藏族学生办理“代理家长”手续，为每批80名藏娃在内地学习期间组建一个温暖的“家”。
    琴措卓玛是孙宏图的第二个藏族“孩子”。2004年，时任政治处副主任的他“领养”了年仅11岁的小次仁央宗。央宗年龄小，常常思念西藏的家。孙宏图每个周末都把小次仁央宗带回家与自己的女儿一起生活，带他们去户外游玩，改善伙食。央宗去年已返回西藏参加中考，如今每个月都主动给“孙爸爸”打电话，汇报思想和学习情况。
    每逢春节、元宵以及藏历新年等节日，代理家长们要么把藏娃接到家里来，与他们吃团圆饭，要么到学校与孩子一起联欢。支队长兰光森的女儿就在列东中学初二年级读书，父女俩分别与两个藏族学生结对。今年2月26日是藏历新年大年初一，父女俩带着切玛、酥油茶、牛肉干等节日食品来到学校西藏部。兰光森为藏族“女儿”朗色玉珍带来了新衣服和压岁钱，玉珍开心地说：“武警爸爸是我最亲最爱的人！”藏历新年期间，支队“代理家长”收到藏娃贺卡320张，收到从遥远西藏寄来的“慰问信”200多封。
    藏娃心目中的英雄
    “快来看呀，我们家乡林芝的老虎嘴电站就是武警官兵修建的！”“这条穿越我家门前的川藏公路也是武警交通部队官兵维护的呀！”3月22日上午，列东中学操场上彩旗飘扬，一场纪念西藏民主改革50周年图片展正在举行。藏族学生一边看图片，一边讲身边的武警官兵故事。
    来自林芝地区的登珠扎西说：“我祖辈靠给农奴主放牦牛艰难生活，受尽苦难折磨。经过西藏民主改革50年发展，现在我家里靠放牧致富，冰箱、彩电等家用电器一应俱全，开着私家车沿川藏公路可直达拉萨！”通过观看图片展，藏娃们知道了川藏、青藏、新藏公路，以及羊湖、查龙、满拉等电站，每项工程都凝结着武警官兵的无私奉献。
    “这个被森林大火烤得满脸黑灰，冲锋在最前面的就是我的辅导员王宁班长！”谈起扑救今年三明市沙县发生的森林大火，藏娃次仁达瓦说。武警叔叔们就是他们心目中的英雄：连续奋战40多个小时扑灭森林大火，吃饭干粮送到山上，困了就在树下打会儿盹，大火烧破了衣服鞋子，烧焦了头发眉毛，可没一人退缩。
    藏娃成长路上的榜样
    “在我成长道路上，武警官兵就是榜样！”现已成为驻四川某部副连长，并在去年抗震救灾中立功受奖的边巴次仁这番话，道出了320名在读藏族学生的心声。
    在第一次联欢会上，支队官兵的军事表演和战斗故事让边巴次仁大开眼界：2004年10月，一个特大绑架案的案犯逃窜至三明市明溪境内，支队官兵奉命连夜抓捕。班长于飞凭借过硬的本领，抓获持枪犯罪分子，荣立三等功。次仁当时就感慨地对同学们说：“我们藏族自古崇尚武艺，可大多是为锻炼防身。武警叔叔为维护国家稳定、保护人民生命财产安全而练兵习武，他们才是真正的英雄！”
    回西藏参加高考时，边巴次仁报考军校，被昆明陆军学院录取，与他一起考入昆明陆军学院的还有扎西次仁、洛桑顿珠两名同在列东中学就读的藏族同学。
    去年初，三明西北部地区遭受50年一遇的特大雨雪冰冻灾害。支队500多名官兵奔赴灾区，参加电力设施抢修，帮助群众灾后重建，连续奋战16天，圆满完成救灾任务，先后被解放军四总部、武警总部、省市评为抗雨雪冰冻灾害先进单位，有100多名官兵立功受奖。新战士陈斌的双手和耳朵都被冻伤了，仍然奋战在抢险一线。藏娃们听了这些故事，纷纷向抗灾官兵献上洁白的哈达，表达心中敬意，表示要像武警官兵那样，成为奉献社会的人。
〖-ZW/正文〗
