〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英烈忠魂“回家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英烈忠魂“回家”
    ■王天瑞
    六一前夕，一向门庭冷落的刘冠英家沸腾了，邻居乡亲、周围百姓和中小学生300多人不约而同地来看望慰问她。见到这么多的“亲人”，刘冠英流出了幸福的泪水，她为有二级战斗英雄的父亲而骄傲。
    刘冠英家住河南省周口市区文昌路一个家属院内。多年来，她一直在寻找父亲。去年，在《沈阳日报》、《大河报》编辑记者以及同和堂员工的帮助下，她才得知自己的父亲刘凤勇安葬在沈阳抗美援朝烈士陵园，终于圆了“寻亲梦”。
    去年4月23日，《大河报》刊登《烈士刘凤勇的女儿生活在周口》。周口同和堂大药店刘钦文经理看到这篇文章后，心潮起伏，立即决定号召职工捐款。在捐款仪式上，他说：“二级战斗英雄刘凤勇牺牲在朝鲜战场上，而女儿刘冠英现在都60岁了，从没有见过父亲的面，也不知道父亲的忠骨埋在哪里。今天，她知道了父亲安葬在沈阳抗美援朝烈士陵园，却又因为家庭拮据，不能到沈阳去祭奠父亲……”
    4月25日，当同和堂领导把6000元捐款送到刘冠英手中的时候，刘冠英热泪盈眶。刘钦文说，敬仰先烈是社会的美德，我们同和堂人支持你。
    4月29日下午，刘冠英终于踏上了赴沈阳祭奠父亲的路。沈阳抗美援朝烈士陵园，坐落在沈阳北陵公园东北侧。刘冠英在安葬的123位志愿军烈士墓碑上寻找着。二级战斗英雄刘凤勇……看见了，她找到父亲的墓碑了。挣脱几个人的搀扶，刘冠英径直扑了过去，双手不停地拍打坟墓，哭喊着：“爹啊，女儿看您来了……”
    编后：刘冠英有幸找到了她的英烈父亲，但是，至今沈阳抗美援朝烈士陵园仍有50多位烈士的亲人近60年来从未前来祭奠，陵园一直想为这些烈士“寻亲”。期盼社会各界共同关注，让英烈忠魂“回家”，让先烈安息，让后人永远怀念。
〖-ZW/正文〗
