〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整治互联网低俗之风深入推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全国整治互联网低俗之风专项行动办公室有关负责人介绍，为巩固专项行动的成果，有关部门对已关闭的4000多家违法违规网站进行了全面核查，对变相传播淫秽色情和低俗信息的网站依法处罚。国务院新闻办、工信部、公安部等七部门进一步加强工作联动，侦破一批网上传播淫秽色情信息案件，对手机媒体传播淫秽色情和低俗内容问题进行重点整治，破获WAP网站传播淫秽色情信息案件5起，责令整改移动增值业务服务商282家，停业处罚严重违规的移动增值业务服务商12家。
    有关负责人说，下一步，将继续依法查处传播淫秽色情和低俗信息的网站，逐一核查已关闭的网站和栏目，全面排查移动增值业务服务商和WAP网站，加大对违法违规网站的处罚力度，严惩顶风作案的违法犯罪分子。
〖-ZW/正文〗
