〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护健康莫“慢半拍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝珠/向君辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护健康莫“慢半拍”
    健康来自于点滴积累，健康来自于日常维护。养成良好的生活方式是维护健康的重要途径。然而，现实生活中，一些人不注意细节养成，在维护健康方面往往出现以下“慢半拍”的现象，结果在日积月累中对健康造成了损害。
    饿了才吃。食物在胃内的停留只有4-5小时，等我们感到饥饿时，胃部早已排空了。这时，胃黏膜就会被胃液“自我消化”，引起胃炎或者消化性溃疡，削弱人体的抗病能力。
    渴了才喝。有的官兵平时没有喝水的习惯，一定要等到口渴的时候才喝水。其实，在我们感到渴了的时候体内已经是严重缺水了。这时候再补充水分为时晚矣。生理学家告诉我们，每个成年人每天需要1500-2000毫升左右的水。早晨起床后，或者饭前一小时喝上一杯水，对身体是大有好处的。水不仅可以洗涤胃肠，还能帮助消化，促进食欲。调查显示，有经常饮水习惯的人，便秘和结石的发病率，明显低于不经常饮水的人。
    累了才歇。感到累了的时候身体已经是相当疲劳了，过度的疲劳容易积劳成疾，使人体免疫能力降低，使疾病乘虚而入。不论是脑力劳动者还是体力劳动者，在连续工作一段时间以后，都要进行适当的休息。
    困了才睡。困倦是大脑相当疲劳的表现，不应该等到这时再去睡觉，按时就寝的好习惯，不仅可以保护大脑，还非常容易入睡，提高睡眠质量，减少失眠的发生。保证定时睡觉，保证每天睡眠时间不少于8个小时，才能维持睡眠生物钟的正常运转。
    急了才便。一些战友只有在大小便感觉非常明显了，才去上厕所。甚至有便也不解，宁愿憋着。这样做，对健康是极为不利的。大小便在体内停留的时间长了，容易引起便秘，或者使膀胱过度充盈。粪便和尿液中的有毒物质，不断被人体重新吸收，容易导致“自身中毒”。因此，养成按时大小便的习惯，可以减少痔疮、便秘和大肠癌的发病几率。
    胖了才减。目前的任何减肥手段都是十分有限的，事后减肥不如事前预防，我们完全可以在体重超标之前就加以预防。比如控制和调整饮食，防止暴饮暴食，加强体育锻炼等等。
    病了才治。“凡事预则立，不预则废”，健康医学也是把预防作为第一道防线。等到疾病上身，就已经对身体造成了危害，这时再去治疗，花费的成本可能是巨大的。其实，疾病在形成之前都是有信号的，我们常说的亚健康状态就是信号。一旦进入亚健康状态，就要引起注意，只有定期去医院进行健康检查，才能早期发现，进行早期治疗。
    老了才锻炼。在每天晨练的人群中，我们稍稍留心就会发现，参加晨练的人大多是老年人。许多中青年人没有主动锻炼的意识，导致糖尿病、高血压、高血脂、冠心病等老年性疾病越来越年轻化，在中青年人中脂肪肝的患病率更是高得惊人。这都与中青年人不愿意参加锻炼，吃得过多，经常喝酒有直接的关系。（李宝珠、向君辑）
〖-ZW/正文〗
