〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省三河坝战役烈士陵园管理所所长廖源华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继生/佘俊健/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张继生佘俊健本报特约记者杨小刚
    每天傍晚时分，在粤东山区大埔县笔枝山山顶，喧哗渐远的三河坝战役烈士陵园显得格外宁静。这时，总能看到一个身影时而绕着烈士的坟茔踱步，时而静默于烈士群雕前，时而摩挲着雕像那坚硬的大青石。
    他，就是烈士陵园管理所所长、大埔县国防教育辅导员廖源华。
    熟悉他的人都知道，这一执着的坚守，伴他度过了35个春秋。在这块红色土地上，他被乡亲们尊称为“传播红军精神的擎旗手”。
    35年前，时任大埔县三河镇汇东大队党支部书记的廖源华，被县里确定为三河坝战役烈士陵园管理员人选。组织上征求他的意见，廖源华郑重地说：“我是烈士的后代，父亲1948年在解放大埔的战役中牺牲，我从小就生长在梅潭河畔、笔枝山脚下，守护陵园于我而言有着特殊的意义。”其实，当时廖源华还有另外一个选择，那就是到三河坝江东水电站当站长。虽然工资不到水电站站长的一半，但廖源华还是毅然选择了烈士陵园。
    从此，廖源华便与陵园结下了不解之缘。不管刮风下雨，他每天都要到陵园各个角落转转，给前来瞻仰烈士的人们讲解三河坝战役和大埔革命史。
    “1927年8月南昌起义后，朱德率部南下，于10月1日至3日在三河坝遭遇国民党军队围追堵截。惨烈的战斗在笔枝山打响，起义军数百名官兵牺牲在三河坝战场上。为了纪念牺牲在这里的烈士，当地政府和群众于1963年兴建了这座由朱德元帅题写碑名、周士第将军撰写碑文的纪念碑……”说起这段历史，老人家万千感慨。像这样的讲解，每年不下300多场（次）。
    不能忘记自己是共产党员，不能忘记自己是烈士后裔。这一坚定信念，支撑着廖源华一路走来。为了建设好陵园，他可谓是呕心沥血。
    为了全身心地投入到陵园管理工作中，廖源华说服家里人，将妻子和孩子接到陵园同住，铁下心来与烈士作“伴”。妻子在照顾家庭之余，帮他义务打扫陵园。而孩子们刚懂事，廖源华便让他们拿着小扫帚和他一起打扫陵园。
    廖源华刚到陵园时，笔枝山上只有一座纪念碑，四周少有人烟，山上长满荒草，从山下上来只有一条羊肠小道。怀着对先烈的崇敬之情，廖源华发动当地单位、共青团员、中小学生在纪念碑周边500亩荒山上挖坑种树，带领工程队铺设花岗岩和登山台阶，建起风雨亭，开辟机动车道。到了晚上，他们一家人就住在临时工棚里守护纪念碑，这样的日子整整过了4年。
    经过常年不懈的努力，烈士陵园先后被广东省批准为重点文物保护单位和省、市爱国主义教育基地。2001年，经国务院批准为全国重点烈士纪念建筑物保护单位。如今，陵园占地面积18万平方米，由纪念碑、纪念馆、瞻仰平台、朱德铜像等组成，公路两旁及园内都进行了绿化、美化。
    每年清明节前后，都是廖源华最苦最忙的日子。每天四、五点钟就要起床，清理三百多级的台阶和2000多平方米的碑台碑廊。有时顾不上吃早餐，就开始接待来自各地的学生和各界人士参观瞻仰陵园，一拨一拨为游人讲解。
    如今，已临近退休年龄的廖源华，把一生最宝贵的年华献给了陵园，当年的年轻小伙今天已年过花甲。现在他最大的心愿，就是让红军精神代代相传。
〖-ZW/正文〗
