〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野外驻训情况复杂多样，官兵能否喝上干净卫生的饮用水？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野训用水，安全卫生有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继忠/帅浩/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题/走进野外驻训部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训情况复杂多样，官兵能否喝上干净卫生的饮用水？请看――
    野训用水，安全卫生有讲究
    ■张继忠帅浩本报记者杨清刚
    水源选用要慎重
    连线军医：解放军第175医院检验科主任张阳根
    【病例回放】某装甲旅进行野外长期驻训，一段时间后，有7名官兵出现不同程度的下肢浮肿、血尿等异常症状，送医院检查后发现7名官兵均为汞元素长期在体内积累导致肾功能受损。调查发现，该旅驻训地周围化学工厂分布十分密集，官兵日常饮用水中汞金属含量明显超标。
    【病情详解】“水烧开后喝肯定没问题”，这是许多官兵的共识。通常情况下，高温煮沸的水，已经被充分灭菌了，喝了一般没有问题。但是，如果水源被一些化工物质污染了，即使烧开饮用也可能对人的身体造成严重损害。
    【军医忠告】野外训练对水源的选用十分重要。其中有一条铁律，就是一定要远离化工企业及其工业废水排放沟，保证生活用水不受工业污染，杜绝化学物质和重金属物质给人体带来的慢性中毒损害。选用水源还应考虑部队自身的净水能力，如部队只有消毒剂，选用水源要水质清澈，当有混凝、过滤装置时可选用浑浊度较高的水。与此同时，医务卫生人员要充分发挥作用，使用好检水检毒箱等装备器材，对部队生活用水定期进行全面的理化检查，一般水中汞含量应小于0.001毫克；升，氰化物含量应小于0.05毫克；升，铬、铅、银等金属含量不得超过0.05毫克；升。
    野外生水勿乱喝
    连线军医：某集团军防疫所所长徐良彪
    【病例回放】某大队二连官兵进行野外生存训练。没想到，在一天之内全连先后有10多名官兵出现不同程度的腹泻，脱水严重。战友们马上将患病官兵送往医院诊治，经医生检查发现，10名官兵原来是饮用了山涧生水，感染志贺氏菌而引起严重痢疾。
    【病情详解】“不干不净，吃了没病。”这是一种误解。野外训练条件艰苦，风餐露宿的官兵很容易养成随意饮用野外生水的习惯，且容易陷入野外生水比日常自来水更加“天然”的误区。其实，野外生水中有各种各样的细菌、病毒和寄生虫等病原体，不经严格消毒直接饮用，很容易引起急性肠胃炎、病毒性肝炎、伤寒、痢疾及寄生虫感染。
    【军医忠告】在野外条件下要饮用生水，首先，应该观察周围环境，查看500米范围内是否有厕所、粪池、垃圾场、废水排放沟等，如果存在这些污染源，就不能直接饮用；其次，官兵应具有一定的卫生常识，通过对水源的感观判断水质情况。清洁的地面水一般为无色并且澄清无污物，不具有任何异味，饮用起来适口而无味。一般而言，瀑布的水和草木丰茂地带的流动水比较安全，不过饮用时建议带一支过滤吸管；此外，野外训练时，官兵应该自带适量的消毒用品，如漂白粉颗粒、氯化物等，可将消毒药物放入装有生水的水壶中，消毒5分钟左右再饮用。
    储存用水学问多
    连线军医：某工兵团卫生队队长张美林
    【病例回放】野外驻训的某工兵团，由于地质问题无法在驻训地取水，并且和城镇相隔很远，官兵生活用水只能定期用运水车集中输送，并用储水袋储存。训练半个月后，先后有6名官兵训练伤口出现不同程度感染。送往部队医院治疗后发现，6名官兵均不同程度地感染绿脓杆菌和金黄色葡萄球菌。
    【病情详解】调查发现，该团水袋中储存了快半个月的水中有大量绿脓杆菌和金黄色葡萄球菌生长，受伤官兵用这些水洗澡后很容易被感染。而研究表明，在储存水中，绿脓杆菌和金黄色葡萄球菌是常见的污染菌，储存7天以上，其含量会随时间的增长而成倍增加。
    【军医忠告】部队野外训练长期使用储存水时，一要加强水源的净化和管理，减少供水过程中的污染，输配水时采用专用水龙头注水，做好注水口处的卫生防护，避免将污物带入储水柜。二要加强运水车的管理，有条件的应定期对运水车水舱进行清洗，以减少运水车水舱内的泥沙和铁锈等污染源。三要加强对储水用具的管理，对储水用具尽量保持密封，没有条件的应该加盖，储水用具应该放置在干燥且不容易受外界污染的地方。四要定期在储存水中放入漂白粉、氯化物等消毒药物进行消毒，防止储存水的再污染。
    相关链接
    单兵野战净水机的诞生和发展
    越战时期，美军为解决因细菌病毒导致的饮水安全问题，研发配备了单兵净水机。
    海湾战争期间，北约军队使用的单兵净水机是美军越战使用的改进型，该净水机由初级过滤器和二级过滤器两级净水装置、手动水泵、橡胶管、军用水壶等组成，净水机的功能得到完善。
    随着军事科技的发展，要确保未来战争中部队的饮水安全，单兵净水机的净水功能必须在现有的基础上进一步改进，除现有的去除悬浮物、微生物、病菌等功能外，还应具备消除化学毒物和重金属等功能。
    总后军需研究所研发的新一代单兵净水机，采用具有国际领先水平的立升PVC合金超滤膜为核心过滤材料，能彻底滤除水中细菌，解决了以往国内外同类产品采用微滤膜，无法彻底滤除细菌微生物，保证水质安全的问题。该单兵净水机，能在极端气温条件下（-55℃-70℃）保存和使用，其设计理念和功能处于世界领先水平。
〖-ZW/正文〗
