〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设“路标”与设“路障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设“路标”与设“路障”
    ■李泽华
    面对部队建设中涌现的新情况新问题，某部党委鲜明提出，多设路标，少设路障。
    路标与路障是人们常见熟知的东西，路标用来引导人们前进，路障用于封堵限制。两者各有用途，本身无所谓优劣、对错。但设路标还是设路障，则反映出两种截然不同的思想方法、工作理念和思维方式，并将直接影响到部队建设的发展成效。
    当前，随着军队建设的逐步推进，各种新情况新问题不断涌现，多数应对起来比较麻烦，思考起来比较复杂，处理起来比较棘手。在这种情况下，领导机关如果不把有限精力集中到增设路标、抢抓机遇、顺势而为上，而是耗费在增设路障、一味封堵、疲于应付上，势必会错失发展良机，增加发展代价，影响和损害部队长远发展。
    设路标是以辩证开放的眼光看待发展机遇，设路障则是以片面封闭的眼光看待消极危害。新情况新问题总是与部队建设发展的脚步相伴相生，没有矛盾和问题的地方，发展也就意味着陷入停滞。设路标是辩证地肯定，视矛盾和问题为发展进步的重要标志，既承认其必然性和不可逆转性，也看到积极因素大于消极因素，以解决矛盾和问题来实现新的发展。设路障是片面地否定，把矛盾和问题作为安全防范的重点对象、建设发展的薄弱环节，不愿触及的“烫手山芋”，忽视其内在积极因素，夸大其外在消极因素。
    设路标是遵循规律、顺势而为的进取心态，设路障则是安于现状、墨守成规的保守心态。相对而言，设路标远比设路障难，它既考验勇气，又检验水平。如果缺乏风险担当意识，缺乏对发展规律的深入探索和把握，缺乏过硬的能力素质，就不可能知道路标朝哪个方向设，或到底设在哪里。而设路障则简单、省事得多，管它有没有问题或问题有多大，先“叫停”再说。
    设路标体现的是“以人为本”的先进理念，设路障反映的是“见物不见人”的落后观念。设路标的思想基点是“人”，把“人”作为一切工作的终极目标，注重把社会文明进步的一切物质文化成果最大限度地惠及官兵、满足官兵的物质文化需求，促进官兵的全面发展，从而推动部队科学发展，不断提升战斗力。而设路障的根本着眼点是“物”，它把工作任务本身当作目的，“只见物不见人”，忽视官兵的合法正当权益，单纯地从领导机关自身工作便利的角度考虑问题，排斥和否定新生事物，对社会文明成果视而不见、弃而不用。
    致力于设路标，还是习惯于设路障，既体现各级领导对待科学发展的态度，也体现各级领导实现科学发展的能力。推进思想的深入解放，促进部队建设的科学发展，应多设路标、少设路障，多谋顺应发展的良策、少想禁堵的招数。（作者单位：73121部队）
〖-ZW/正文〗
