〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金点子出“冷宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团团长吴小平一次思想解放的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江/官波/余长洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金点子出“冷宫”
    ――西藏军区某汽车团团长吴小平一次思想解放的心路历程
    ■陈江官波余长洋
    连日来，西藏军区某独立汽车团党委机关解放思想的讨论会正在热烈进行中。会上，团长吴小平现身说法讲了一个耐人寻味的故事，引起与会者的强烈共鸣：解放思想，不能嘴上说的是科学发展的理，脚下走的却是习惯思维的路。
    战士自荐搞革新引发争议
    去年5月，该团召开安全工作座谈会，发动官兵建言献策。大家发言正酣，修理所二级士官、班长杨同磊猛地站起来，“其实，在我们身边就有一颗‘定时炸弹’！”见大家有些吃惊，杨同磊补充道，“大家都知道，在高原冰雪、泥泞路面上汽车刹车很容易失灵，特别是教练班长所用的副刹铰接点多、传导线路复杂，使用过程中极易发生故障。在恶劣天气下，当学兵控制的主刹出现情况时，教练班长无法利用副刹有效控制车辆，曾多次出现险情，差点酿成悲剧！”
    汽车兵出身的吴团长当然知道这一情况，可这个“老大难”多年来连技术专家都解决不了。“小伙子，你有啥好建议？”吴小平鼓励杨同磊说下去。
    “办法肯定有，如果给我10万元科研经费，我保证能搞出安全副刹来。”话音刚落，顿时引起哄堂大笑。笑罢，吴小平陡然想起两个月前被他打入“冷宫”的那份报告。
    那是去年3月，一名机关干部递给吴小平一个战士打来的报告，内容说的就是关于申请科研经费搞汽车副刹革新的事。给一名战士提供10万元经费搞革新，团里从无先例，加上当时很忙，他没多想就随手把报告往文件堆里一放，忙别的事去了。
    吴团长小心求证大胆拍板
    座谈会后，吴小平回到办公室，重新翻出那份被他遗忘了的报告，一看正是士官杨同磊所为。仔细研读，发现小杨绝非一时冲动，报告里有翔实的调查数据、革新构想以及操作步骤。
    吴小平心里多少有些懊悔，觉得实在对不住这名战士。在不久后召开的党委会上，他把那份报告念了一遍，想听听常委的意见。
    “小杨毕竟是一名修理士官，把10万元给他，万一搞砸了，传出去全团的脸可就丢大了！”“我们是基层单位，上级配发什么我们就用什么，何必劳神伤财搞什么革新？”“现在的汽车副刹是沿用多年的，一根钢筋、一块铁板成本低，其它单位也大都如此，不创新也没人说什么。”其实，常委们的担忧也正是吴小平的顾虑。作为一团之长，自己没有权利轻易对一件没有把握的事拍板。
    考虑再三，吴小平来到修理连找到小杨，先是鼓励了一番，而后告诉小杨做好本职工作就行了。谁知小杨听后情绪激动：“团长，我就料到报告你们不会批，不就因为我是一名士官嘛。我入伍前就搞汽车修理，我相信自己对汽车副刹能搞出名堂来。您平时教育我们要解放思想，不能眼光短浅光盯着手头的事，还要放眼长远敢闯敢拼。眼下，我有了新点子你却不支持，怎能令人服气！”
    杨同磊一席话让吴小平脸红心跳：是啊，解放思想说起来轻松，做起来还真不那么容易。我为什么就不能找人论证一下，看看这个革新方案是否可行？想到这里，吴小平便和小杨一起认真讨论起现有革新方案，并让小杨静听佳音。
    不久，吴小平便请来上级装备部门的3位专家帮助研究论证，结果表明：方案完全可行。不久，根据吴小平的建议，团党委重新审议了小杨的报告，一致同意投入10万元，由杨同磊担纲组建技术攻关组，对汽车副刹系统进行革新。
    解放思想贵在“向我开炮”
    信任出动力，攻关组成立后，杨同磊带着大家多次到高海拔地区的冰雪、冻土路面反复研究、试车。
    为确保革新成功，团里还专门聘请解放军汽车管理学院的专家前来指导。经过数月努力，攻关组不负众望，终于研发出适合高原地区车辆教练的“安全屏障”，成功解决了副刹与主刹制动连接点达不到理想状态的难题。团里为每台气制动车辆配发新型副刹后，有效提高了车辆行驶的安全系数，缩短了实习车驾驶员的成才周期。杨同磊也因贡献突出被团里表彰为技术革新标兵。
    讲完这个故事后，吴小平在讨论会上用这样一段话作了总结：“解放思想，贵在领导带头，勇于自我解剖、‘向我开炮’。我就是一个例子，希望大家从中吸取经验教训。”片刻的沉静后，会场爆发出长时间的掌声。
〖-ZW/正文〗
