〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学毕业生建功立业事迹报告会拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部连长覃文强“无悔军营路”感动首都高校师生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部连长覃文强“无悔军营路”感动首都高校师生
    本报北京6月19日电记者江宛柳报道：由中宣部、教育部、团中央联合举办的大学毕业生建功立业先进事迹报告会今天上午在清华大学举行首场报告，报告团成员之一、来自南京军区某红军团的连长覃文强首先发言，他以《青春正步走，无悔军营路》为题的精彩演讲，赢得了在场1000余名首都高校师生代表的热烈掌声。
    为深入贯彻落实胡总书记视察中国农业大学时的重要讲话精神，中宣部、教育部、团中央决定举办这次报告会，集中展示当代大学生高扬爱国主义旗帜、艰苦创业、报效祖国的昂扬风貌，激励大学生提高思想政治素质，勤奋学习，深入实践，把个人成长与国家发展结合起来，肩负起时代赋予的光荣使命。
    作为我军唯一代表的覃文强是清华大学毕业的首届国防生。从军5年来，他所带连队多次被评为“军事训练一级连”、“基层建设先进连”，他个人荣立二等功、三等功各一次，2008年被评为“第九届全军学习成才标兵”、“爱军精武标兵”。
    清华大学分管国防生工作的校党委副书记史宗恺对记者说：“覃文强的成长之路给我们的国防生培养提供了有益的启示，我相信将会有更多的清华学子像覃文强那样选择从军报国之路。”
    报告会结束后，清华大学电子工程系应届毕业国防生刘冰对记者说：“听到学长覃文强在部队取得的成绩，更坚定了我们从军报国的信念。”
    报告团在结束北京的首场报告后将赴天津、上海、西安等地进行巡讲。
〖-ZW/正文〗
