〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气袭人是书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独有南山桂花发，飞来飞去袭人裾”，惟读书方可生成如是境界：桂花绽放，香飘四方，馥郁高华，沁人心脾；这样一种无可取代的雅洁，不知不觉中自会提升人的精神境界，从而脱胎换骨，点石成金。市侩眼里，书这种物什，吃不得，喝不得，用不得；然而，书终究是烛照人心、点燃思想、引爆激情、导引方向的火炬与路标，是雾海灯塔，高山灵芝。
    “我看青山多妩媚，料青山见我应如是”，我爱读书，书自爱读我；我不负书，书岂能负我？人书之间，是完全可以建立起一种奇妙的同构对应和感知的。对于书，保持一份基本的敬意和爱意就可以了，何必非要寻寻觅觅修得“正果”；能够从中获得愉悦就可以了，何必非要兀兀穷年精研细思？梁启超一生都在兴致勃勃地读书，乐以忘忧，不知老之将至；他那种阅尽天下杂书的快乐主义读书观，诚为妙境。我等凡夫，难望梁任公项背，却大可借鉴其读书精髓。在我看来，读书者，不求甚解可也，这如同孔夫子的述而不作，如同禅宗的不立文字，却都可以直指人心，使得高远闳深的思想，在众生的灵海植根发芽，在众生的血脉四季流淌。
    “清风朗月不用一钱买，玉山倾倒自能扶”，在书的王国里，你可以兔起鹘落，尽情撒野，回归为赤子婴孩；也可以敛翅息迹，静谧自持，沉入一个悠远的大梦，三月不醒。这是完全属于你自家的天地，凡江上清风，山间明月，平沙寒雁，落日断鸿，草木烟霞，雾雨雷电，一切造物所钟，斯地应有尽有。你尽可在其中歌与哭，悲或笑，醉亦醒；你尽可远喧嚣，忘尘机；你尽可扩张和释放一己力量――你会真正体验到那种天地人合为一体的大交融、大沉醉、大智慧！
    丝丝缕缕，点点滴滴；一切的一，一的一切，都在书中映射。修身养性，心旷神怡；到书的世界里诗意地栖居、静美地寻觅、愉悦地求证吧，求证那存在的意义，求证那生命的奥秘，让灵魂在无声中绽放，让思绪在无言中高翔。读书之效，胜过十万雄兵；读书之用，强似钢铁长城。一个民族对读书的尊崇，也便是对文明的尊崇、对心灵的尊崇，对生存本真价值和终极意义的尊崇！
    这，就是读书的美丽；这，就是美丽的读书。
〖-ZW/正文〗
