〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理念健全机制突出实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院军职休养所积极探索新所科学发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄希/梁晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：解放军总医院军职以上退休干部休养所着眼新建干休所的实际，狠抓干休所全面建设和服务保障，认真研究探索新建干休所科学建设发展的特点规律，为新建干休所建设发展趟出了一条新路子。他们的做法值得借鉴。
    解放军总医院军职休养所是2006年全军首批成立的40个军职以上退休干部休养所之一，服务保障的对象是总医院退休的军职以上领导干部和专家教授。这些老同志具有知识层次高、职务级别高、业务水平高等特点，绝大多数还在临床医疗教研的一线发挥着重要作用。据此，该所党委“一班人”把注重管理教育、搞好服务保障作为重要课题研究解决。建所伊始，他们首先抓建章立制等基础性的工作，按照党的章程和组织原则，成立了所党委和2个党支部，选取思想觉悟高、老干部信得过的老干部担任党委委员和党支部委员，实行党委集体领导下的所领导分工负责制；吸取和借鉴军队离休干部休养所建所的成功经验，制定军休所党员教育管理、老干部请销假，以及所领导行政值班、营院管理、车辆使用、老干部外出等26项规章制度；在工作人员中开展“老干部为总医院发挥余热，我为老干部奉献青春”大讨论，按照强化能力素质、一专多能的要求，对工作人员进行培训和轮训。
    干休所的工作重心是服务保障。他们创新服务理念，在提高服务保障质量上下功夫。一是坚持“上门式”服务，做到报纸、退休费、医疗、文件、走访慰问、帮困解难“六上门”；二是探索创新“菜单式”服务，所里建立了军职休养所服务需求信息采集表，坚持每月指定专人收集老干部对政治学习、医疗保健、生活保障、文体活动、物业管理等方面的服务需求，使服务工作更加贴近老干部的实际；三是实行科技助老。他们充分利用总医院完善的闭路电视系统，开展电视插播服务，将所里的思想教育、文化活动、老干部活动等内容制成视频节目，定期播放。他们还与北方计算机中心合作，安装并开通了具有卫星定位、快速报警、一键求助、智能管理等先进功能的移动应急呼叫系统，确保遇到困难老干部在第一时间得到救助。
    万事开头难。该所从新建所的特点出发，党委“一班人”带领全体工作人员克服困难，艰苦创业，狠抓硬件设施的建设。建所之初，他们从申领办公营具、安装工作电话、购置办公设备做起，一件件事情抓落实，于2007年9月18日正式挂牌办公，并于当年国庆前完成了老干部进所安置的准备工作。3年来，在上级党委的关怀支持下，所里投资改造完善服务设施，开设老干部文化活动中心，购置了跑步机、健骑机等20余种文体活动器材。他们还邀请国家体育总局的专家举办健康讲座，在所里倡导开展趣味健身运动。老干部汪寅章的老伴说：“老汪退休后还有许多事情要做，每次回到家坐在沙发上就不想动了。现在所里组织的活动多了，老汪的心情和气色好多了。”
    一分耕耘，一分收获。该所虽然起步较晚，但已经为老同志营造出和谐的休养环境，老干部中涌现出许多感人事迹。3年来，这些老同志发挥余热，培养科室业务骨干20余名；平均每年出专家门诊、会诊等任务高达70多人次，先后有3名老干部荣获军队科技进步、北京市自然科学基金等奖项，3名老干部在军医进修学院建院50周年时荣获殊荣，3名老干部被吸纳为总医院发展咨询委员会成员。（黄希、梁晨）
〖-ZW/正文〗
