〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民海军走向深蓝的航迹等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军走向深蓝的航迹
    钱晓虎、查春明撰写的长篇纪实文学《走向深蓝的航迹――新中国海军舰艇历次远航出访纪实》近日由解放军出版社出版。全书图文并茂，以纪实的手法，首次全方位、多角度地记叙了我人民海军劈波斩浪，出访几十个国家，远航多国的场面和情景，真实记录了人民海军从浅蓝走向深蓝、从近岸走向大洋，与风浪搏斗的曲折故事；同时记录了我海军与各国海军交往的轶事以及各国华侨对我海军出访的强烈反响。（李淞常
    《军碑》讲述滇缅会战风云
    中国远征军统帅部惟一健在者王楚英撰写的长篇回忆录《军碑：一九四二》近日由京华出版社出版。全书记述了1942至1945年间，中国远征军参加滇缅会战期间的诸多重大事件和战役全过程，以及中国远征军统帅部决策的来龙去脉。远征军新38师师长孙立人挥师仁安羌勇救7000英军脱险内幕；抗日英雄、远征军第200师师长戴安澜壮志未酬，战死他乡详情；松山之战敌我双方血流成河、腾冲拼死反击……这些鲜为人知、令人震撼的史实，是作者历经枪林弹雨，感同身受的泣血回忆。
    （张国辉）
    《心曲》歌咏戎马倥偬人生
    张岳永创作的诗书集《心曲》近日由解放军出版社出版。该书收入了诗人近年来所作旧体词200余首，放眼人生社会，醉心山水自然，感念亲情故旧，写照戎马倥偬。诗作平白质朴、清新流畅，既不乏“戈壁不言苦，闲看飞云渡”式的从容，又有“弹无虚发蕴豪气，笔走龙蛇唱雄风”般的豪迈。另外，作者依据诗作的内容，还将自己创作的部分书画、摄影作品衬插集中，相映成趣，显露出一位军旅诗人的旨趣与涵养。（昆仑）
〖-ZW/正文〗
