〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区环境科研监测中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥技术优势服务基层〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海北支队畅通民主渠道
    采纳官兵合理化建议
    本报讯 张德刚、特约通讯员赵阳报道：在武警海北藏族自治州支队日前组织的按纲建队形势分析会上，基层官兵提出的加大炊事员和文书培训力度、提高机关干部蹲点实效等11条合理化建议被党委采纳。这个支队注重发挥官兵在基层建设中的主体作用，定期召开军人代表大会，通报工作情况，评议工作质量，总结工作经验，官兵可通过各种途径随时提出自己的想法和建议，不少合理化建议被支队党委采纳。
    成都军区某装甲团加强野外驻训装备管理
    本报讯 董建国报道：成都军区某装甲团根据驻训点雨天多、训练任务重、装备动用频繁的特点，严格落实装甲装备战技术性能和维护保养要求，并于近日出台了《野外驻训装备管理细则》，对装备野外训练使用、维护保养、检查检修、责任区分等都进行了细化和明确规定，要求各单位克服野外艰苦条件，及时开展爱装管装教育，严格落实车场日制度，确保驻训装备保持良好状况。
    柳州军分区着眼任务需求
    组建民兵专业分队
    本报讯 樊恒奇报道：广西柳州军分区着眼非战争军事行动的需求，组建了灭火分队、护路分队和治安巡逻分队等多种专业民兵分队，为驻地经济社会的和谐发展和稳定发挥作用。近两年来，该分区各民兵分队先后投入5000多人次参与抗洪抢险、灭火护路、应对突发事件等30多次。
〖-ZW/正文〗
