〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见斯洛伐克总理菲乔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚绪谦/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉迪斯拉发6月19日电 （记者尚绪谦、罗辉）国家主席胡锦涛19日在布拉迪斯拉发会见斯洛伐克总理菲乔。
    胡锦涛指出，斯洛伐克是中东欧地区重要国家，也是中国在欧盟可以信赖的朋友和伙伴。我们愿意以建交60周年为契机，加深政治互信，深化经贸合作，扩大人文交流，加强国际协调，推进两国全方位务实合作，推动中斯关系全面深入发展。
    胡锦涛表示，发展中斯友好合作特别是加强两国经贸合作，符合两国和两国人民根本利益，也有利于共同应对当前金融危机的冲击，努力恢复经济增长。要把发展经贸合作作为发展当前中斯关系的重点。由于国际金融危机的影响，两国贸易受到一些影响。中方愿意同斯方一道努力，采取切实有效措施，促进双边贸易发展。此次访问期间，双方企业家就开展合作进行了广泛接触，已取得初步成效，希望今后取得更多成果。要积极开展相互投资，中方鼓励有条件的企业来斯投资，欢迎斯洛伐克有实力的企业开拓中国市场。要积极探讨投资合作的新途径新方式，在基础设施建设、新能源、农业、林业、环保等领域开展形式多样的合作，拓展合作领域，实现互利双赢。要在应对国际金融危机冲击问题上加强沟通，加强宏观经济政策协调。
    菲乔十分感谢和欢迎胡锦涛访问斯洛伐克，认为这充分体现了中方对发展中斯、中欧关系的高度重视。他热烈祝贺新中国成立60周年和斯中建交60周年，对中国发展取得的巨大成就表示钦佩。他表示，斯中有着良好战略关系，两国政治关系十分密切。斯方愿意以胡锦涛此访为契机，加强同中国的互利经贸合作。希望更多中国企业来斯投资兴业。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月19日，国家主席胡锦涛在布拉迪斯拉发会见斯洛伐克总理菲乔。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
