〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务线，在这里延伸……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区济南第一干休所打造过硬队伍服务“两高期”老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗疏仁会/魏兵/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务线，在这里延伸……
    ――济南军区济南第一干休所打造过硬队伍服务“两高期”老干部纪事
    ■疏仁会魏兵本报记者黄超
    济南军区济南第一干休所是军区建所最早、离退休老干部职务最高、平均年龄最大、老红军数量最多的干休所，老干部平均年龄87.5岁，近5年总共有20名老干部超过90岁……
    生活在这里的老干部个个精神矍铄，心情愉悦，让人不由得感叹“革命人永远是年轻”。
    莫道桑榆晚，为霞尚满天。一系列令人信服的数字背后，折射出干休所积极贯彻落实科学发展观，打造过硬队伍的闪光足迹。
    培养一专多能的“放心人”
    驾驶员能熟练掌握基本急救技能，公务员会操作各类诊疗器械，保姆既懂得按摩各种穴位、还可以对老人进行心理疏导……在这个干休所采访，记者感受到的关键词之一是“一专多能”。
    去年3月的一天，年已95岁的老红军徐明老人因事乘车外出，突然感到身体不适，心跳加速，血压升高，驾驶员李新红急忙取出携带的速效救心丸让徐老服下，扶着他静卧在座椅上，然后解开徐老颈、胸、腰部的衣服，有节奏地用力叩击心脏部位，不停地进行心脏按压，逐渐缓解了症状，阻止了病情的发展。看到老人体征有所平稳，李新红又开始轻轻为徐老按摩，舒缓全身肌肉。
    由于在第一时间得到有效救治，半个多小时后，徐老从生死关头转了回来。
    司机关键时刻会急救，乍听起来很新鲜，在所长王宗贵看来并不稀奇：“军人上战场，讲究先敌一步制胜，做好服务保健工作也是这个理儿。”“两高期”老干部多发病、易发病、突发病，容不得有丝毫闪失。拿心脏病来说，发作4分钟就造成脑损伤，6分钟将会脑死亡，身边工作人员在第一时间对患者进行急救是“关键中的关键”。
    为培养大家“一专多能”的服务本领，这个干休所针对公务员、司机、保姆等各类人员的工作实际，采取在职培训、进修学习、挂钩帮带等形式，定期组织护理、保健、急救等常识讲座，每周学习一项护理常识、每月剖析一个病例、每季度组织一次急救演练，确保老干部走到哪里，医疗服务就跟到哪里，大大提高了老干部日常生活的“安全系数”。
    帮老干部找回心理“年轻态”
    在这个干休所，常年活跃着几支保健服务的“特种部队”，“陪聊”分队就是其中之一。
    队伍虽小，却很管用。今年初，所里一位老干部，由于长年患病在床，精神抑郁，对生活一度失去了信心，也不愿与人交往，药物治疗未果，陪聊员刘西麦主动上门陪其聊天，不厌其烦，反复开导，从追忆老人的战斗历程一直谈到部队建设的喜人变化，最终使老人摆脱了抑郁，战胜了自我，树立了战胜疾病的信心。
    担任“陪聊”队长的干休所政委王者伦告诉记者，告别戎马倥偬的激情岁月，离开奔波繁忙的工作岗位，环境改变、角色转换往往使老干部们容易产生失落、空虚等心理疾病。针对这一新情况新变化，干休所党委转变医疗保健服务观念，从单纯的重硬件服务开始尝试向心理服务领域拓展。他们通过聘请专家、购买各类专业书籍等方式，组建了“陪聊”分队，并逐渐展开上门服务、贴心交流，帮助老人克服心理障碍。
    2007年7月18日，济南遭遇罕见大暴雨，遗属刘玉兰老人的子女因大水无法回家，老人独自在家，孤独害怕。得知这个情况后，军医金钰同连夜冒着大雨上门，与老人拉家常、唠心里话，一个通宵的心理疏导，帮老人度过了风雨交加的夜晚。
    通过对各个时期、不同情况下的心理疾患进行及时调适疏导，老干部们找回了精神上的“年轻态”。许多老人满是皱纹的脸上经常浮现会心的笑容，他们逢人就夸：“干休所的同志们不但会治身病，而且会治心病。”
    打造“个性化服务”的直通车
    走进几位老干部家中，不时能观察到干休所体贴入微的点点细节：常年卧床的老人，家里配上了小药箱、电子血压计、家用制氧机；患糖尿病的老人，家里配备了血糖监测仪；腿脚不灵便、容易健忘的老人，手里都有一根制式的电子报警拐杖……
    点滴之处，折射出干休所的良苦用心。老干部医疗保健有其共性，更有其个性，要提高医疗保健质量，必须因人制宜、对症下药。
    针对老干部的生理、心理、病情、生活习惯等不同情况，他们从心理保健、膳食营养、运动体疗、生活方式、疾病防治等方面为每名老干部量身制定了一套自我保健措施，建起了“保健医疗档案”。这样一来，医护人员随时能够掌握老干部的身体变化情况，及时修改其保健措施。
    一位患有冠心病的老干部，由于缺乏防治知识，对自己的病不在意，也不按常规用药，经常因为劳累、休息不好诱发心绞痛。干休所发动老人身边人对其“晓之以理”，并先后3次组织专家会诊，除完善药物治疗方案外，还为老人量身制定了详尽的“一日生活注意事项”。从此，这名老干部的心绞痛很少发作。
    实行个性化保健措施以来，8位老干部纠正了不适宜的运动方式和强度，5名老干部戒了烟，6名老干部从喝白酒改为喝适量红酒。老干部发病率、住院率明显降低，病死率比以往同比下降了近1；3。
    从“大锅饭”到“自助餐”，“个性化服务”不断向老干部生活的各个领域延伸。
    有的老干部每年要换四五茬保姆。为此，所里专门成立“家政服务办公室”，帮助联系保姆、钟点工；有的老干部爱看戏，所里就定期联系地方演艺单位来所演出；为了便于老干部购买需要的油盐酱醋、蔬菜水果，他们自己建起了生活服务中心。
    如今，干休所里的事是越揽越多，安度晚年的老干部们却是生活得越来越满意。
〖-ZW/正文〗
