〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配合地方防控甲型H1N1流感等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配合地方防控甲型H1N1流感
    广州军区某部在完善军营内部甲型H1N1流感防控措施的同时，积极配合地方做好疾病防控工作。该部组织20余支卫生宣传小分队，深入驻地近百个居民村宣传甲型H1N1流感防控知识，在市区设置5个疾病防控咨询站，还组织医护人员为群众进行免费体检。（谭宏斌、朱玉振）
    福州总医院――组织器官移植专科护士培训
    近日，全军第一届器官移植全程管理与专科护士培训班在福州总医院护理部开班。此次培训邀请军内外知名专家为来自全军友邻医院的护士代表进行了授课，并安排他们到相应科室参观见学。据悉，培训结束考核过关的人员将获得器官移植专科护士证书。（王晓霞、赵璧）
    新疆军区计生办――
    对基层医务人员进行培训
    5月底，新疆军区计生办依托乌鲁木齐总医院，为32名来自偏远地区、医疗条件相对落后的旅团和边防军分区的医务人员进行了妇儿科知识培训，有效地改善了边防一线官兵生殖健康知识缺乏、自我保健意识不强、生殖健康水平偏低的状况。（田荆、陶丽）
〖-ZW/正文〗
