〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金寨：丹桂花开遍地香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/张军有/李庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    金寨：丹桂花开遍地香
    ■本报记者朱达通讯员张军有李庆武
    “八月桂花遍地开，鲜红的旗帜竖呀竖起来……”安徽金寨县地处大别山革命老区，是全国著名的“将军县”。初夏时节，当记者踏上这片红色热土时，那首耳熟能详的《八月桂花遍地开》不时让记者心潮澎湃。
    青山巍峨映忠魂，壮歌依旧照人还。踏上大别山北麓的金寨眺望，一条条崭新的高速公路逶迤纵横、一片片生态旅游公园静谧葱茏、一座座绿色农产品加工厂拔地而起、一拨拨瞻仰红色遗迹的游人络绎不绝……县人武部政委赵克信告诉记者，山上那些堆起的一个个小土包都是坟冢，许多无名烈士就长眠于此，守望着这块曾经为之播洒热血的土地。
    红色基因，在金寨儿女的血脉中绵延流淌
    走进金寨革命历史博物馆，草鞋、马灯等文物令人仿佛穿越历史时空长廊，回到战火纷飞的岁月。据讲解员介绍，整个革命战争时期，全县先后有10万英雄儿女参军参战，其中绝大多数血洒疆场、为国捐躯。上世纪五六十年代，被授予少将以上军衔的金寨籍干部就有59人。
    青松翠柏，层林尽染，嘹亮红歌让人心醉：“山歌越唱越开怀呀，东山唱到西山来。大别山里闹革命哟，工农大众都起来。打倒豪绅和地主，工农政权建起来。英雄好汉当红军呀，红旗滚滚过山来。”尽管岁月已划过半个多世纪，但红色基因始终在金寨儿女的血脉中绵延流淌，密布在烈士纪念碑上的名字见证着他们的忠诚。
    县民政局副局长赵先志感慨地说：“大别山人民淳朴善良、英勇无畏、坚贞不屈。”上世纪初，“五四”运动的风雷澎湃激荡，一批革命先驱在金寨县境内传播马克思主义，1920年县内建起马克思主义小组。四年后，中共笔架山农校支部建立，成为鄂豫皖地区最早建立的党组织之一。
    记者来到太平山穿石庙，沿着石阶拾级而上，只见斑驳的土墙上弹孔密布。1928年春，“八七”会议精神传到鄂豫皖边区，商城县委决定组织商南武装起义，由于革命活动频繁，引起了国民党反动当局的警觉。县委根据这一情况，在穿石庙召开紧急会议修订起义计划，决定在1929年立夏时节发动起义，在大别山中心区打响向国民党反动派进攻的第一枪，为开辟皖西革命根据地，发展壮大中国工农红军做出重大贡献。
    南溪镇党委书记张善忠说：“立夏节起义后，镇子附近有2000多人参加红军。随后金寨境内成立了以红32师为代表的11支成建制红军主力部队，成为鄂豫皖边区红四方面军的主要诞生地。发展壮大的武装力量，使党创建大别山地区工农武装割据的战略目标得以实现，并成功创建了皖西革命根据地。”
    沿着曲折乡间小路来到斑竹园，这里竹林青翠欲滴，因竹竿上有褐红色斑点，犹如革命者洒下的鲜血而得名。附近的老人们感慨地说：“红32师师部就设在斑竹园朱氏祠，作为该师创始人之一的詹谷堂曾为新生政权写下对联：‘斑竹满园，制来数杆长枪维持共产；红花遍地，训练三军大地保障民权’，此后在大别山广为传颂。”
    金寨的革命史见证着人民解放的征程：刘伯承、邓小平、徐向前曾在金寨境内指挥过革命战争。1932年9月，在红军第四次反“围剿”中，国民党军卫立煌部进占金寨，国民党政府为加强对鄂豫皖边区的统治，便在三省交界处设立“立煌县”。1947年刘邓大军率部挺进大别山建立民主政府，重新更名为金寨县。
    弘扬红色文化，开创经济社会多重效益
    皖西南，大别山腹地。汽车在宽阔平坦的公路上奔驰，周围峰峦叠翠。金寨人武部部长周晓光说：“这里有蒋光慈故居、红军村等著名历史人文景观，现在全县有省级以上重点保护革命红军纪念地30多处，是国家级爱国主义和革命传统教育基地。”在沿途农舍的墙上，当年红军写的标语口号还能依稀看到，越往大山深处走，越能感受到这种红色文化。
    记者来到南溪镇吴氏祠，这里坐落着一排白墙黑瓦的民居，周晓光告诉记者：“这里曾经是苏维埃时期的红军印刷厂，当年红军在这里用传统石印技术印刷报纸，红军战士拿着报纸，念给不识字的乡亲们听。”不远处，一座座新的教学楼拔地而起，周晓光欣喜地说：“当年苏维埃政府曾在大山里创办过一所列宁小学。10多年前，全国第一所希望小学就诞生在这里，此后创办希望学校的热潮迅速在全国推广开来。”
    当记者来到金寨革命烈士陵园内，看到这里的“洪学智生平纪念园”里面游人如织。穿过红军广场进入主陵园内，只见纪念园旁边矗立着六个柱子，上面分别镌刻着这位金寨籍将军一生获得的重要奖章，纪念园内碑亭的碑上写着“勇武而见儒雅，刚直而怀柔肠，权重坚守本色，位高心在百姓”，短短24个字成为这位金寨籍将军一生的缩影。
    走近金寨革命烈士纪念塔，只见塔身正面有刘伯承元帅的题词“燎原星火”，背面是记载金寨县革命斗争史的纪念碑碑文。近几年来，县里不断对烈士纪念塔进行整修。县人武部赵克信政委对记者说：“金寨县境内保存有红军壁画、红军标语、苏区钱币、红军公田碑、红军早期领导人使用的武器和生活用品等一大批文物。为发掘红色文化的辐射影响力，发挥红色资源的经济社会效应，我县编制了《金寨县红色旅游基地建设规划》，对县革命烈士陵园、红28军旧址进行整修改造，全力以赴争取跻身全国十大红色旅游基地、红色旅游经典景区、红色旅游文化名城，把发展红色旅游经济，作为推进全县经济社会发展的重要战略举措。”
    “如果说红军小学是传播红色文化的播种机，那么各处红色遗迹就是传播红色文化的大课堂”，赵政委欣喜地告诉记者：“刘伯承、邓小平分别题词的烈士纪念塔、革命博物馆等红色景观，已使金寨成为以‘千里跃进、将军故乡’为主题的全国12大红色旅游区之一，我们将挖掘人文资源和旅游资源为振兴经济服务。”
    走上绿色生态经济发展之路
    县人武部赵政委告诉记者：“除了发展红色经济外，绿色生态经济建设也成为金寨县新农村建设中的又一突破点，金寨县曾被评为安徽省‘首届十佳环境优美县’，境内梅山、响洪甸水库、燕子河大峡谷、天水涧漂流等景点山清水秀，婀娜多姿的自然生态环境已形成天然的旅游和农业产业发展资源，绿色生态经济已成为拉动经济的又一引擎。”
    村里的老人告诉记者：“八山半水半分田，一分道路和庄园”是县里的基本地貌，金寨的地理条件适合板栗等作物生长。为此洪学智将军曾特意为金寨题词：“发展板栗，大有作为”，这寄托着这位老革命家对家乡发展的期望。此后虽然金寨被授予“全国经济林板栗之乡”，但乡亲们逐渐懂得：要振兴“红土地”经济，就必须走开现代化农业发展之路。为此，他们开发有机、绿色和无公害农产品，建立以“栗、茶、桑、菌、药、菜”等40多个农产品主导产业，其中六安瓜片茶、金寨翠眉茶、金寨野茶、山茶油、西洋参已名扬国内外市场。
    县人武部部长周晓光欣喜地说：“政府积极鼓励引导大别山农民争创省市名牌农产品和著名商标，实行‘贴牌’生产，积极推进‘大别山’牌茶籽油、‘大别山’牌葛粉等农产品品牌认证，促使‘红色’和‘绿色’品牌互动双赢，还鼓励他们参加北京农产品交易会、安徽名优农产品交易会，开展板栗丝绸茶叶文化节活动，积极提升农产品知名度。”
    为积极开拓农业主导产业，县政府通过规划引导、项目扶持、示范带动等办法，走“一村一品”、“一业一社”、“一地一企”相结合的产业兴村之路，培育特色明显、类型多样、竞争力强的专业村。记者在各乡镇欣喜地看到：有机稻、西洋参、蚕桑、核桃、油茶等特色农业产业蓬勃发展，昔日贫瘠的大别山区，如今已逐步走上现代化农村企业发展之路。县政府还始终把生态保护与建设作为重要发展战略，积极发展生态景区和生态农业。自1996年金寨被国家环保总局批准为“首批生态建设示范区”以来，县里实施生态农业、生态林业、生态旅游、生态工业等一系列生态建设工程，使绿色生态旅游成为金寨又一张名片。
    如今，翻开今天的《金寨旅游指南》，一幅幅美景令人心醉：这里有被誉为是“华东最后一片原始森林”的天堂寨；有素有“天然植物林、天然氧吧”美誉的国家生态保护区马鬃岭；有群峰竞秀、奇险怪秀、巍峨雄奇的悬剑山、莲花山、金刚台；有碧波万顷、秀丽旖旎、雄伟壮观的梅山水库；有“天然药池”西庄温泉；张冲乡更有“安徽竹乡”之美誉。
    周晓光告诉记者，县政府围绕“吃、住、行、游、购、娱”6个环节，兴建一批旅游宾馆，充分利用自然生态、田园风光、农家风情等资源优势，开展“农家乐”等旅游活动。依托山区县特殊的气候地貌资源优势，发展生态旅游、生态农业产业，加大农业招商引资力度、发展农产品精深加工、开展技术引进和技术改造，努力使“红土地”上的百姓过上更加美好的日子。
    压题照片：合肥-武汉高速公路金寨段一景。李庆武摄
〖-ZW/正文〗
