〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委许为飞代职教官收获颇多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/杨明均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场带兵指挥有勇有谋三尺讲台当教官精彩迭出
    团政委许为飞代职教官收获颇多
    本报北京6月17日电记者李敬坡、通讯员杨明均报道：昨天，北京军区某装甲团政委许为飞以教官的身份，走上后勤指挥学院讲台，给40余名中培学员现场解难答疑，共同探讨战时政治工作演练面临的新课题。据该学院领导介绍，自去年总政颁发《关于军队院校实行教官制的实施意见》后，许为飞成为全军首批从部队选调的优秀指挥军官到学院担任教官。教官制的成功实施对于全面走开院校与部队、机关干部交流的路子，构建稳定型、流动型、特聘型三位一体的教员队伍，具有重要意义。
    演兵场上走来的教官许为飞，结合自己的训练、作战、指挥的实践经验，一年来先后完成《旅团党委班子建设》、《军事训练中政治工作开展》、《战时政治工作演练》和《政治工作实践与创新》等课题教学任务。授课时，他把历史与当代、国家与军队、人文与科技、理论与实践有机结合起来，以其生动活泼的授课风格，赢得学员们的赞赏。学员们普遍反映，许教官授课，谈的都是一线部队实例，讲的都是与任务结合紧密的管用招法。学院特聘他为客座教授，系党委还为他报请了三等功。
    作为团政委，许为飞借助院校拥有的雄厚资源，努力研究政治工作新课题。每次受领教学任务后，他都主动请教专家教授，深入学员中间调查研究，力求每堂课都让学员耳目一新。结合代职教官经历，他发表了《对信息化条件下院校与部队共育人才的思考》等3篇学术论文。他还利用周末把学院的专家教授邀请到部队讲学，并依托学院在团里建立了教育辅导站，实现部队发展与院校建设的互惠双赢。
    学院的教官经历，使许为飞在带领部队谋打赢上如虎添翼。训练场上，他指挥若定有勇有谋，利用在院校汲取的先进理念，充分发挥政治工作作战功能，使训练中的政治工作更加灵活有效。
    后勤指挥学院教授朱锡章说，去年总部开始实行的教官制举措，既提高了院校教学科研水平和人才培养质量，又拓展了联合作战指挥人才的培养途径，丰富了指挥军官的经历阅历，是培养和锻炼干部的有效途径。
    许为飞（右二）与学员交流心得体会。本报特约记者戴文军摄
〖-ZW/正文〗
