〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“红一团”所在师开展传统教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/李华敏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区“红一团”所在师开展传统教育纪实
    ■廖宝祺特约记者李华敏罗辑
    伴随井冈风云，踏着抗日烽火，淌过平津硝烟，广州军区“红一团”所在师走过了极其不平凡的70年，涌现出强渡大渡河的“十七勇士”，击毙日军“名将之花”阿部规秀的功臣炮连，“狼牙山五壮士”、“密云尖刀连”等几十个英雄群体和数百名英雄个人。
    时光荏苒，斗转星移。近年来，这个师运用部队光荣历史，积极教育引导官兵弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以实际行动证明自己无愧于“红军传人”这一殊荣。
    时时感受先辈的“气息”
    2004年，广州军区为所有团以上单位配发英模人物铜像。铜像运到师部后，有人建议在营区较为僻静的西南侧小山坡上开辟一个“英模园”，这样既美化环境，又能填补营区规划中的一块空白。
    建议看似不错，而时任师政治部主任肖小平的眉头却不由紧锁：英模铜像本是后人为缅怀前辈、继承先烈遗志的一种教育载体，其摆放位置固然应兼顾营区整体布局，但如果把铜像摆到一个官兵们很少去或基本看不到的地方，又谈何铜像的教育意义呢？
    党委会上，“一班人”就传统教育设施的实效性各抒己见，形成共识：“应把这些传统教育设施安放到官兵们最集中、最容易看得到的地方。”近年来，师党委又先后出资数百万元翻修、扩建了“狼牙山五壮士连”、“大渡河连”等几个先进连队的连史馆；整修几个单位生活区主干道，并分别命名为“红一团大道”、“尖刀路”、“壮士路”；为18个红军连队、功勋连队制作连旗，修建连训、连史标语牌、石碑等。
    “这些教育设施我们天天能看到，能时刻提醒我们不忘自己红军传人的身份。”“当我取得进步，面对那些先辈时，心中感觉特踏实”……官兵们的感觉似乎恰在师政委祝运旋的意料之中：“让有形的教育载体离官兵更近一些，近到大家每天都能感受先辈们的‘气息’，每天都要面对先辈们的‘面孔’，这种与英模的‘零距离’接触能在无形中激发官兵自我教育、自我感化、自我激励的主观能动性。”
    对先辈产生亲人般的感觉
    该师调查显示，相当一部分新兵、新干部刚来部队时，都会对部队的光荣传统产生崇敬之情，但对自己能否继承部队的光荣传统，融入这个光荣集体，则信心不足。这个师是如何解决这个问题的？
    “教育的手段无外乎听、说、唱、看，关键是抓准时机用对方式。”“红一团”政委杨宏斌说，每逢官兵送学外训、新干部报到、新兵下连，老兵退伍，或是在单位、个人取得成绩荣誉时，官兵们都会以这样的方式，在英模塑像、画像前向先辈们报告。每逢壮士殉国日、清明等纪念日，连队也会组织祭拜活动。久而久之，官兵们对先辈们都会产生一种亲人般的感觉。随之，“为英雄增光”的情愫，同时在心中升腾。
    战士刘畅说：“我能在训练中取得优异成绩，真要感谢连队的先辈。每次站在五壮士塑像前，我都有一种奋起直追的激情。正是有了这股激情，我才克服困难把训练成绩提了上去。”
    把先辈留下的传统融化在血液中
    前不久，“功臣炮”连在担纲新科目、新装备试训任务时首创的“复杂地域炮兵射击十步法”，被列入军区教练员会操示范课目。这已是该连近年来第28次担纲新科目、新装备试训任务。有人问及连队官兵，克服难关啃这些“硬骨头”的动力何在，大家的回答几近相似：抗日战争时期的黄土岭战斗中，我们连的先辈们一炮击毙日军将领阿部规秀。现在我们如果练不好军事技能，还好意思当“功臣炮”的传人吗？
    在“密云尖刀连”，官兵们把训练成绩进入全连前38名作为自己的追求目标。因为当年在攻占密云的战斗中，连队先辈凭38把刺刀与敌人展开肉搏，取得了战斗胜利。官兵们说，只有训练成绩进入前38名，才有资格当尖刀传人。为当好英雄连队传人，官兵们训练都很吃苦，成绩也不相上下。连队训练排名榜上，第一名与最后一名的差距从来没超过10分。
    光荣传统砺斗志，英雄辈出慰先人。在部队光荣传统的激励下，这个师的“群英谱”里，新增了被评为“全军优秀指挥军官”、“全军优秀参谋”、“军区训练尖子”的王兵、杨昌永，姚智翮、丁勇等一大批优秀官兵。
〖-ZW/正文〗
