〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕立下军令状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季清明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大将粟裕，戎马一生，英勇一世。作为一名曾在他身边工作过的86岁的老兵，对他勇于从实际出发，果断作出决策的品格记忆犹新。
    1947年6月，我中原野战军强渡黄河，发起鲁西南战役，拉开了我军战略进攻的序幕。中央军委决定，由华东野战军的1、4、6三个纵队组成第一兵团渡江南进，吸引敌人20至30个旅回防江南。
    接到中央军委来电后，粟裕经过深思熟虑，向党中央汇报了自己的想法，提出华野一兵团三个纵队暂不渡江，集中兵力在中原黄淮地区大量歼敌的方案，并向党中央立下“军令状”：一定把仗打好，用战场的胜利向党中央、毛主席交一份满意的答卷。
    1948年5月，中央军委下达了中原战场部队近期的作战任务。要求华野第1、3、6和第8纵队及中原野战军第11纵队全部集结在中原黄淮地区打大仗，在陇海路开封至徐州段及其南北地区，以寻歼敌整编第5军等部为作战的主要目标。粟裕经反复考虑，认为寻歼敌整编第5军困难因素较多，兵力和地形都对我不利，时机尚不成熟，他果断决定将第一拳砸在开封。
    开封是国民党的省会，攻克开封对中原、对全国的战局将会产生重大的影响。粟裕定下了先打开封，后歼援敌的方案。请示毛主席，毛主席回电：“这是目前情况下的正确方针，”“情况紧张时独立处置，不必请示”。
    攻打开封，完全出乎敌之预料，整个战役只用了5天，歼敌39000多人。
    在攻占开封的第3天，粟裕令部队撤出开封，准备集中兵力寻歼援敌于运动之中。
    根据当时敌我情况，在两路援敌中，以围歼较弱的区寿年兵团更有把握，但两路援军距离较近，所以必须先引诱其拉开距离，以创造围歼区兵团的战机。结果，正如粟裕所料，敌人的两路援军在我挥师南下的引诱和迷惑下，一路向西南疾进，一路踌躇不前，从而很快拉开了距离，形成了40公里的间隙。
    粟裕立即抓住这一难得的机会，乘敌犹豫徘徊，立足未稳之际发起猛烈进攻，至6月29日将区兵团部和整编第75师，新21旅包围于龙王店地区，同时将敌整编第72师包围于铁佛寺周围地区并将其歼灭。
    7月6日，粟裕命令华野撤出战斗。至此，豫东战役第二阶段胜利结束，歼敌5万余人。
    之后，粟裕又亲自指挥了济南战役。经过8天血战，粟裕指挥华东野战军攻克国民党坚固设防的济南府。共歼敌10万余人，收编起义部队2万人。
    济南战役后，粟裕根据敌我态势和蒋介石的排兵布阵，向中央军委建议：立即进行淮海战役。毛主席收到电报后，立即同朱德、周恩来共同研究敌人的兵力情况。
    淮海战役是解放战争的最高潮，此役歼敌徐州“剿总”一个总部，22个军部，56个师共55万5千余人，其中包括蒋介石的五大主力中的第5军和18军。为百万雄师横渡长江天险，解放全中国开辟了胜利的道路。
    毛主席这样评价淮海战役：淮海战役为南线空前之大战役。此战役胜利，长江以北局面既可大定，全国局面亦可基本解决！淮海战役粟裕立下第一功！
    粟裕将军动情地赋诗一首，表达他自己的情感：“半世生涯戎马间，一生系得几危安。沙场百战谈笑过，际遇数番历辛艰。松苍敢向云争立，草劲何惧疾风寒。生死沉浮寻常事，乐将宏愿付青山。”（作者系绵阳军分区干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
