〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见斯洛伐克议长帕什卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉迪斯拉发6月19日电 （记者孙希有、陈鹤高）国家主席胡锦涛19日在布拉迪斯拉发会见斯洛伐克议长帕什卡。
    胡锦涛表示，中斯两国人民有着深厚传统友谊。建交60年来，尽管国际风云变幻，中斯两国人民友谊不断加深。斯洛伐克独立16年来，中斯双边关系健康发展。两国领导人保持密切往来，政治互信日益加深，经贸合作迅速增长，人文交流不断扩大，在国际事务中保持良好沟通。我们对两国关系持续健康发展感到满意。
    胡锦涛指出，中方一贯重视发展对斯关系，把斯洛伐克视为中国在中东欧地区和欧盟的重要合作伙伴。中方愿同斯方一道努力，以两国建交60周年为契机，不断深化两国各领域互利合作，妥善应对国际金融危机冲击，推动中斯友好合作关系全面深入发展。
    胡锦涛强调，立法机构交往是双边关系的重要组成部分。多年来，中国全国人大和斯洛伐克议会一直保持密切交流合作，为增进两国人民了解和友谊、促进两国关系发展发挥了积极作用。立法机构合作不仅有助于相互交流立法和治国理政经验，也有助于增进两国人民相互了解和友谊，推动两国各领域合作不断向前发展。我们支持两国立法机构加强开展交流合作。
    帕什卡代表斯洛伐克人民热烈欢迎胡锦涛访斯，对新中国成立60周年表示祝贺。他表示，斯中两国建交以来，双方关系持续健康发展。两国不存在任何历史遗留问题，友好合作是双方共同愿望。希望双方加强经贸合作，共同应对国际
    金融危机冲击。斯洛伐克愿意成为中国进入欧盟的大门。
    帕什卡说，斯中立法机构一直合作很好，斯议会愿意进一步加强同中国全国人大的交流，共同为促进两国关系发展作出贡献。无论形势如何变化，斯方都将坚持一个中国政策。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月19日，国家主席胡锦涛在布拉迪斯拉发会见斯洛伐克国民议会议长帕什卡。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
