〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡觉流口水是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡觉流口水是怎么回事？
    北海舰队门诊部医生周晓
    军医同志：
    最近早上起床时我总是发现枕头湿了一片，战友告诉我是睡觉时流的口水，请问这是怎么回事？
    某部警卫连班长王建军王建军战友：
    睡觉流口水可能是以下因素所致：一是口腔卫生不良。如果牙缝和牙面上有食物残渣或糖类物质积存，容易引起细菌在口腔里繁殖，从而刺激唾液分泌，造成睡觉流口水。二是牙齿畸形。前牙向前凸出较明显，睡觉时唇部很难完全覆盖前牙面，常出现开唇露齿，易致睡觉流口水。三是神经调节障碍。唾液分泌的调节完全是神经反射性的，神经调节发生障碍会使大脑发出错误信号，引起唾液分泌增加。
    此外，腮部由于睡姿不正确受到压迫，嘴唇不能合拢时也容易流口水。
    防止睡觉流口水的办法：一是注意口腔卫生，养成早晚刷牙、饭后漱口等习惯；二是可以请口腔科医生诊治，消除牙石、牙龈炎等病症；三是端正睡姿，减少对口腔的不良刺激。
〖-ZW/正文〗
