〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性访问友好新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席访问斯洛伐克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/孙希有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者罗辉孙希有
    6月的斯洛伐克积翠凝碧，美丽的多瑙河蜿蜒流淌。首都布拉迪斯拉发市中心，中国和斯洛伐克两国国旗高高飘扬在总统府门前。适逢中斯建交60周年，这里迎来自斯洛伐克独立以来中国国家主席的首次到访。18日至19日，胡锦涛主席对斯洛伐克进行国事访问，同斯洛伐克领导人和政界、企业界人士共同回顾总结60年双边关系发展历程，规划未来双边合作全面发展。
    60年往事历历在目，友好情谊生生不息。
    斯洛伐克是最早同新中国建交的国家之一，中斯关系经受住了时间和国际风云变幻的考验。在新中国成立初期，许多斯洛伐克专家远赴中国，倾力相助，帮助中国进行建设。1993年1月1日斯洛伐克独立，中国及时承认并与之建立大使级外交关系，双方确认两国建交时间继续定为1949年10月6日。此后，两国关系取得长足进展――高层互访频繁，政治互信增强，经贸合作富有成效，人文交流日益活跃，在国际多边场合密切沟通、合作良好。中国四川汶川特大地震发生后，斯洛伐克总统加什帕罗维奇致电胡锦涛主席表示慰问，斯洛伐克政府向中国地震灾区提供了总价值95万欧元的救援物资；加什帕罗维奇是最早宣布出席北京奥运会开幕式的欧洲国家领导人之一，也是在北京观看奥运会比赛时间最长的外国领导人之一；在国际金融危机蔓延深化，倚重出口的斯洛伐克经济面临困难的情况下，中国政府于今年3月派遣大规模采购团来到斯洛伐克，真诚希望能够给斯洛伐克企业带来新商机……
    胡锦涛在访问中指出，两国人民在长期友好交往中结下深厚友谊，这是我们共同的宝贵财富，值得倍加珍惜。加什帕罗维奇表示，胡锦涛在斯中建交60周年之际访问斯洛伐克，对于推动两国关系发展具有非同寻常的意义。
    推动深化经贸合作，共同应对国际金融危机冲击，是胡锦涛此行的重要着眼点。19日，胡锦涛和加什帕罗维奇共同出席中国――斯洛伐克企业家早餐会，同40位两国企业家代表深入交流，鼓励他们携手共创双边经贸合作新局面，谱写中斯友谊新篇章。
    目前，斯洛伐克是中国在中东欧地区的重要经贸合作伙伴，双边贸易额从1993年的4085万美元增至2008年的29.5亿美元，增长70多倍。在积极评价这些成绩的同时，胡锦涛向两国企业家提出五个“进一步”：着眼长远，进一步深化经贸合作；加强沟通，进一步提高政府服务水平；开拓进取，进一步推动重点领域合作；互利双赢，进一步发挥企业主体作用；务实协调，进一步实现务实合作良性互动。加什帕罗维奇表示欢迎中国企业家到斯洛伐克投资兴业，并提出具体合作设想。
    两国企业家深受鼓舞，纷纷向两国元首表达致力于加强双方经贸合作的愿望，表示十分荣幸能够成为中斯友好的见证者、受益者、贡献者。
    中国国家元首首次访问的历史性，中斯建交60周年的新契机，为中斯友好增添了新活力。这是斯洛伐克人民的共同感受。斯洛伐克总理首席外事顾问马立克・埃什托克对记者说：“中国国家主席访问斯洛伐克，这是斯洛伐克的巨大荣誉，我们已经等了好多年。”斯洛伐克著名汉学家黑山表示，胡锦涛访问斯洛伐克，体现了中国一贯奉行大小国家一律平等的外交主张，表明中方十分珍视斯中两国人民传统友谊。（新华社布拉迪斯拉发6月19日电）
〖-ZW/正文〗
