〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了生命之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国中医药发展事业成就综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗疟的青蒿素，救治了世界各地无数疟疾患者。
    中医药治疗SARS的临床研究，获得了世界卫生组织的重视和支持。
    活血化淤防治介入治疗冠脉再窄及心绞痛复发，使复发率下降了50%，超过国际水平。
    拥有几千年历史的中医，以其众多医药学家和数百万卷医药著作，在科学技术日新月异的今天依然有力地捍卫着人类的健康。
    黄连、黄柏、秦皮、绿茶等单味治疗菌痢，茵陈蒿汤治疗肝炎，白虎汤治疗乙型脑炎，杜仲、桑寄生治疗高血压，虎挣散治疗骨关节结核……
    中药制剂味苦，然而却“性甘”。无论是世界卫生组织推荐治疗疟疾首选的青蒿素制剂，还是应对新病种SARS的中西医结合治疗方案，中药一如既往地发挥着它神奇的疗效。
    新中国成立以来，我国曾经进行过三次大规模的中药资源普查工作。普查结果表明，我国中药资源已达12807种，并对其中部分中药材的蕴藏量进行了估算，分析了这些中药材的历史，药材分布和收购销售情况，初步编订了中国药材区划，收集了民间验方。
    随着经济社会的发展和现代科技的进步，人类生存环境、生活水平发生了巨大变化，疾病谱、医学模式和医疗模式也在发生重大转变。
    在长期同疾病作斗争中，中华民族创造了独具特色的中医药体系，并以其系统的理论体系、显著的疗效，浓郁的民族特色，成为人类医学宝贵的财富。
    新中国成立以来，党中央、国务院始终重视中医药发展，制定和实施了一系列保护、扶持、发展中医药的政策。
    1949年，毛泽东主席在接见全国卫生行政会议代表时说，必须很好团结中医，提高技术，搞好中医工作，发挥中医力量，才能担负起几亿人口艰巨的卫生工作任务。
    1950年，国务院确定了将“团结中西医”作为卫生工作方针之一。
    1958年，毛泽东主席强调，中医药学是一个伟大的宝库，应当努力挖掘，加以提高。
    1985年，中共中央书记处在关于卫生工作的决定中指出“要把中医和西医摆在同等重要的地位。”
    1997年，党中央、国务院在关于卫生改革与发展的决定中把“中西医并重”确立新时期卫生工作的方针之一，提出要正确处理继承与创新的关系，既要认真继承中医药的特色和优势，又要勇于创新，积极利用现代科学技术，促进中医药理论和实践的发展，实现中医药现代化。
    2007年10月，党的十七大报告提出要“中西医并重”“扶持中医药和民族医药事业发展”。
    2009年，国务院发布关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见，提出了充分认识扶持和促进中医药事业发展的重要性和紧迫性、发展中医药事业的指导思想和基本原则等10项意见。
    正是由于我国政府长期不懈政策支持和努力，在全世界闻之色变的“非典”流行期间，中国采用中西医结合的方法发挥了大作用，治疗“非典”效果明显，缩短了平均发热时间，促进肺部炎症吸收、改善免疫功能、减少激素用量，降低了死亡率。
    世界卫生组织对中西医结合治疗“非典”予以充分肯定，建议在下次疾病中“早期、合理”使用。
    随着我国对外开放政策的实施，中医药在政府间的交流合作、国际教育、贸易等方面日益活跃，中医药在海外的影响不断扩大。从过去的民间逐渐转向政府，政府间双边和多边合作增多，逐步从医疗、教育、科研方面，拓展到立法管理、人员和产品准入、标准等领域。全世界大部分国家和地区已有了各种类型的中医诊所、学校、中药贸易公司、研究中心等。（据新华社北京6月19日电）
〖-ZW/正文〗
