〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步师紧盯战时需求探索政治工作新手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新闻发言人”走进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴成家/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗练兵场上生命线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新闻发言人”走进演兵场
    本报讯 吴成家、特约通讯员尹敏报道：6月7日上午10点，冀中平原某军用装载站，北京军区某机步师装甲团组织铁路装载演练时，突然接到上级指示，在现场组织一次模拟新闻发布会，由新闻发言人回答记者提问。
    很快，一个简朴的露天“新闻发布会”准备就绪。新闻发言人、某装甲团团长张记录在简单介绍这次演练的基本情况后，回答了“记者”的10多个提问。
    模拟新闻发布会进行了45分钟，在现场指导演练的某机步师师长于占唐介绍说：“现代信息传媒手段的飞速发展，导致现代战场日趋透明，我们只有紧紧抓住战场上的舆论引导权，才能更好地掌握主动权，不给敌对势力可乘之机。”正是基于这一理念，该师在两年前就决定把驾驭现代新闻媒体作为战时政治工作的一个重要内容。在有关院校指导下，师出台了《关于在团以上单位实行新闻发言人制度的实施办法》，规定师团军政主官为本级新闻发言人，并对新闻发言人的职责、条件及注意事项、训练内容、训练方式做了明确要求。
    别看新闻发言人只是一个称呼，对能力素质却提出了很高的要求。师政治部主任魏志忠说，如果平时不注重综合素质锻炼，就难以适应新闻发言人这个角色。比如，如果语言表达能力不强，就做不到对答如流；如果心理素质不高，就做不到神色自若。
    为帮助师团领导干部尽快提高适应新闻发言人角色的素质，这个师在搞好相关培训的同时，利用师有线电视网这个平台，在每周一次的“飞虎新闻”综合节目中增加了一个名为“本周领导访谈”栏目，时间长达15分钟，主要内容包括两项：一是请指挥员走进直播间，就官兵提出的问题进行现场解答；二是请师团领导介绍最近完成的重大工作任务。一些师团领导干部感慨地说，这种访谈虽然不长，但由于是即席对话，刚开始还真有点紧张。
    今年3月上旬，在该师一年一度的政治教员授课比武现场。笔者发现，跟过去相比，这次比武除了理论测试、多媒体授课和一事一议这3个项目外，还增加了新闻发布项目，其目的就是锻炼政治干部新闻发言人素质。
〖-ZW/正文〗
