〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防和军队建设提供强大智力技术支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校和科研单位深入学习实践科学发展观活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/潘庆华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李宣良潘庆华本报记者赛宗宝
    新世纪新阶段，面对世界新军事变革的汹涌浪潮，全军院校和科研单位担负着为国防和军队建设提供智力技术支撑的重要任务。
    在开展深入学习实践科学发展观活动中，全军教学科研单位紧密结合形势任务和各自特点，大事大抓，精心筹划，严密组织，强力推进，整个学习实践活动起步扎实、开局良好、进展顺利，有力推动了教学科研工作又好又快发展。
    多措并举激发学习兴趣与热情
    参加第二批学习实践活动的院校和科研单位的党员中，既有领导干部，也有一般党员；既有学员、士兵，也有离退休干部、非现役人员，人员多样，情况各异。各单位注重区分层次，分类指导，充分激发和调动广大党员干部的学习兴趣和热情，使学习实践活动成为党员干部高度理性自觉的行动。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    海军指挥学院、空军装备研究院等单位采取笔记展评、奖惩通报、小结讲评、党课辅导等措施，保证学习时间、人员、内容和效果的落实。防空兵指挥学院明确提出“规定书目人人读、自选书目人人看、学习笔记人人记、读书体会人人写、发展建议人人提”，有效激发了大家的学习动力。国防大学研究生院学员13队注重引导大家围绕使命看不足、对照典型找差距，自觉克服自满情绪，增强了学习实践科学发展观的责任感和紧迫感。
    南京政治学院上海分院、石家庄机械化步兵学院注重盘活教育资源，充分发挥自身政治理论教学优势，编写辅导材料，组织集中备课、分层施讲，有力地推进了科学发展观“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”。
    党委领导率先带头，是最有力的动员。军事医学科学院、海军装备技术研究所等单位党委领导带头学习、带头调研、带头解放思想、带头解决问题。常委坚持过双重组织生活，坚持以普通党员身份参加党小组和党支部的学习讨论和交流活动，并深入到挂钩单位，虚心听取群众意见建议。
    各单位注重发挥先进典型的示范引领作用。石家庄陆军指挥学院结合全国媒体宣传学院教授傅占河先进事迹的时机，在全院开展“使命重于生命，献身科学发展”主题活动。信息工程大学测绘学院运用“抗震救灾英雄战士”武文斌这一先进典型，组织广大学员学英雄事迹，走英雄道路，在科学发展观指引下成长成才。
    紧贴教学科研中心任务展开学习实践活动
    建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，赋予全军院校和科研单位日益繁重的教学科研任务。各单位用抓科研试验的严谨做法和务实态度抓学习实践活动，坚持以完成教学科研任务为载体，把本职岗位作平台，以活动促进任务完成，以任务检验活动成效。
    各院校把教学评价建设作为学习实践活动的重要平台。装备指挥技术学院、国防科大电子科学与工程学院军事通信工程系紧贴教学科研实践，围绕“提高人才培养质量，增强自主创新能力”这个主题，科学统筹长远建设发展，呈现出人才培养与科学研究相得益彰的良好发展势头。
    各院校还把完成教学任务与学习实践活动统筹起来考虑，努力做到“两个计划、一体安排”。总参依托工程兵指挥学院对18所院校的120名文职人员骨干进行了为期50天的集中培训，把深入开展科学发展观学习实践活动、培育当代革命军人核心价值观教育等作为重要内容，确保了培训学习的质量。
    各科研单位采用科研试验的方法程序抓学习实践活动，形成了实在管用的“指挥操作程序”。普遍绘制了学习实践活动流程图，各个阶段重点工作时间节点明确，理论学习细化到天，具体内容细化到篇；专题调研采取课题立项的方式，谁牵头负责、谁协作配合以及调研范围、完成时限都十分明确，以过程控制确保质量效果。
    总装备部驻京某研究所今年计划执行1000多项任务，他们将学习实践活动与高密度、高强度、高难度任务统筹结合起来。借鉴和运用过程管理、质量控制等先进管理模式，细化、量化了学习实践活动覆盖率、集中学习到课率、计划内容落实率等10个指标，重点建立完善了挂钩联系、考勤补课、学习交流、监督评议等8项保证措施。通过精细化管理，确保了学习实践活动组织严密有序。
    用“归零”的态度查找和解决问题
    “归零”，是中国航天人创造的名词，指对星箭测试故障的最终排除，要求做到“定位准确、机理清楚、问题复现、措施有效、举一反三”。学习实践活动中，全军院校科研单位坚持用“归零”的态度查找解决问题，使得部队的科学发展又上新水平。
    各单位从一开始就带着问题学理论，盯着问题搞调研，着力分析查找解决影响和制约科学发展的突出问题。炮兵学院、西安陆军学院等院校，由主要领导带队，到对口专业部队听取意见建议，了解一线部队需求和院校学员岗位适应情况，力求找准教学改革创新的切入点和着力点。总参各院校在学习实践活动中，梳理出办学理念、院校转型、教学训练、学术科研、政治工作、管理教育、后勤保障等7个方面800多个现实问题。
    二炮工程学院研究生管理大队着眼军队高层次人才由学术型向应用型、数量规模型向质量效益型、单一型向多元开放型的转变，深入研究教育教学改革与部队建设需求不配套的现实矛盾。第二军医大学大力推进卫勤保障能力建设，优化学科布局，合并重组流行病学、微生物学、心理学等6个学科，构建了以航海、卫勤、防卫、军特药和野战医学为支撑的军事医学学科体系。
    军事科学院运筹所查找出有些同志思想观念相对滞后、有些工作发展目标不够清晰、有些科研成果创新性不够强的问题，在全所范围内发动大家积极建言献策，制订出改进工作的措施和办法。总参工程兵科研三所、二炮装备研究院某所打破“门户之见”和专业壁垒，整合全所科技力量，成立由所、室和专家牵头的课题组，合理开展研究攻关，取得了一批对提高部队核心军事能力有重要作用的研究成果。
    学习实践活动中，各单位始终突出作风建设这个重点。南昌陆军学院、昆明陆军学院等单位以贯彻《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》为契机，安排专门时间对照检查，着力查找和解决宗旨意识淡化、学风不正、事业心责任感不强等方面的突出问题，树立起党委领导的良好形象。空军雷达学院紧贴院校特点，大力突出培养良好的教风、学风、考风和廉风，促进了工作落实，弘扬了新风正气，推动了学院全面发展。
〖-ZW/正文〗
