〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金砖四国”：世界经济的“稳定器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金砖四国”：世界经济的“稳定器”
    ――专访中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英
    ■本报记者吕德胜
    记者：这次“金砖四国”领导人会晤有什么背景？换句话说，为什么这四个国家的领导人能坐到一起来？
    陈凤英：2001年美国高盛公司在一份预测报告中提出，到2050年，世界经济的主导者将不仅有现在的美国、欧洲和日本，还将有来自发展中国家的中国、俄罗斯、印度、巴西。这四个国家英文国名（中国China，俄罗斯Rus鄄sia，印度India，巴西Brazil）的首字母拼在一起，可以组成BRIC，读音与英文单词“砖”（brick）相同，因此就有了“金砖四国”的概念。
    中、俄、印、巴四国近10年来保持了经济的快速发展，都是20国集团的成员，对世界经济的影响越来越大，对国际经济结构和金融秩序的看法在很多方面有共通之处。近年来，四国外长在联大期间的会晤已经不止一次，财长之间的会晤也实现了常态化。在这种背景下，四国领导人实现会晤也是水到渠成之事。
    但是，如果放大到世界范围来看，“金砖四国”其实只是新兴市场国家的一个代表。上世纪90年代以来，新兴市场国家发展明显加快，除了“金砖四国”之外，还有南非、埃及、土耳其、以色列、韩国、越南等。随着经济的快速增长和国际地位的不断提高，它们都迫切需要在国际社会发出自己的声音，表明自己对世界经济秩序的主张。但考虑到人口、市场、面积等方面的优势和总体的竞争力，中、俄、印、巴这四个国家更有资格成为新兴市场国家话语权的代表。
    记者：此次会晤是“金砖四国”领导人首次正式会晤，涉及的议题也非常广泛，但首要的问题还是应对国际金融危机。我们应该如何看待四国合作的意义？
    陈凤英：“金砖四国”的国土面积占世界领土总面积的26％，人口占全球总人口的42％。根据国际货币基金组织的统计，2006年至2008年，四国经济平均增长率为10.7％，今后的增长势头也仍然强劲。相形之下，受到国际金融危机的影响，主要发达国家的经济今年都将出现负增长。所以，在当前国际金融危机尚未见底的大背景下，中、俄、印、巴四国合作不仅能够稳定新兴市场国家的信心，更能够发挥“稳定器”的作用，遏止全球贸易投资的进一步下滑，促进世界经济的早日复苏。
    同时，这次会晤是在20国集团第三次金融峰会之前进行的，四国就20国集团峰会进程和国际金融机构改革等问题交换看法，加强合作，能够以一个更为集中和响亮的声音说话，来更好地体现新兴市场国家和发展中国家的诉求，增强其作为一个整体的影响，推动国际金融体系乃至货币体系的改革。
    记者：对于中、俄、印、巴四国合作，国际社会有不同的声音，有的希望四国承担更多的责任和义务，有的则抱有一定的怀疑和顾虑，还有人认为四国本身之间的差异过大，会影响合作的效果。您如何看待四国合作前景？
    陈凤英：这件事情还是要放到历史的背景中，从格局的变化中来进行观察。历史上，七国集团本身就是在经济危机、石油危机等的冲击下，为协调西方经济体内部的失衡而逐渐发展起来，并形成了固定的会晤机制的。亚洲金融危机之后，为协调新兴市场和发达国家之间的立场，出现了20国集团，只是最初几年并没有发挥实质性的影响。
    随着新兴市场国家的崛起，特别是国际金融危机的冲击，国际经济体系出现的失衡不再表现为西方体制内的失衡，单靠七国集团本身不可能得到解决，所以才有了20国集团的两次金融峰会。即使金融危机过后，20国集团的这种制度安排也应该保留并有所发展，而“金砖四国”在其中可以发挥协调新兴市场国家之间立场的作用。从宏观来看，世界经济格局的变化是一个长期的过程，这种变化也为四国的合作提供了更为广阔的空间。
〖-ZW/正文〗
