〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中医保健专家蒋金鹏成功治愈一例老年膝关节骨病患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细银针，针到病处去旧疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细银针，针到病处去旧疾
    ■王爱华
    【名医档案】蒋金鹏，北京军区总医院医疗东区首长治疗保健中心负责人，主治医师。擅长运用针灸、火罐、推拿等中医保健疗法综合性治疗关节及椎体引起的各种关节骨病。先后发表学术论文10余篇，荣立二等功1次。
    【病例病情】患者毕秀兰，女，72岁，有近10年的右膝关节病史。2008年11月下楼时又不慎扭伤右膝关节，导致疼痛剧烈，无法行走。几经打听，老人来到北京军区总医院找到蒋金鹏医生就诊。
    【治疗回放】前来就诊时，老人已经不能独立行走。查体结果显示：右膝关节内侧压痛程度较重，关节有明显肿胀。X光片显示：关节间隙变窄，髌骨边缘骨质增生及髌韧带钙化。加上既往腰椎间盘突出症病史10余年和糖尿病病史10余年的双重作用，导致老人痛苦不堪。
    蒋医生根据自己多年的中医临床经验结合西医的影像资料，认为引起患者右膝关节疼痛的原因有两方面：一是外伤多年，未经系统综合性治疗，局部软组织和骨内半月板长期缺血、缺氧，血管、韧带、肌腱不能得到气血濡养；二是年老体弱，肝肾亏虚，气血不足致使筋骨失养，不通则痛。
    患者右膝关节处于急性水肿期，患处无法进行推拿手法治疗，否则会加重局部水肿。针对这一情况，蒋医生对患者进行了针灸消炎镇痛治疗。他用银针在患者曲池、合谷、肩k、肩s、交叉等处取穴施针。配合中药马钱子、桑寄生、川附子、杜仲、川牛膝、五加皮等调膏后敷于患处，每日1次，10次为一个疗程。小小银针发挥了神奇的疗效，经过一个疗程的精心治疗，老人疼痛症状缓解，能够独立行走。巩固治疗两个疗程后，老人的旧疾被治愈了。
    【术后回访】半年后老人回到医院复查，经检查显示，老人的右膝关节恢复良好。目前，老人已经能够正常行走和进行一定程度的运动。
〖-ZW/正文〗
