〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问问这堂课大家学了点啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库主题教育注重跟踪问效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋永兵/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一问不要紧，官兵们纷纷翻看笔记本，会场秩序顿时显得有点乱。
    “现在我来提问一下，这堂课主要讲了哪几点？你是如何理解的？”杨政委话锋一转又补充说：“不用看笔记，能记住多少答多少。”霎时，会场寂静无声。杨政委接连提问了几名战士，结果没几人能答上来。
    杨吉龙的突然提问是有原因的。主题教育活动展开后，仓库机关把主题教育内容分成16个专题，分配给教员编写教案、组织试讲、集中授课，并为官兵专门下发了理论学习笔记本。按计划前4个专题集中授课后，杨吉龙下连检查时发现：虽然官兵笔记个个记得全，但一问，问题出来了――有的对理论要点支支吾吾答不上，有的甚至一问三不知。
    “如果理论知识学不好、记不牢，何谈思想上转化，行为上引导？主题教育必须在跟踪问效上加大力度，狠抓落实。”仓库党委随后决定，把课后跟踪问效作为搞好教育的重要一环来抓，积极采取课堂讨论、难题答辩、当场抽点等方法，活跃课堂气氛，提高教育质量。
〖-ZW/正文〗
