〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王曼玲《不谢的玫瑰花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗川妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个叫林涓的女军人，既美貌如花，又才华出众。这样的女孩，本来应该有灿烂的前程，浪漫的爱情，美满的家庭。因为妹妹杨溪的意外死亡，林涓的所有人生梦想，瞬间就变得渺茫了。面对妹妹留下身份不明的孩子，林涓似乎没怎么犹豫，就把抚养孩子的责任承担了起来。这实在不是一个简简单单的选择，林涓的生命从此走上了一条自我牺牲之路。为了那个叫多多的孩子，林涓不得不忍痛离开了热爱的部队。一个未婚的女人，带着一个身份暧昧的孩子，生活的艰难，爱情的渺茫，可想而知。后来，她的亲密战友齐丽临死前把丈夫郑豪强托付给了林涓。林涓与郑豪强经历了磕磕碰碰的现实，总算组成了家庭，尽管没有浪漫的爱情，却可以期待平静的日子。但是，不行。就是平静的日子，林涓也没有机会拥有，叛逆的多多患上了白血病，再一次将林涓的生活推向了绝境。郑豪强身份的确认，尽管给多多的病情带来了希望，却让林涓陷入了另外一重困境。郑豪强是杨溪悲剧的直接制造者，更是林涓生活的间接改变者……
    《不谢的玫瑰花》（群众出版社2009年5月版）有一个看上去传奇的故事外壳，王曼玲借这个故事讲述的却不是简单的都市传奇。
    当下的都市小说，多是表现红尘男女的自我实现，成功的人生，大多是用物质作参照，积累财富的神话，把握机遇的传奇，小资情调的爱情和出轨。都市男女的生活，看上去让人眼花缭乱，认真剖析他们的内心，却发现，用成功和时尚包裹的内心，空洞得像吹起来的气球。而王曼玲笔下的林涓，却是一个冒着傻气的女人，在当下物质主义和个人主义盛行的时代，林涓是一个很不合时宜的人物。别人都在千方百计实现自我，争取在有限的人生中，上演华丽转身的大戏。林涓明明天生丽质，明明才华出众，明明已经铺开了绚烂人生的序幕，却为了一个身份暧昧的孩子，平静地转身走下舞台。她的人生，也不再有世俗意义上的成功可能。围绕林涓的人生，演绎了一场至爱与至善的经典大戏，而真正的主角，是坚守，对至爱与至善艰难的坚守。因为这一份艰难的坚守，林涓失去了许多常规与世俗意义上的幸福，也因为这一份艰难的坚守，林涓获得了内心的丰盈与美好。
    《不谢的玫瑰花》延续了王曼玲小说一贯的风格，坚持了王曼玲对写作的信念，通过小说建构起爱与善的信仰。正是从这个意义上，《不谢的玫瑰花》超越了当下都市小说的价值取向，开拓了都市小说的写作深度。
〖-ZW/正文〗
