〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻“航天文学”梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军旅作家李鸣生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻“航天文学”梦
    ――访军旅作家李鸣生
    ■傅强
    “星空乡愁”在李鸣生心中，是儿时饥渴难耐之际无意间望向浩渺星空的惊鸿一瞥；是读书时对屈原《离骚》、《天问》不可名状的痴心迷恋；是参军后在西昌发射场钻山洞时寒风刮在脸上的粗粝感觉；是身处军艺作家班中躁动不安的雄心壮志和难以遏抑的文学梦想。当已过而立之年的他捡拾起记忆的碎片踏上“航天文学”寻梦之旅时，心中充溢着浪漫无涯的想象和炽热灼人的激情。
    一梦20年。20年来李鸣生执着追寻着“航天文学”梦，开拓了“航天文学”创作的新领域，留下了洋洋洒洒200万字的“航天六部曲”：《飞向太空港》、《澳星风险发射》、《走出地球村》、《远征赤道上空》、《风雨“长征号”》和《千古一梦》，使他成为当之无愧的“中国航天文学第一人”。尤其是新作《千古一梦》，以宏大叙事的史诗笔触、气象万千的历史吞吐、富于哲思的理性思辨和深挖细节的人物塑造，全景式地展现了中国载人航天近50年的辉煌历程。该书由江西人民出版社和百花洲文艺出版社联合出版后，受到评论家和读者的广泛好评。评论家称该书“是一部气势沉雄的飞天史诗”，“直面人生的大气之作”，“表现出强大的精神力量，最具史诗品格”。
    当作家是李鸣生从小的梦想。可当他参军走进西昌发射场那个荒山沟后，最大的痛苦就是信息不通。压抑、苦闷、孤独，成了他精神生活中交替变奏的三部曲。用他自己的话说，“像被一下塞进了军用罐头盒里”。当时供他阅读的只有《解放军报》和《解放军文艺》。于是每当他感到孤独无望时，只能坐在山坡上抬头望天。久而久之，抬头望天便成了一种习惯。后来他在一篇文中写道：“每当我伫立星空之下，仿佛不是在看天，而是在与天对话，在同外星人约会，在对宇宙审美。天空气势恢宏，意象沉雄，境界寥远。望着天空，我仿佛能触摸到生命的宽广，人生的悠长；能感受到时空的流逝，万物的律动；还能隐隐听到大自然的箫声从远古岁月的岸边徐徐荡来。感谢上天的馈赠――15年的发射场生活，使我比一般人更有条件仰望天空，使我有机会伴着火箭的一次次升腾跳到地球之外对我们生存的地球进行立体的思索，从而改变了我跪着看待人生的姿势，获得了一个新的审视世界的角度。”
    李鸣生一当兵就被选为新兵连文书，想去个好连队不是问题。但文化科长发现了他的“创作才能”，把他分到了最苦的连队打山洞，好让他积累生活素材将来为团队搞创作。打山洞的第一个晚上班长就对他说，这儿将来要发射飞船！于是“飞船”成了支撑他在大山沟坚守下去的精神力量和美好梦想。1984年4月的一个夜晚，当李鸣生亲眼看见“长征3号”火箭在熊熊烈火中从西昌发射场隆隆升起时，他的灵魂受到了从未有过的巨大震撼！他说火箭腾飞那一瞬间，是他看到的人世间最壮美的一道“风景”！这道“风景”使他第一次领略到了人类智慧和力量的神奇与伟大，同时也让他不经意间领受到了一份不可推卸的责任，以致后来他写下了这样的话：“人类不追寻梦想，梦想会追寻人类吗？”
    如果说李鸣生当初成为航天队伍中的一员是幸运、缘分，那么后来他对于“航天文学”梦想的执着追寻和持续20年的不懈建构则是一种主动选择。1989年，李鸣生考入解放军艺术学院文学系。他把书写“航天文学”作为主攻方向，骑着一辆破旧的自行车顶着漫天风雪在北京开始了极其艰难的采访。没有线索，没有资料，没有经费，了解尘封已久的历史，如同大海捞针。他的采访写作，并非委派的任务，而完全是他个人的自觉行为，其酸甜苦辣可想而知。当我问他为什么能坚持长达20年时，他说：“‘航天文学’不是谁要我写，而是我要写。一是我最美好的青春都留在了发射场，与航天人有了无法割舍的血肉联系；二是中国文学书写人类陆地文明历史的多，表现人类空间文明历史的少，我想斗胆为文学花园添加一棵小草。”
    其实，李鸣生的创作早已越过航天。他的《国家大事》对中国科学家的命运进行了深层探讨，提出了“人才问题也是国家大事”的命题；《全球寻找“北京人”》寻找人类失落的文明与精神，传播海内外，刮起一股寻找“北京人”的旋风。特别是汶川大地震后，他4赴灾区，住帐篷，忍受42度的高温，一边打吊针一边采访，行程上万公里。当他深入深山墓地时，面对数百个孩子的坟茔，竟仰天长叹，以泪洗面，长跪不起。他说：“面对灾难，作家不应缺席；面对死亡，文学不该沉默。”最后写出了催人泪下的长篇摄影报告文学《震中在人心》。
    如同许多评论家所言，李鸣生是一个内心有着巨大能量的作家。他始终书写大历史、大事件、大命题，充满了对人生、世界乃至人类命运的关切之情，作品总是呈现出抒写天地人心的浩然大气和不断超越自我的探索精神。作为一个硕果累累的军旅作家，他曾获得第一、第二届鲁迅文学奖、首届中国报告文学大奖等近20个重要奖项。2005年还被《中国作家》聘任为“首席纪实作家”。但在与我交谈时，他对此很淡漠也很清醒。他说：“我写作只为尽到我生命的那份职责，只为完成我生命的自由表达，只为给历史留下几块‘标本’。”目前，他正在创作“航天文学”第七部《发射司令》，要通过一位发射将军的传奇故事和跌宕命运来揭示中国航天历史的另一面。已经圆梦的李鸣生，依然在为梦想苦苦求索。
〖-ZW/正文〗
