〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在上海调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心组织上海世博会宣传工作努力营造良好舆论氛围和社会文化环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日至19日，李长春在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声陪同下深入企业、社区和宣传文化单位，察看世博园区建设工地，就保持经济平稳较快发展、做好上海世博会宣传工作、深化文化体制改革等进行调研，听取上海市委、市政府工作汇报，对上海改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。他希望上海抓住机遇、开拓进取，率先转变经济发展方式、率先提高自主创新能力、率先推进改革开放、率先构建社会主义和谐社会，继续当好全国改革开放的排头兵，更好地发挥带动和示范作用。
    李长春十分关心上海世博会筹办宣传工作。他来到正在建设中的世博园区，实地察看建设工地，听取筹办情况汇报。李长春指出，上海世博会是我国继举办2008年北京奥运会后的又一国际盛事，宣传思想文化战线要围绕中心、服务大局，把世博会的宣传列入重大主题宣传活动，为世博会提供强大精神动力和舆论支持。要通过市场运作、购买服务、公开招标等方式，把全国优秀文艺节目汇集到世博会，充分展示我国文化繁荣发展的成就。要深入开展“迎世博、讲文明、树新风”活动，不断提升公民思想道德素质和社会现代文明程度。要搞好媒体服务，为中外记者的采访报道提供便利条件，充分展示我国民主、开放、文明、进步的良好形象。
    考察期间，李长春深入卢湾区青少年活动中心、长桥社区文化中心等地，了解未成年人思想道德建设情况。他强调，要充分发挥社区文化中心作为校外活动基地的作用，积极开展适合青少年特点的公益性活动，在体现以人为本、增强服务均衡性上下功夫，着力构建学校、家庭、社会“三结合”的教育网络。要坚决打击网络淫秽色情内容的传播，毫不放松地整治网络低俗之风，加强绿色上网场所建设，为未成年人健康成长创造良好社会文化环境。
〖-ZW/正文〗
