〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭上“王铁人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某边防团团长王方胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平/佟本正/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴安岭上“王铁人”
    ――记沈阳军区某边防团团长王方胜
    ■韩玉平佟本正本报记者安普忠
    滚滚黑龙江畔，高高兴安岭上，有一名被誉为“王铁人”的边防带兵人。他，就是沈阳军区某边防团团长王方胜。
    任团长4年来，他与战友一起，在祖国北疆453公里边防线筑起一道钢铁长城。团队连年被黑龙江省军区评为军事训练一级达标单位，王方胜先后被评为“优秀指挥员”、“优等指挥军官”，6次荣立三等功。
    1
    2007年冬天，大兴安岭银装素裹。这天，省军区抽考某边防团四连5公里武装越野，天上又下起鹅毛大雪。考核组建议改天再考，王方胜执意按计划进行。
    风雪中，四连官兵如猛虎下山般冲了出去。暴风雪越来越大，打得眼睛都睁不开，官兵脚下雪深路滑，速度明显放慢。
    这时，王方胜甩掉大衣，跑到前面大声喊道：“同志们，跟上我！”
    天寒地冻的北疆山岭间，王方胜的身影如一团火焰，瞬间点燃了官兵的激情。大家喊起口号，快步疾行。
    那天，望着这群生龙活虎的官兵，考核组先是震惊，后是感慨：“有什么样的团长，就有什么样的兵！”
    “守边防，就是为人民守家园。”当团长4年来，王方胜的吉普车里程表清楚地记录着：他每年行程都在6万公里以上。这意味着，他每年都要在辖区边防线上奔波130多趟。
    今年1月，王方胜带领官兵与俄方军队在辖区内界江联合巡逻。连续几天的降雪，把巡逻江道埋没。一天，他们行至一个风口处，积雪厚达1米多，车队受阻停下。
    俄方代表满脸愁云地来到王方胜车前，看到他正利用电台求援：“我们位于296航标下300米处，请派推土机前来救援。”
    “王，这儿没有明显标志物，你是怎么知道我们位置的？”俄方代表惊讶地问。
    “王团长心里装着一张‘活地图’，脑子就是个‘定位仪’！”翻译詹勇骄傲地说，“他对辖区内27个界碑、454个主航标、54个岛屿、沿江24个自然村和所有道路都了如指掌！”
    “中国军人真了不起！”俄方代表佩服地竖起大拇指。
    2
    在王方胜眼里，每一寸国土都是他的“心头肉”。每次巡逻到界碑、航标，他都会拔拔周围的杂草，擦擦上面的灰尘或积雪，然后庄严地敬一个军礼。
    巍巍界碑，是祖国主权的象征。他常说：“边防无小事。我不能把团长当官做，而要当事业干！”
    去年，一个风雪交加的夜晚，时针指向零点。王方胜合上书本，打电话找司机出车，准备到边防一线岗位查看。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    一路上，雨刷不停地摆动，车轮艰难地滚动，直到凌晨3点，他们才到达110多公里外的六连。“团长！”哨兵一打照面吃了一惊，正要报告，被王方胜挥手制止。
    “嘟！”他吹响紧急集合哨，按下秒表。“不错，2分17秒！”全连集合完毕，王方胜露出满意的笑容。
    戍边岁月里，王方胜时刻惦记着边关安全，也时刻挂牵着这块土地上的边疆群众。他常说：“边防军人浑身是铁，也打不了几颗钉。边关的安全和稳定，归根结蒂要靠富民强边、军民联防。”
    今年春节前夕，王方胜带领官兵沿江巡逻，发现呼玛县三卡乡江湾村被大雪困为“孤岛”，村民粮食卖不出去，副食买不进来，有病也得硬挺着……
    “这样还行？马上调推土机开道！”王方胜下令。马达声声中，道路上的冰雪被铲除。大年初一，江湾村10多名群众顶风冒雪，走了200多公里来到团部，放着鞭炮来给王方胜拜年。
    3
    去年冬天，安徽籍新兵李二磊忍受不了严寒，边跑步边琢磨如何私自离队，一不小心重重摔在坚硬的冰雪路上。
    “小兄弟，摔伤没有？”正在进行体能训练的王方胜急忙跑上前去扶起小李，并把他搀到卫生队。
    守着温暖的炉火，王方胜和小李拉起了家常。得知李二磊很想家，他便掏出手机让小李给家里打个电话。李二磊深感惭愧，含着热泪告诉妈妈：“团长就像亲哥哥一样关心我，我没有理由不好好干！”
    听到战士这番话，王方胜眼里也涌起泪花。他对记者说：“我把战士当作亲弟弟，他们就会把我当作亲哥哥、把军营当作大家庭！”
    去年冬季一天深夜，一连锅炉鼓风机突然烧坏。情况报到团值班室，参谋长陈德凯发起了愁：团长刚刚巡逻回来，已10多天没睡好觉，其他团领导都是新来的，对辖区情况不熟。再三思忖，他还是无奈地拨通了王方胜的电话。
    “我这就过去！”王方胜撂下电话就穿衣服。妻子刘丽莉说：“着什么急，等天亮去不行吗？”“-40℃的天气里，8小时内修不好，暖气管就会被冻裂……”王方胜话没说完，人已走出了家门。
    5点时分，王方胜驱车4个小时，到达离团部240多公里的一连。翘首以待的官兵看到昨天刚刚离开连队的团长又送来了鼓风机，一个个激动得热泪盈眶。
    2006年底，女儿王涵患多发性纤维瘤，王方胜忙于工作，一拖再拖也未能抽出时间带女儿去看病。妻子刘丽莉实在等不下去，只好一个人带女儿去了哈尔滨。
    在举目无亲的大都市，从边防来的刘丽莉觉得自己是那么的无助。女儿进了手术室，她不禁失声痛哭。
    那些天，王方胜不知打了多少遍电话，倔强的女儿就是不接，参谋长陈德凯埋怨他：“你真该陪孩子去看病！”
    “我也想去，但是政委不在家……等孩子长大了，相信她会理解我的！”说这话时，王方胜把脸仰起，生怕泪水不小心掉下来。
〖-ZW/正文〗
