〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军训和兵种部大力推广基地训练模拟训练和网络训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三驾马车”拉出训练效益最大值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三驾马车”拉出训练效益最大值
    本报讯 记者代烽、特约记者倪敏芝报道：6月上旬，南京军区在某基地成功组织了一场实兵实装对抗演习，补助性经费使用与以往相比下降了40%。军区军训和兵种部部长周国建告诉记者：“近年来，军区部队积极创新训练方法，大力开展基地训练、模拟训练和网络训练，‘三驾马车’一起推动，实现了训练资源共享和高效集成，有效降低了资源消耗。”
    近年来，南京军区依托科技手段，大力加强合同战术训练基地“五大系统”信息化升级改造和复杂电磁环境建设，拓展基地功能，有效保障了军区部队开展复杂战场环境条件下的合同战术训练。3年来，训练基地共组织了20多场重大演训活动，约19万人次进场演训，不仅使训练质量明显提高，还大大减少了各种消耗，近两年仅节约实兵实弹演练引发的赔偿经费就多达150万元。
    南京军区部队充分利用上级配发和本单位自行研发的各类新型模拟器材组织训练，普及率逐年上升，模拟训练时间约占基础训练时间的36%。同时，各级积极与科研院所协作，加强模拟训练室建设和模拟训练器材研发，新建56个模拟训练室，研发各类模拟训练器材（系统）达30余项。某集团军自行研制的某型发烟车模拟训练器，每年可减少实装消耗上百小时，节约训练用油20余吨。
    目前，南京军区所有建制团以上单位均实现百兆宽带接入，并建有网络训练中心，可依托全军军事综合信息网、局域网和训练信息资源库，分级构建“网上课堂”开展网上教学，组织分队军官想定作业、参谋军官业务技能训练和首长机关多级异地同步演练。南昌陆军学院充分利用教学和网络优势，设立了23个专业的网上课程，挂载2万余份教案、课件及录像资料，可供全区部队网上查阅，较好地实现了信息资源共享。
〖-ZW/正文〗
