〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古广西宁夏新疆成就展将举办等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古广西宁夏新疆成就展将举办
    由国家民委、内蒙古自治区人民政府、广西壮族自治区人民政府、宁夏回族自治区人民政府、新疆维吾尔自治区人民政府共同主办的“新中国成立60周年内蒙古广西宁夏新疆成就展”将于6月22日在北京民族文化宫开幕。据悉，展览期间全部免费参观，参观时间为6月22日至7月12日。每天9时至16时（周六、日不休息）。
    崔志德获全国竞走男子20公里赛冠军
    为期三天的2009年全国竞走冠军赛19日在内蒙古自治区呼和浩特开赛，在首日进行的男子成年组20公里比赛中，解放军选手崔志德以1小时25分32秒获得冠军。
    大连“中国夏季达沃斯”主会场竣工
    2009年“世界经济论坛全球行业峰会暨全球成长型企业年会”――“中国夏季达沃斯”，将于9月在大连举行。作为主会场所在地，大连港东部地区搬迁改造项目临时围堰及陆域形成工程一期工程，经过武警交通第四工程处官兵近一年的紧张施工，于6月19日顺利竣工。（卢士勇、徐中红）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
