〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大2200名毕业学员向党组织递交申请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿到艰苦地区奉献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶凤祥/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月18日电陶凤祥、记者王握文报道：临近毕业分配之际，国防科大2200多名学员纷纷向党组织递交申请书、决心书，表示坚决服从组织分配，到一线去、到边疆去、到祖国最需要的地方去建功立业，奉献青春。
    年初至今，国防科大结合学员思想特点和成长规律，在全校扎实开展当代革命军人核心价值观主题教育活动，组织应届毕业学员到韶山、雷锋纪念馆等革命传统教育基地参观，引导广大学员从中汲取思想营养和精神力量，深刻领悟作为一名军人的使命与责任。学校通过举办“献身国防科技事业群英谱”系列报告会、“忠诚・使命”主题文艺晚会、“奉献如歌”演讲故事会等系列校园文化活动，激发学员献身国防、戍边报国的理想信念，收到了育人铸魂、催人奋进的效果。广大应届毕业学员在面临人生选择时，自觉把人生理想与国家和军队需要联系起来，积极要求到祖国最需要的地方去。光电科学与工程学院毕业学员谭乃银多次递交戍边申请书，他说：“学校开展的当代革命军人核心价值观主题教育，使我深刻理解了军人的使命与责任，更加坚定了到边疆建功立业的决心。”该校信息系统与管理学院毕业学员郭本良在申请书中写道：“报效国家是军人的神圣职责，毕业分配之际，我申请去西藏工作，如果只有一个名额，我希望那个人就是我。”
〖-ZW/正文〗
