〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老西藏精神”的传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记原18军老战士、离休干部王彩友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老西藏精神”的传人
    ――记原18军老战士、离休干部王彩友
    ■张文恒
    1947年参加革命的离休干部王彩友，1950年随18军进军西藏后一直没有离开过西藏。1993年从工作岗位上退下来后，他矢志不渝地宣传“老西藏精神”，多次被评为“全国关心下一代优秀工作者”、“西藏自治区离退休干部先进个人”，被誉为“老西藏精神”的传人。
    为了讲好课，王彩友每天坚持看新闻、听广播；每周去1趟图书馆，从报纸杂志上查阅资料，收集整理有关素材近10万字，并根据自己的经历，结合国家改革开放和社会主义新农村建设、西藏社会进步、经济繁荣所取得的新成就撰写演讲稿，向部队官兵和群众进行宣讲。人们都说，他退下来了，但工作的干劲没有减，弘扬“老西藏精神”的行动没有停止过。
    有一次，他到一所中学作报告，在上楼时不慎将左脚扭伤，学校领导决定先送他到医院治疗，改天再作报告。他说：“绝不能让学生久等，绝不能让学生失望。”在两名老师的搀扶下，他走进教室，坐在凳子上一讲就是2个小时。报告作完后，师生们急忙把他送往医院，脱下袜子一看，他的脚面肿得老高，结果他在医院住了整整1个星期才康复。
    4月中旬的一天，王彩友应邀到林芝军分区作报告。他讲述的一个个可歌可泣的英雄壮举和催人泪下的感人故事，赢得官兵热烈的掌声。特别是当他讲到许多参加过抗日战争、解放战争的官兵，不曾被敌人的子弹打中，却在进军西藏的途中被累死、饿死、冻死，被激流卷走，献出了宝贵的生命时，使官兵的心灵受到强烈的震撼。从军分区作报告回来的第二天，他又驱车到130公里外的工布江达县为县机关干部职工作报告，台下200多名党员干部、群众在2个小时内无一人走动，许多同志激动得热泪盈眶。县人武部部长宁中国对笔者说：王老的报告太精彩了，给我们上了一堂生动的“老西藏精神”教育课。
〖-ZW/正文〗
