〖ZQ/总期〗18789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳叶刀，刀法精湛除顽症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/周璇/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矫形外科专家窦建用三连杆撑拉技术治疗小儿麻痹患者――
    柳叶刀，刀法精湛除顽症
    ■康洋周璇许传宝
    【名医档案】窦建，武警山东总队医院矫形外科主任，中国残疾人康复协会会员，中华医学会会员。先后获得武警部队科学技术进步二等奖2项、武警部队医疗成果三等奖5项、国家新型实用专利1项，发表医学论文30余篇。
    【病例病情】19岁的女孩小张是一个职业学校的学生，2岁时因患小儿麻痹症导致双下肢瘫软无力，随着年龄的增长，双膝出现屈曲畸形，不能站立行走，令小张的生活、学习存在诸多不便。今年初，小张抱着试试看的想法，来到武警山东省总队医院寻求帮助。
    【治疗回放】矫形外科窦建主任在对患者进行详细检查后发现，患者的双下肢为链枷肢体（像链条一样活动的肢体），并重度膝屈曲畸形，双膝关节屈曲达90度，主、被动均不能伸直。X光片显示，双膝关节骨骼已变形。按照传统的治疗方法，如此大的屈曲角度，不能一次伸直，那样会造成血管神经的损伤，需要对膝关节进行多次手术松解。采用这种方法，不仅患者痛苦大、住院时间长、花费多，而且会留下软组织瘢痕，严重影响患者关节功能的活动。经过反复的研究、论证，窦主任决定采用自己研制的“多功能三连杆术”对患者的双膝关节进行慢性撑拉治疗。
    手术中，经验丰富的窦主任灵活运用手中“柳叶刀”，先后在患者的股骨、胫骨及股骨髁上分别穿开3个直径4毫米的小洞，植入克氏针各一根，然后安装三连杆，术后按规定方向患者每天自己旋转三连杆的撑拉杆。3周后，患者的双膝关节即完全伸直，在下肢支具的辅助下，可以自己扶拐站立行走。
    【术后回访】术后半年的复诊显示，小张的双下肢无并发症，肢体远端血运正常，感觉良好。行走的步态及速度已接近正常人，而且她找到了力所能及的工作，可以自食其力了。
〖-ZW/正文〗
