〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见了以日本野村集团会长铃木政志为团长的日中经济交流访华团。
    李鹏在向客人介绍当前中国的经济情况时说，“我们对今年的经济工作已作出了全面部署，各项事业都在有序地发展，对外经济合作的前景是广阔的。”
    李鹏说，野村集团是中国长期的合作伙伴，为中国的经济建设作出了不少努力，对此我们表示赞赏。他希望野村集团所属各个公司继续为中日经济技术合作作出新的贡献。
    铃木政志表示，访华团此行的重要目的是实地考察中国改革开放的新进展，并同中国产业、金融等方面探讨进一步扩大合作的可能性，特别是在电力、交通等方面的合作。
    铃木一行是应中国国际友好联络会邀请来访的。访问期间，他们同中国机械工业部、国家开发银行等部门商讨了合作事宜。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
