〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好星期天的伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人体营养状况如何；对战士体魄强弱产生直接影响星期天的伙食；事关部队的管理和凝聚力，不可忽视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新工时制实行以来，常听一些战士对周末的伙食改善有意见：“每周一天半，不是烂面条，就是剩米饭。”战士们把这称作周末伙食“凑合症”。
    营养学家认为，人体的营养需要和构成有很强的连续性。在长达36小时的时间跨度内，人体的营养摄入状况如何，将对战士的体魄强弱产生直接影响。长此下去，不但损害身体，还会贻误军事训练和日常工作，有损于部队战斗力。
    “凑合症”导致周末人员外流，给兵员的正常管理带来困难。有的嫌“烂面条”不能充饥，到营房外“下馆子”；不利于作风纪律的养成；星期天伙食“凑合”的结果，使伙食这“半个指导员”失去凝聚力，影响官兵情绪。
    周末的伙食改善，既是部队经常性管理的组成部分，也是保证部队正常秩序的重要环节，不该忽视。
    根治“凑合症”，关键是增强领导对战士身心健康和部队建设的高度责任心。根据一些单位的经验，有这样几点可以借鉴：一是坚持严格的干部留营制度，“干部到饭堂，伙食不走样”；二是发挥“帮厨”的传统，大家动手；三是做好炊事人员的思想工作，调动他们的积极性；等等。这样，“凑合症”便不难根治，战士的切身利益便可以得到保障。
    （摘编自济南军区《基层建设通讯》1995年第3期）
〖-ZW/正文〗
