〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅33岁的副军长此时已有20年的戎马生涯，20年中几乎完全生活在“男儿国”中，然而，在他的赳赳武夫的外表下，很难说没有过渴望柔情似水的男儿情怀，但是，当他的宣传部副部长笑吟吟地面带诡秘地正告他“男大当婚”，他已老大不小，“战争结束了，该找个对象了”时，他却不好意思半推半就地说：“我现在脑子还没转过来，满脑子的火药味儿……”
    副部长却不愿等他脑子里的硝烟散尽，在一次聚会的场合不失时机地将姑娘牵到了副军长面前，嘿嘿一笑：“郎才女貌，我看你们两个挺合适。”从来不为美色动心的肖永银第一次感觉到了心跳。高豪偷眼觑他，副军长相貌堂堂，眉宇间自有一股英气，不由也春心萌动。两人第一次约会似乎有点“查户口”的性质，相互间问了些家庭成员籍贯亲友等方面的情况，以后，副军长进餐时，他的身边，除了警卫员通信员参谋人员等等以外，多了一位年轻女性。高豪渐渐不拘谨了，和大家吃饭时也有说有笑，初恋很快进入热恋……
    处在热恋中的肖永银突然感到他正当的婚恋权益受到人们异样目光的侵犯，他的那些本当对他有所鼓励并为他迟到的爱情而高兴的亲爱的战友，令人大惑不解地对高豪出入于军部表现得不够热情……
    他睁开一双困惑的眼睛看看他的周围，终于感到“家里”弥漫着一种令人不那么舒服的气氛，像是春暖乍寒时节，暖气流与冷气流相互碰撞，有人终日眉梢挂喜眼睛含笑脸上带几分痴迷神神秘秘地像在忙什么大事，而另一些人却脸上带几分轻蔑几分鄙夷，蹙眉横目还常常交头接耳窃窃私议……
    “家里出了什么问题？”
    这天，他神情严肃地把副参谋长拉进房子，一进门，反手把门关严。副参谋长一脸为难之色，半天不启齿。
    “你告诉我！”他半是恫吓地“威胁”道，“不说，出了问题你负责！”
    副参谋长脸涨得通红，说出的话让他大吃一惊。
    “改――组――呗――！”
    假如“改组”指的是人事安排上的变动甚至“大换班”之类，那是组织上的事情，恐怕不会引起他如此的震动；这里的“改组”却是借用义，指的是性质相近的另一码子事情。
    战争时期，铁与血，刀与剑，血雨腥风，金戈铁马，驰骋疆场的血性男儿面临的是生生死死死死生生，残酷的环境迫使他们只能有一个选择：英雄气长而儿女情短。此时，“英雄难过美人关”，大量年轻貌美的都市女性涌入部队，于是，和平女神携着爱情女神翩然而至，被长期战争冷酷地剥夺掉了的儿女情一下勃发了。当时，副参谋长给副军长开列了一串名字：宣传部一位副部长找了个文工团的，政治部副主任找了个“表妹”，而最让肖永银头皮发麻的，是他的顶头上司，赫赫有名的战将也在这个“非常时期”坠入了情网……
    问题不在于男欢女爱本身，而在于有没有男欢女爱的“许可证”，按照中国人的婚姻观：一个女人或一个男人在领取了“结婚许可证”的同时也就应该永久地放弃恋爱“许可证”。――偏偏，他们都是领过“结婚许可证”的男人。
    以新爱取代旧妻，是为“改组”。
    “我不赞成改组！”肖永银分别找了前两位首先旗帜鲜明地表明自己的立场，然后，话锋一转：“你一定要改组，就得先离婚。不能这边没离，那边抓一个……”末了，他略带惋惜地拍拍对方的肩膀，“你很聪明，为什么做这种傻事儿？”
    “改组派”并不认为自己做的是傻事，决心实现“改组”计划，然而，“秦香莲”们起而捍卫自己的权益，坚决不与“陈世美”们相妥协，于是，事情僵持住了。
    肖永银不能坐视事态的发展，采取果断措施，以副军长的名义，下命令将几位有关女性先后调离，棒打鸳鸯，以断情丝……
    3.“4500人的血洒在上甘岭上，请为死者留一笔！”
    和平与战争，在二十世纪五十年代初，对于新生的共和国政权，就像杂技里的“开火车”，手扣手，脚连脚，翻滚交迭。中国人在经历了半个世纪连年战争频仍的苦难后，刚刚安居乐业，只过了一个“太平年”，中国的北大门外，烽烟又起，鼙鼓再响……
    十二军奉命开赴石家庄以东地区，准备赴朝作战。
    南京军事学院，中国最高的军事学府，在速成班学习的十二军团以上指挥员几乎在同一时刻接到命令，背包再次打成“豆腐块”，毛巾牙刷茶缸等一切物件亦按照战时的需要装备起来。
    他们的副军长兼参谋长，却没有接到命令。
    肖永银心急火燎地奔向中山陵北极阁，一见南京军事学院院长刘伯承那张像老妈妈一样慈祥的面孔，年轻的副军长忍不住像孩子般诉起苦来，并把自己的“请战报告”呈给刘伯承。
    刘院长：
    我们十二军去抗美援朝，请你批准我去。学习回来再学。
    刘伯承提笔批道：同意！
    十二军赴朝参战后，真正打出军威的，是上甘岭战斗。
    上甘岭战斗正酣时，十二军代军长肖永银和副政委李震跨进了三兵团指挥所。在金城防御中，十二军创造了坑道作战的经验，后被推广至整个朝鲜战场志愿军部队，此时，他们刚刚结束了一年的金城防御，换防后准备休整，三兵团副政委杜义德一个电话把他们召了去。
    王近山一见他俩，扬起两道粗黑的刀眉就粗声粗气喊了声：
    “你们上，把十五军接替下来！”
    肖永银和李震相互看了一眼。
    上甘岭战斗打得非常残酷，联合国军在此发动了强大的“金化攻势”投入大量火力兵力，从战斗发起的1952年10月14日起，每天向上甘岭两高地面积不足4平方公里的狭小阵地上倾泻下几十万发炮弹和成百上千吨炸弹，十五军在给对方以大量杀伤的同时自己也伤亡惨重。
〖-ZW/正文〗
