〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他使“幸子”得幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷陈杭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达万明，兰州军区总医院血液内分泌科主任医师，获军队科技进步一等奖1项。
    贺小梅患了白血病，照片上这位医生在国内首次运用高热技术为其进行了体外净化处理，使贺小梅获得新生。
    “幸子”得幸，多亏了本文的主人公――兰州军区总医院血液内分泌科主任医师达万明。他在血液病研究上先后发表学术论文140多篇，取得16项具有国内外先进水平的成果。
    白血病，人称血中之癌。面对这一世界性医学难题，达万明紧密追踪国内外血液病研究的最新动态，3次赴澳大利亚、法国等国家考察，3次谢绝国外导师的高薪挽留，矢志扎根大西北军旅，开展具有中国特色的恶性血液病实验研究及治疗技术。1989年，他率先在国际上攻克了“急性淋巴白血病人骨髓细胞长期无血清培养”这一新课题，不仅为自体骨髓移植前骨髓净化处理提供了一种可靠的方法，而且对研究白血病和正常细胞的调控有着重要的实用价值。3年后，他主持完成的《自体造血干细胞移植治疗恶性淋巴瘤及白血病的实验与临床研究》荣获军队科技进步一等奖。经达万明所在专科治疗的23例恶性淋巴瘤患者有76％长期无病存活，这项指标被美国《临床移植世界纪录》一书收录。
    达万明献给读者的格言：人往往都是被自己打败的，要干点事，就要有不服输的精神。
    （摄影：徐建军）RW：达万明；兰州军区总医院血液内分泌科主任医师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
