〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体育短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我女队获短速滑团体亚军
    为期三天的一九九五年世界短道速滑团体锦标赛二十六日下午在荷兰祖特梅尔结束。中国女队在决赛中以零点零二秒之差输给了韩国女队，获得团体亚军。
    国家射击队喜获共建单位
    二十七日下午，国家射击队在钓鱼台国宾馆与共建单位――安徽芬格欣药业集团公司举行共建捐赠仪式。为纪念国家射击队今年建队四十周年，安徽芬格欣药业集团慷慨出资，在国家射击射箭运动管理中心建造一座名为“突破”的汉白玉雕塑。同时，还为备战明年奥运会的我国射击健儿提供了芬格欣多功能保健口服液。（杨华）
    第十二届泛美运动会鸣金
    第十二届泛美运动会经过十六天的激烈角逐，于二十六日在阿根廷马德普拉塔结束。来自美洲四十二个国家和地区的五千一百四十四名选手参加了三十四个项目的比赛。美洲体育三强美国、古巴和加拿大称雄运动会的局面没有改变。
    文艺明星鏖战京城绿茵场
    为庆祝中华全国体育基金会的成立，表达首都人民支持天津市承办第四十三届世乒赛，二十七日香港明星足球队与北京女子足球队、中国明星队进行了两场别开生面的足球赛。据悉，这两支明星足球队比赛所得的门票收入将全部捐给中华体育基金会，以表达他们支持体育、关心社会的拳拳爱心。（万晓龙）
    亚俱杯八一女排首战告捷
    第七届亚洲俱乐部杯女子排球赛二十七日下午在泰国南部的董里府拉开战幕，中国八一女排以三比○击败中国台北奥迪芬队。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
