〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷芳芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小鸟掠过树梢，飞过去了。
    一只小老鼠钻入树缝，穿过去了。
    羡慕死了这边的十几双眼睛。
    十几双眼睛总是盯着这一排槐树――军训基地东面的那一排充当着围墙的老槐树。它们真是很丑，丑如那位中尉教官从来不笑、铁青着的黝黑的脸，难怪兵们送他个“老槐”的雅称。
    “老槐”真是老槐，当这14名新招的文艺兵一踏入这个山中“围城”，他就铁青着脸，大着嗓门宣布：谁走出槐树以外半步，军纪处分。
    谁也没有违令，但槐树那边到底是什么，他们却想知道。
    日子一天一天的数，从深冬数到了初春，数黑了脸蛋，数裂了双手，再数上十多天，就要飞回军区演出队了。
    又一场雪在初春拉开了序幕，扬扬洒洒两昼夜，才略有疲乏之意，悠然、淡然如轻扬柳絮。
    训练小憩，疲惫的兵们剖开一片雪土，席地而坐。望着槐树，竟发现它在洁白的覆盖中，抽出了绿芽。
    “快看啊，绿叶！”随着惊喜的叫声，一双双眼睛都齐刷刷地朝着他手指的方向望去：透过槐树的缝隙，分明看见那银白世界中冒出几片零星的叶，嫩嫩的绿绿的，如生命的初始，如啼哭的婴儿。
    “春来了！”“发芽了！”一个个身躯一跃而起，欢呼着不自觉地走到了槐树边。
    这是一个怎样的世界啊！远方绵延的山峦如一条弯曲、朦胧的白色玉带；不远处一片桃园沐浴在冰雪之中，簇成了朵朵绽开的“木棉花”；身边的小灌木丛，如海底珊瑚，晶莹剔透；绿色的身躯穿梭于棵棵灌木之间，时而低头嗅着嫩叶的清香，时而扬起一团雪，追逐，嬉戏……
    那叶子翠绿欲滴，近在咫尺。“老槐”俯下身去，轻轻地用手触摸着。一把雪从天而降，纷落在他的身上，随即溅起一串银铃般的笑声。接下来，一团团洁白的雪花飞落在他的眉宇、脖子、军帽上，他也一跃而起，抓起一把雪，边躲闪边还击，浑厚的笑声很青春地喷发出来。
    此时的他，已全然忘却了心中许下的誓言：对他们，要威严，要让他们怕自己，所以，不能对他们有一丝笑……
    然而，此时的笑声却荡响了洁白的世界，撞醒了山间每一个生灵，使一片片嫩叶破雪而出，现出了勃勃生机……
〖-ZW/正文〗
