〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄妨碍了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载两件关于英雄遭遇的新闻，颇可玩味。一是某市委书记在洪水中失踪，次日某地传媒收到了新华社的电稿，却被禁止刊播；二是某县税务稽查队长严肃执法被歹徒杀害，某电台率先报道，竟受到批评。
    读者一般都知道新闻记者写批评稿难，其实写表扬稿也未必轻松。依记者的经验，批评难表扬难，难处却是一样的：会使某些人难堪，甚至会妨碍一些人的“官运”。你别看英雄用血肉之躯护住了法律的尊严，增添了党的光辉，但在他们勇斗歹徒的同时却暴露出此地有歹徒，在奋不顾身救群众的同时却显露出一些人的自私自利甚至贪生怕死。人们在景仰英雄的同时会寻找对照系。这就对某些人构成了威胁。
    但实际情况是，过去我们宣传英雄比较重视让人们“学有榜样”，这当然没有问题，但却又比较容易忽视“对照”，不善于从中找出工作中的问题。比如对默默奉献英年早逝的英雄，我们平常关心得是否太少；在大力表彰勇斗歹徒的英雄同时，查一查我们的治安工作是否还有漏洞，扬善与惩恶是否同样重视。一些单位就是因为这个问题，使英雄难当甚至难受。报上曾有这样的报道：有的劳模不但要超负荷地工作，而且每遇分房、长工资、晋升职称之类的好事，他们理所当然地要向后退，人们把“先进人物吃亏”当作了天经地义的道理，说是：“你已经是先进人物了，还要什么？”还有因见义勇为而伤残的英雄，当地的领导只满足于“知道了”、“宣扬了”，而不去认真关心人家的生活，结果人家的生计成了大问题。现在知道“找差距”了，这在观念上无疑是一种进步。
    但是“找差距”的目的是为了消除它，而不是掩盖它。掩盖问题或者弄虚作假的最大受益者，不是这些弄虚作假的人，而是邪恶势力。比如本文开头提的两件事，不作报道，让他们默默无闻，那么，英雄自然是“没有”了，问题也自然是“没有”了，但事实不会“没有”掉的。
    英雄是党和人民的财富，不是谁手上的“王牌”。英雄对于社会价值的导向作用，决定了他们什么时候都是民族的脊梁。以党和人民的利益为重的干部，表彰英雄一定会毫不犹豫。他们寄望于英雄事迹唤起全社会的正气，寄望于英雄事迹唤醒“一事当前，先替自己打算”的同志的党性和良知，以发扬光大共产党员“全心全意为人民服务”的本色。至于暴露了本地、本单位的问题会影响自己的“政绩”，这是可能的。但是牺牲一点“小我”换来国泰民安和正气的张扬，这正是共产党员所追求的。事实上，党和人民视胸怀坦荡的干部为宝，谁因为表彰了英雄却丢了官儿呢？
    怎么对待英雄，是对干部素质最简便有效的考核。因此，“有关部门”但凡知道一个英雄迟迟报不出来，可否想一想――英雄妨碍了什么？
〖-ZW/正文〗
