〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风亮节出权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军党委中心组一次理论学习讨论实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日，沈阳军区某集团军党委中心组新年度第一个理论学习日。正巧记者下部队采访赶上了，于是参加旁听，将所闻所想作此笔录。
    学小平同志品格风范看领导干部威信
    “今天的专题是，学习小平同志的品格风范，探讨领导干部的威信……”主持学习的李政委简要提示后，党委成员们有的翻阅《邓选》深思，有的摊开笔记本。
    “这个题目新鲜！”快人快语的张副军长首先发言：“小平同志的品德风格，同他的理论一样有很大的感召力。它告诉我们，领导干部有权不一定有威，威信往往受到权力之外许多东西的影响。”
    韩副政委接着说：“小平同志的品格风范是和伟大理论联系在一起的。比如他热爱人民、尊重群众的高尚品德，就体现在《邓选》中体现的全心全意为人民服务的宗旨上面。学习它，有助于加深对理论体系的理解，还能从中学到民族美德、党性修养，深刻思考新形势下领导干部加强思想建设、带头抵制酒绿灯红影响这一现实问题。”
    罗军长的发言来自切身的感受：“作为领导干部，应该有也必须有超出普通人的权威力量。这种力量更重要的是领导者自身品格修养在群众心理中所产生的感召作用。《邓小平文选》不仅闪烁着马克思主义真理的光辉，而且蕴含着小平同志巨大的人格力量。学习小平同志伟大品格和革命风范，对提高领导干部素质，增长治军才干，提高群众威信，有非常重要的意义。”
    威信从哪里来
    新鲜的题目，引出党委中心组一场实在的讨论：领导干部的威信从哪里来？大家联系小平同志的理论和实践，发出肺腑之言：
    “廉”中来――后勤部王部长说：对党员来说，廉洁是政治问题。廉洁与否，是反映领导干部人格的镜子。小平同志一生清廉朴素，群众因此也信服和响应他提出的反腐倡廉理论。现在的群众看领导，主要不是看你廉洁措施订多少，而是看你做得怎么样？领导干部只有两袖清风，才有权威，发号施令才心不虚，脸不红。
    “实”中来――张副军长对此深有感慨：实事求是是小平同志理论的精髓，也是他伟大人格之所在。领导干部要敢于直言，要愿意听忧，不为保“乌纱帽”隐忧报喜；要多抓落实，实实在在地做事，这样才能有威望，被人敬重。
    “德”中来――李政委从道德角度作了探讨。他说，当好官，首先要做好人。德高才能望重。小平同志之所以有崇高威望，既在于他伟大理论的威力、伟大实践的功绩，也在于他高尚人格的光辉。他一生无私奉献，顺境如此，逆境也如此。他始终襟怀坦荡，对己如此，对人也如此。人格品德是领导干部的为官之本，立业之根，越身居高位越要自省自重。
    “民”中来――罗军长谈到，时时想人民，处处为人民，是小平同志高尚品格最突出的内容。如果我们的思想品格能达到小平同志那样的境界，那么在领导作风上，就决不会沾染官僚主义；在工作方法上，就决不会搞花架子，做表面文章；在掌权用权上，就决不会谋私利。也就能依据江主席提出的“当年参加革命为了什么，现在作官又是为了什么，革命的人生哲学是什么”经常对照检查，抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响。
    在实践中加强品格修养
    这次学习讨论，党委成员深感思想受到一次净化。大家说，学习小平同志的品格风范，决不是几个讨论会就能解决的问题。学习重在实践，要努力使自己的品格高一些，人格的力量多一些。
    在学习讨论的空隙，参加党委学习的张处长谈了一些情况，记者觉得一阵清风悄然荡起。
    在班子团结上，集团军党委成员注意“当面讲己之短，背后扬人之长”，有矛盾互相“拽袖子、补台子”。在用人上，坚持“好的干部不找也用，不行的干部找也不用”。在生活福利上，和机关干部一个标准。
    今年初以来，集团军党委和辽阳市委一道在帮穷扶贫工作中兴起了“认穷亲”活动。在贫困的望宝台乡，十几名党委成员每人结了一家穷“亲戚”。每家送去500元钱和一些大米、白面、豆油，并和乡里一起研究致富措施。他们在讨论中提起这件事说：“地位高了，条件好了，别忘了老百姓。自重自爱，自警自律，时刻发扬密切联系群众的作风。”
〖-ZW/正文〗
