〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾宪梓谈香港基本法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月27日电 八届全国人大常委会委员、香港金利来集团董事局主席曾宪梓最近指出，香港基本法中规定的香港回归祖国后保持原有资本主义制度和生活方式不变的基本原则具有重大的现实意义。
    曾宪梓特别指出，对于“不变”有两点必须明确：第一、“一国两制”方针强调“不变”和基本法规定“不变”的目的都是一个，就是为了保证香港的平稳过渡和长期繁荣稳定；第二、“不变”的特定对象，是指基本法制定时的香港的社会经济制度。他说，近两年来，港英当局不断对香港原有社会、经济、法律制度作出改变。比如，不顾香港实际，不顾中方和大多数香港市民的反对，推行改变原有政治体制、全盘实行西方“议会民主”的“政改方案”；改变原来“量入为出、收支平衡”的财政政策，实行“大洒金钱”、搞赤字预算的财政政策；对在香港长期实行的法律进行大量修改等等。港英当局并且企图把这些改变也作为“不变”的对象，强加给未来香港特别行政区。曾宪梓强调，这种改变是明显违背中英联合声明的，也不符合与基本法相衔接的原则。
〖-ZW/正文〗
