〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝飞高远手中线不断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信营对分散人员的思想工作扎实到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗芳徐应东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郗芳、徐应东报道：如何做好分散和流动人员的思想政治工作？某通信营的体会是：把思想工作做到每个人，落实到每个点，保证了干部战士思想稳定，全营连续4年未发生事故和案件，被评为“安全工作先进单位”。
    这个通信营担负维护近700公里的架空明线和30多公里的地下电缆的任务，作业线路经过粤东、粤北13个县市，人员外出执勤多、高空危险作业多、与地方群众接触多。营党委围绕做好思想政治工作着重抓了3项制度的落实：一是外出人员思想汇报制度。凡外出学习、执勤、住院、出差的人员，每月至少写信或打电话向连里营里汇报一次工作和思想情况。二是思想信息传递制度。每个班都有一名思想骨干，随时向连里和营里反映战士们的思想情况，互通信息。三是干部、骨干跟班制度。外出巡线、抢修线路坚持干部带队。2至5人分组执行任务时，坚持有党员、军士长、专业军士带队，一般不让单个人员外出执勤。战士李建收到家中来信，得知父亲因宅基地纠纷被人打成重伤，母亲一气之下心脏病复发卧床不起，他准备私自离队回家处理。同班思想骨干尤日禧发现后，立即向连里作了汇报。连队干部及时做好小李的思想工作，并请营里与他家乡政府取得联系，通过法律手段圆满解决了纠纷，使小李放弃了错误的念头。
〖-ZW/正文〗
