〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战正向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛力谭海涛刘建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新技术/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战已成为高技术战争的必然趋势
    近几十年来，人类在高新技术领域取得的一系列重大突破和进展中，最令人注目的是信息技术的发展。40年代中期计算机问世所引起的第一次信息革命，推动人类开始迈向信息社会。目前，以迅速席卷全球的“信息高速公路”为标志的第二次信息革命方兴未艾，一个联结世界各地的高速度、大容量、自动化的信息网络，将把信息传输能力成千上万倍地提高，在促进未来经济和社会生活发生深刻变革的同时，将引发一场新的“世界军事革命”。
    以微电子技术为基础，以电子计算机为核心，包括激光、传感器、人工智能等新技术在内的现代信息技术，是当代影响战争和军队发展的各种新技术中具有关键性作用的高技术，是未来“对武器装备水平以及军事力量结构的发展起第一位推动作用的技术”。其影响的主要表现是：武器装备电子化，作战指挥自动化，作战部队数字化，作战活动信息化。
    高技术信息战的主要特征
    信息战作为战争发展进程中的新形态，改变了主要依靠体能和技能取胜的格局，使战争呈现出一系列新特征。
    信息对抗将成为未来战场作战的重心。随着信息技术的广泛使用，整个战争机器的运转完全依赖于信息源。战场上多数人在多数情况下所从事的主要活动是信息采集、传输和使用。因此，夺取信息控制权和使用权，是战场对抗的焦点。信息系统将成为首选打击目标；“信息威慑”、“信息制裁”、“外科手术式”攻击、“电子点穴式”打击等新战法应运而生。
    信息主导型兵器将成为战场的主宰。当今，世界各国军队都不惜财力、物力，在各类兵器中大量“嵌入”信息技术，使其成为各类武器系统的主导技术。据美军近几年的统计，在武器采购费中，信息技术、器件的成本所占比例越来越高。其中，飞机为35％（B-2型飞机已达55％），舰艇为40％，导弹为45％，卫星为65％，指挥控制通信系统为80％。
    制信息权将成为战争双方争夺的制高点。以往作战，主要目标是着眼于消灭敌方有生力量。然而，纵观近几年发生的局部战争，攻击的首要目标基本上都是敌方信息系统的关键环节。以往人们注视的“制海权”、“制空权”，以及近几年出现的“制太空权”，都只能从某一局部、某一范围反映战争的内在规律，唯有制信息权才能从全局上、本质上体现高技术战争的主要特征。制信息权，已成为现代化战场上敌对双方争夺的“第一制高点”。
    对高技术信息战的几点思考
    世界各国为了抢占高技术制高点，已展开一场夺取信息优势的激烈竞争。目前，不仅发达国家军队制定了信息武器发展战略，加速发展“数字化部队”，开辟“数字化战场”，就连一些发展中国家也在发展军事信息系统，提高军队的信息战能力。选择什么对策迎接挑战，是摆在我军面前一个亟待解决的重大课题。
    增强信息战的紧迫感。要树立“信息是战斗力”、“制信息权是高技术战争第一制高点”、“信息将成为决定战争进程和结局的重要因素”的观念，把如何打赢高技术信息战列入我军军事战略和军事未来研究的重大课题，争取尽早研究出具有我军特色的正确对策。
    铸造赢得信息战的利剑。外军认为，信息武器的重要性，绝不亚于第二次世界大战时的原子弹。我们要像当年抓“两弹一星”那样，把发展信息武器放在战略地位。要在坚持以我为主、博采众长、注重效益的前提下，制定科学的发展规划，从国情军情出发，发展具有中国特色的军事通信网络和信息武器；要选择正确的主攻方向，集中有限的财力，加速发展我军信息武器现代化建设的“瓶径”技术和关键项目，尽快搞出一批信息战的“杀手锏”。
    优化信息对抗的机制。信息武器系统的发展，将引起军队体制的变革。我们须适应这一要求，建设适应信息战需要的最佳体制。在编制体制上，要逐步增大信息武器及人员的编配比例；在指挥体制上，要逐步建立起精干高效的信息系统指挥机构；在信息网络建设上，要注重加强各系统之间的配套建设。
    造就适应信息战的人才。从院校教学改革抓起，院校都应开设信息技术和信息战课程；从干部训练抓起，各级干部都应努力学习信息技术和信息战知识；从训练改革抓起，从基础训练到战役战术演练，增加信息对抗的内容；从军事学术研究抓起，把信息战作为军事理论研究的重点课题，为训练和作战提供理论指导。
    新的历史性军事变革已经展开，历史将钟情于那些善于把握机遇的军队。
〖-ZW/正文〗
