〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人是管理者个个在管理中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮一连培养官兵自觉服从和参与管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程纲沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程纲、特约记者沈海荣报道：熄灯号响过后，担负连队哨兵的战士蒋军见有的干部房间还亮着灯，就敲门提醒按时熄灯；新调来的战士李明华准备外出，卫生员王希伟发现他军容不整，就主动帮助纠正。这是兰州军区某团榴炮一连倡导官兵“人人都是管理者、个个都在管理中”形成的一种良好氛围。
    该团政委朱宗立告诉记者，这个连的干部严格按条令条例带兵，并自觉带头接受战士的批评监督，使全连形成了互教互管的好风气。春节前夕，一排长林东风在团里组织的拔河比赛中，为争第一与对方发生口角。事后，班长刘平豪向他提出了中肯的批评，指出这种狭隘的荣誉观影响了官兵关系，损害了干部形象。句句铮言使林排长感动不已，主动在排务会上作了诚恳的自我批评。一次，其他单位一名战士与人发生纠纷，便来到榴炮一连想找同乡刘富海帮忙教训对方，刘富海严肃认真地告诫同乡，违反纪律的事坚决不能干，直劝得来者心平气消。战士吕宝玉在原单位因打架曾受过纪律处分，调到榴炮一连后，看到干部带兵严爱有方，战友对他都是热心肠，便暗下决心，发奋上进。一个“刺头兵”慢慢地变成了优秀战士，后来还受到连队嘉奖。
〖-ZW/正文〗
