〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团纠正凡事都得领导亲自抓的现象；强调按职责分工――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗该谁干谁干该咋办咋办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏徐效华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、徐效华报道：“只有团领导亲自过问的事好落实”的不正常现象，在兰州军区某团得到纠正。近日，笔者在该团看到：团、营、连三级领导各司其职，各负其责，各项工作有条不紊，忙而不乱。
    团政委聂教材对笔者说：“抓工作落实，只有建立严格的责任制，依靠职责去抓，充分发挥各级的作用，各项工作才能真正落到实处。”3月初，团领导在深入连队蹲点期间，发现有的工作，只要团领导亲自过问，连队就容易落实，或者落实得较好，反之则不然。经过深入调查了解得知，以往团里安排布置工作时，一杆子捅到连队，连队有什么问题，也不是找营里领导，而是直接找团领导反映，从而妨碍了一些基层干部抓工作的积极性，造成有些工作非得团领导亲自过问、检查、督促，方能落到实处。
    团党委经过认真研究，认为团队的工作千头万绪，每项工作落实得如何，团领导不可能项项亲自检查，除对一些主要工作和中心工作亲自督促检查和指导之外，对一般性、经常性的工作，则不可能做到事必躬亲。条令条例明确规定了各级的具体职责，只有该哪一级办的事就让哪一级去办，各司其职，各负其责，充分调动各级抓工作的积极性，才能保证各项工作真正落实。为此，团里召开办公会，明确规定：以后团里布置安排工作，一般只到营，连队落实的情况如何，由营里具体督促检查，一级抓一级，一级对一级负责，哪一级出了问题，板子打到哪一级负责人身上。这一规定调动了各级抓落实的积极性，避免了工作中出现的“越位”现象。
    近日，团里安排一项临时性工作，机关只把任务下达到营，让各营对所属连队具体布置工作，明确任务，督促检查落实情况，从而保质保量按时完成了任务。
〖-ZW/正文〗
