〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随林业部长考察部队造林绿化印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游启胜郑壮岳封加平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿树、红花、草地，把大地装扮得一派生机；一座座绿色的军营，整洁、优美、宜人。这是春节过后，我们随同全国绿化委员会副主任、林业部长徐有芳在海军和广州军区所属5个基层单位看到的造林绿化情况。广大官兵艰苦奋斗造林绿化的精神，给我们留下了难忘的印象。
    1
    2月13日，踏上永兴岛，驻军领导就把我们引入“将军林”，介绍说：“部队的将军和地方省级以上干部来海岛视察工作时，要栽树留念，目前已形成了‘将军林’。”徐有芳部长非常赞赏种植纪念树这种做法。他操起铁锹也栽了一棵纪念树。
    为搞好绿化，海岛驻军成立了绿化领导小组，各基层单位专设了绿化员，负责造林绿化的计划、实施、监督、协调和管理。他们组织开展了一系列“我为海岛做贡献”的绿化活动。地方慰问团来慰问，被请来营造“军民共建林”；驻军首长上任要栽“领导班子林”；每年新兵上岛、干部调入，要栽“扎根树”；老兵退伍、干部调出，要栽“纪念树”。通过这些活动，逐渐扩大了造林面积。目前，岛上已栽种椰子树、枇杷树、麻风树、马尾松、塔松、榕树、木瓜等共7万多棵，种植草皮4000平方米，部队营区绿化覆盖率达到85％。离岛前，徐有芳部长欣然写下了“海岛花园绿色明珠”8个字，既表达了对海岛绿化的赞美，又表达了对海岛未来的期望。
    2
    哪里有军营，哪里就是一片绿色。我们所到的基层营区，都充满着绿色的生机。然而，在这些优美景色的背后，凝结着部队官兵多少辛勤的汗水啊。
    据驻军苏副司令员介绍，岛上多为盐碱地，土质很差，淡水紧缺，连生活用水都得从大陆运去，植树困难重重。为了保证把树种活，3年来，驻岛部队筹措经费46.6万元，从大陆运红土400多吨，并用岛上较好的表层土掺配使用，把生活用水节约下来浇灌树木，终于营造起片片绿色。
    有一个岛，原来没有一棵树、一根草。退潮时，一片白茫茫的珊瑚沙滩，地表温度常常高达60℃多。经过艰辛的努力，这个昔日白沙滚滚、寸草不生的“南海戈壁”，破天荒地披上了绿装，改变了小岛的生态。如今，600多棵椰子树、马尾松、野枇杷长势良好，有的树干已有碗口粗、五六米高了。
    徐有芳部长听了介绍后说：“部队造林绿化，资金少，任务重，条件艰苦，困难很大。你们通过艰苦奋斗，绿化任务完成得很好。不仅创造了绿色，更重要的是表现了艰苦创业、无私奉献的精神，这种宝贵的精神财富，值得大力弘扬。”
    3
    来到五指山下的部队驻地，则另是一番景象：一望无际的绿色布满了山岗，层林尽染。徐有芳部长风趣地说：“这个营区就像一个林场，‘场长’干得可真不错！”驻军领导自豪地回答说：“我们部队涌现出3个绿化先进团队，其中有两个先后被评为全国绿化先进单位。”
    重视绿化的经济效益是这个部队开展造林绿化的显著特点。他们正从过去单一的“四旁”植树转向营造经济林、果园林基地上来。目前已营造经济林1660亩，其中橡胶林310亩，柑桔林1350亩，还有茶叶等多种经济林。仅今年就产干胶1万公斤，鲜果17万公斤，茶叶2000公斤，年绿化收益近40万元，今年还准备建500亩葡萄园。各基层单位还利用一切空地兴办小林园，现在52％的连队都办起了“三园一地”：每个连队有槟榔园、香蕉园、木瓜园和苗圃地。驻军领导介绍到这里，徐有芳部长点点头说：“造林绿化要讲经济效益，在绿化的同时，获得应有的收入，这样造林绿化才有后劲。你们在绿化中，走基地化、高效益的发展道路，这条经验对全国造林绿化都有指导意义。”
    （作者为国家林业部新闻司干部）
〖-ZW/正文〗
