〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为啥现场会刚开过；新铺的水泥地面就塌陷一大片？济南军区后勤某分部从中悟出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要多做打基础的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义祝寿清/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四不”以后如何抓基层〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都懂得这样一个道理：“地平线”以上的建筑物体稳固与否，取决于“地平线”以下的地基夯得结实不结实。然而，前一个时期，过多的试点、现场会等形式主义的东西，却违背了这个基本的道理。有个单位新建了一座大楼，为了使上级在这里开现场会时“门面”好看，连夜突击灌注楼前水泥地面。由于地基打得不结实，现场会开过没几天，新铺成的水泥地面就陷下去一大片，不得不扒掉重铺。其他方面的工作也有这种情况：有的单位在搞试点、开现场会时表现超常，“红火”不了几天，问题就接二连三“冒”出来。
    记者在探询这种现象的缘由时，济南军区后勤某分部参谋长李学安一语破的：这种眼睛盯着“上头”，想着“挂号”，光修“门面”的做法，说白了就是抓工作的指导思想不端正，热衷于浮在面上的“速效项目”，追求的是“现得利”成果，忽视了“地平线”以下的基础工程。正像“南辕北辙”寓言故事中所讲的那样，“犹至楚而北行也”，这就难免要出问题。又如何老老实实地按江主席的“五句话”总要求，坚持不懈地构筑部队建设这座大厦的“地平线”以下的固本工程呢？李参谋长打了这样一个深刻的比喻：推动帆船前进的，不在有形的帆，而在于无形的风。抓部队建设也是这样，要多在那些看起来“无形”、却起关键作用的工作上用实劲。有人问，分部管钱管物，又分布驻守在沿海开放地区，能连续12年无责任亡人事故、无刑事案件，有什么高招？实际上，就是分部领导和机关在“地平线”以下的工作上多下了点功夫。坚持从一人一事，一车一库入手，把工作落在实处。哨所战士的宿舍里不但常年都有“常委铺”，仓库的领导还都有爬山巡库骑的自行车、手电筒，每个领导仅电池每月就用掉10多节。我们常年坚持这样做，被总部评为“经常性管理先进单位”。接到锦旗时，许多人说，该好好庆祝一番了。然而，分部党委坚持一杯“庆功酒”不喝，而是把基层的主官召集起来，面对锦旗查薄弱环节，找死角。“庆功会”开成了“提醒会”。分部领导和机关根据大家摆出来的一些不易发现的“隐患”，继续做“防患于未然”的工作，致力于抓非先进性的一面。现在回过头来看，有些事故苗头一触即发，但却没有酿成灾祸，就在于在把工作做到了前头。
    “四不”以后，分部领导和机关在清理抓落实的工作思路时，都有这样的感受，什么时候重视做“地平线”以下的工作，部队就稳步发展；什么时候浮在上面，部队建设就出现滑波。因此，他们更坚定了这样一条：多做为后人、为部队长远建设负责的工作，在“地平线”以下的基石上建功立业。
〖-ZW/正文〗
