〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川富顺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万人签名赞英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠吴明举/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人、农民、干部、学生、干警……自发签名的人络绎不绝。一位步行10多公里山路赶来的农民老大爷，代表全村村民郑重地签上一个又一个名字。县委、县政府在家的所有领导都早早赶来签名。县二中，是24日梁强转院停直升机的地方。今天，上千名师生一边签名，一边捐款。
    签一个名字，诉一片衷肠。许多人在签名的同时，还情不自禁地写下了心中的赞语：“时代的楷模”、“人民的儿子”、“无畏的勇士”、“活着的雷锋”……
    县交警大队长曾朝富道出了发起这项活动的初衷：连日来，我时刻被英雄的事迹感染着，前天给县委机关、各局委作了向梁强学习的首场报告，不少人眼睛湿润了。为把学习梁强和全县精神文明建设推向高潮，我们发起了这一活动。
    据悉，此项签名活动还将在全县的厂矿企业、学校、医院、农村开展。最后，将把这条珍贵的绸带存进县精神文明建设展览馆。
    从今天上午9时30分起，第三军医大学西南医院烧伤研究所12位专家教授和医护人员组成的抢救组，对梁强进行入院后的第二次手术。在4个小时的手术中，专家们进行了大面积植皮。尽管手术进行顺利，但由于烧伤面积达85％，且伴有呼吸道吸入烧伤，梁强仍处于危险期。为确保治疗万无一失，梁强正在无菌病室隔离治疗。
    （本报重庆3月27日电）RW：梁强；先进事迹
〖-ZW/正文〗
