〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春暖花开；战士体能正处于恢复阶段；训练应调整节奏；循序渐进；使训练强度和体力消耗保持平衡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要预防训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟朝友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北初春，积雪尚未消融，凛冽寒风仍在呼啸，而新年度军事训练的序幕早已拉开，笔者在为训练开局的好势头喜悦之余，也看到了一些令人忧虑的现象。
    笔者了解到一些单位为完成训练任务，实现训练目标和多出训练尖子而急于求成，将单杠、双杠、木马、投弹、400米障碍、5公里越野训练安排太紧凑，一个课目一训就是大半天；有的还加班加点搞强化训练或频繁的小测验；也有的战士怕成绩上不去拖连队的后腿，利用休息时间练，训练强度超过了正常的负荷。因而开训不久，导致战士碰伤、扭伤、肌肉韧带拉伤，背、膝、肘磨破皮擦出血及感染等训练伤现象不断出现，参训率受到一定的影响，同时也使战士产生了畏难情绪。
    军事训练是部队的中心工作，是和平时期提高部队战斗力的主要途径，容不得丝毫的松懈。但如何处理好训练中的各种矛盾，对抓好训练却是至关重要的。就防训练伤而言：
    一是要克服急躁情绪，在训练基本功上下功夫。开训初由于天气寒冷和战士体能处于恢复阶段，还难以适应高强度的训练，所以在训练内容等方面应科学安排，调理训练节奏，要从长远着眼，循序渐进，有张有弛，使训练强度和体力消耗两个方面保持平衡。
    二是要从严治训，科学施训，注重质量。从一些单位的训练来说，用的时间和内容确实不少，但效果却不佳。原因在于要求不严，盲目蛮干，随意性大。因此，首先要解决好教学能力差，组训能力弱的问题；其次要解决好训练不规范的问题；再就是要加强机关的检查、监督和指导。训练要严格按动作要领，从一招一式、一举一动从严从难，一丝不苟，精益求精，练真功夫，练硬功夫。
    三是要加强训练保障，促进战斗力的提高。诸如做好训练器材保障，添置设备，维修器械，提供良好的训练条件；做好训练中的思想政治工作，克服怕苦怕累等畏难情绪；抓好生活管理，尤其是在蔬菜保障的淡季，各级领导和业务部门要尽最大努力调拨、采购、调剂好连队伙食，保证全体官兵满腔热忱、全身心地投入训练。
〖-ZW/正文〗
