〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜抨击日本美化其侵略历史村山再次承认日本曾侵略亚洲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/朝日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3月27日电 朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》今天发表评论，批评日本部分政界人士发表美化日本对外侵略历史的讲话，要求日本承认侵略罪行并进行道歉。
    评论说，最近日本国会一些议员和前首相等政界人士称日并未对朝鲜等亚洲国家进行侵略。这种行为已引起了亚洲人民对日本的不信任和警惕。
    评论说，日本强行霸占朝鲜40年，实行野蛮的殖民统治，掳走600多万朝鲜劳工，残杀了100多万人，这是人类历史上从未有过的暴行。
    评论说，今年是日本战败50周年，日本必须正式承认对亚洲国家的侵略和造成的损害并表示道歉，在彻底清算历史的基础上寻找新的出发点。
    新华社东京3月27日电据《日本经济新闻》今天报道，日本首相村山富市近日就世界反法西斯战争胜利50周年发表谈话，再次承认日本曾对亚洲进行侵略和搞殖民统治。
    村山说：“日本的侵略行为和殖民统治，不仅把很大的牺牲强加给日本国民，而且给亚洲近邻各国的许多人带来了难以忍受的痛苦和困难。”
    村山是在接受新加坡报纸采访时发表上述谈话的。
    目前，日本政界和舆论界正在就国会要不要通过一项表示反省过去的侵略战争并立志走和平道路的决议问题展开辩论。去年6月，现执政的自民党、社会党和先驱新党曾经发表一个三党协议，宣称要“以战后50年为契机，积极地通过一项反省过去战争、表明对未来和平的决心的国会决议”。而今，这3个联合执政的党在这个问题上产生了分歧意见。在这样的情况下，村山首相重申上述他的一贯观点，无疑具有积极的意义。
〖-ZW/正文〗
