〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潘多拉匣子”能关闭吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――围绕核不扩散条约延期问题的斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗枫云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁止和销毁核武器问题/核不扩散条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月17日至5月12日，《不扩散核武器条约》的170多个缔约国代表将云集纽约，审议该条约25年来的执行情况，并决定条约的延期。近来，围绕核条约如何延期的争论，已趋于白热化。
    《不扩散核武器条约》（简称不扩散条约），始签于1968年7月，1970年3月5日正式生效，有效期25年。条约规定：1967年1月1日前爆炸核武器的国家为核武器国家；核武器国家不向其它国家转让核武器；无核武器国家不谋求发展核武器；条约生效25年后，召开审议大会，决定条约的延期问题。不扩散条约的目标是：防止核武器扩散，促进和平利用核能的国际合作，推动全面彻底核裁军。
    不扩散条约是当今军控与裁军领域最具普遍性的重要国际文书，在防止和延缓核武器扩散方面发挥了积极作用。25年来，除美、苏（俄）、英、法、中五个核国家外，没有其它国家公开宣布本国拥有核武器。一些国家明确表示放弃核选择。越来越多的国家加入了不扩散条约，迄今为止已有171个缔约国，比25年前增加了近3倍。世界上还先后建立了拉丁美洲无核区和南太平洋无核区。
    但是也应看到，不扩散条约还存在一些不足，如没有包含核大国不首先使用核武器的条款，未能从根本上制止核武器的扩散。美、俄等核大国虽签署了一些限制和削减核武器的条约，但它们所拥有的核武器比25年前是增加而不是减少了，性能也有显著提高。一些国家正在加紧研制核武器，有的已经具备制造核武器的能力。
    目前，在不扩散条约的延期问题上，各方立场不尽相同。西方集团主张无限期、无条件地延长。许多第三世界国家则要求延期应同达成《全面禁止核试验条约》、核武器国家向它们提供充分和有效的安全保证、全面核裁军等问题相联系，不同意无限期延长。此外，一些国家将条约的延期与地区矛盾相联系。例如，中东地区多数阿拉伯国家公开声明，如果以色列不加入不扩散条约，它们将拒绝继续签署该条约。以色列则宣布，在中东最终实现和平之前不考虑加入不扩散条约。
    不扩散条约的延期问题，关系到许多缔约国的安全利益，与此相关的矛盾错综复杂。尽管如此，大多数国家仍希望全面禁止和彻底销毁核武器，并认为不扩散条约是最终实现这一目标的有效途径。目前，美国等西方国家一再强调，不扩散条约的延期问题关系到世界不扩散核武器机制的前途和命运，不扩散条约是控制核武器扩散的根本。然而，问题并非那么简单。不扩散条约要顺利延期并得到广泛遵守，最根本的条件是必须有一个相对和平的国际环境。要切实加强不扩散条约的约束力，真正实现不扩散核武器的目标，根本出路在于核大国放弃核威慑政策，实现全面核裁军，努力减少战争威胁，维护和促进世界和平。
〖-ZW/正文〗
