〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支高素质的专业队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈装备现代化与技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/军事技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现快速高效的技术保障，没有人才不行，人才素质不高也不行。某部一台夜视热成像仪训练中出现故障后，把修理所技师都集中来会诊，竟没有一人有把握排除故障，快1年了，这台新装备还躺在库房里待“诊”。据笔者在部队调查所知，类似这种因技术保障跟不上，致使新装备不能在训练场扬威逞强的现象，在其他部队也或多或少地存在。这说明，要打赢高技术条件下的局部战争，建设一支高素质的专业保障队伍，已迫在眉睫。
    建设高素质的专业保障队伍，重要的是营造一个尊重和爱护技术保障人员的好氛围，多理解和支持他们的工作。当前，还有不少同志对技术保障工作认识不到位，看法有偏差。应该看到，随着武器装备的不断更新，武器装备中高新技术含量不断提高，现代技术保障人员已不再是一把铁锤几把扳手的修理工，而是战斗力的重要构成因素。尊重和爱护技术保障人员，也是对部队战斗力负责。
    建设高素质的专业队伍，需要为技术保障人员排忧解难。千方百计为他们创造学习业务、更新知识、提高自己的条件，对他们工作、生活上的种种困难，要尽心尽力帮助解决，使他们轻装上阵，全身心地投入到技术保障工作中去。
    建设高素质的专业队伍，技术保障人员自身责任重大。一方面，要有对未来战争负责的使命感责任感，有献身于技术保障工作的敬业精神；另一方面，还要追踪现代军事高科技的发展，不断提高业务素质，成为技术保障的专家。
〖-ZW/正文〗
