〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见赞多党民主运动代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中赞（比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了由全国主席埃利亚斯・奇皮莫率领的赞比亚多党民主运动代表团。
    胡锦涛对赞比亚多党民主运动代表团首次来访表示欢迎。他说，中国和赞比亚同属发展中国家。在过去长期的斗争中，两国和两国人民一直相互同情和支持，结下了深厚的友谊。我们高兴地看到赞比亚多党民主运动积极维护和促进国内团结与政治稳定，努力发展经济，并在地区事务中发挥重要作用。
    在谈到两党、两国关系时，胡锦涛说，中国共产党和中国政府赞赏赞比亚多党民主运动和政府坚持“一个中国”的立场以及为发展中赞友好合作关系所做出的努力。他说，中国共产党愿在党际关系四项原则基础上，发展同赞比亚多党民主运动的友好合作关系，进一步促进中赞两国和两国人民友好关系的发展。
    奇皮莫对胡锦涛会见代表团表示感谢。他说，中国经济多年高速增长，政局长期保持稳定，如果没有一个强大的、组织得很好的政党的领导，这一切是不可能实现的。他表示，赞比亚多党民主运动成立时间不长，这次代表团访华的目的就是要亲眼看看中国共产党是如何领导中国人民进行建设的，并从中国共产党的治党、治国经验中得到启发。
    会见中，胡锦涛还向赞比亚客人介绍了我国的政治、经济形势。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记；接见外宾
〖-ZW/正文〗
