〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙山区亟需六方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入发展，沂蒙山区的经济建设开始步入快车道。近日，临沂地区转业退伍军人安置部门的同志告诉笔者，沂蒙山区亟需以下六方面的人才。
    新闻报道人才。临沂地委机关报《临沂大众》已由周报改成日报，地区所属10个县市也都办了自己的县（市）报、电视台、广播电台，地区的一些党政机关、事业单位和大型企业也相继推出了自己的报刊。这些新闻单位除在社会上选拔人才外，还把选拔方向对准了在部队从事过新闻报道工作的转业退伍军人。
    等级厨师。随着临沂经济的发展，促进了当地餐饮业的发展。地方一些单位虽办了不少厨师培训班，但大都是速成班，等级厨师少。因此，从部队回来的厨师，特别是二级以上的厨师更受欢迎。
    业务素质过硬的医务人员。近年来，地区和一些县市医院相继增设了不少专科病房，但这些专科病房的医务人才大都靠学校输送，可每年分下来的却很少。因此，从部队转业回来的业务素质过硬的医务人员一直是这些单位的“抢手人才”。
    技术过硬的驾驶员。沂蒙山区经济的迅猛发展带动了交通的发展，尽管地方办了多期的司机培训班，仍不能满足需求。从部队回来的技术过硬的司机仍受欢迎。
    家电、农机和车辆维修人才。如今，各种家电和车辆不断走进农家，不少村也集体购进了各种农机，但精通维修技术的人才却十分缺乏，出现一点故障，送到附近乡镇仍维修不好的情况较普遍。
    种植、养殖人才。沂蒙山人现已由过去单一的种植农作物转向了因地制宜种植各种果树、蔬菜和养殖水生物。因此，在部队学过种植、养殖技术的人回来将大有作为。
    （张兴杰、许虎）
〖-ZW/正文〗
