〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿胶之乡生新辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司有梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/山东东阿县/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿胶、人参、鹿茸，人称中药三宝。当兵在外，有人问我家居何方时，我总自豪地回答：“阿胶的故乡就是我的家乡。”
    阿胶是驴皮熬制成的滋补药，因最早产于鲁西北东阿县阿城镇而得名。我国产阿胶的地方不少，唯东阿最负盛名，不仅因为这儿熬胶的历史最长，更主要的是这儿的水好，熬成的胶质量最佳。据史料记载，历代进贡朝廷和1915年我国在巴拿马国际商品展览会获金奖的阿胶，都出自东阿。现在俺镇有一眼供熬胶用水的古阿井，还是唐朝名将尉迟恭监造的哩！
    我为家乡产阿胶而自豪，不仅为它的历史，更为它今日的辉煌。记得80年代初我当兵离家时，阿胶生产还局限在家庭作坊，全镇年产量不过几千斤。如今可不同了。最近回乡，见以中国山东阿胶集团打头的研究所、工厂等一批新建筑，给古镇添上了现代城镇的风采。进入工厂，见昔日熬胶的小铜锅、白银铲变成了计算机控制的自动化设备；当年满身油污的胶工，现在都穿上了洁白的大褂……
    “去年阿胶产量160万公斤，销售收入1.2亿元，实现利税1050万元。三项指标都是10年前的600多倍。”阿胶集团董事长刘维志告诉我，今日胶业的振兴，是靠改革开放带来了现代科学技术。过去，东阿人把传统的熬胶配方和工艺视为不可更改的经典，有的人还相信古代的流传，说阿井水是“神仙水”。1984年卫生部门帮他们建立阿胶研究所后，现代科学逐一冲破了旧观念和迷信思想。他们弄清了阿井水熬胶比普通水好，是因为它的微量元素含量高；弄清了阿胶能滋阴补血，是因它含有40多种对人体有益的氨基酸、微量元素和原蛋白，从而使阿胶生产走上了科学化轨道。他指着办公室墙上挂满的奖牌、奖状说，阿胶生产实行计算机管理后，不仅工效大幅度提高，而且优质品连年都达100％。
    “阿胶谜底的揭开，为深度开发阿胶提供了科学依据。”厂党委书记战全兴说，两千多年来，东阿人熬胶就是固体胶块一种产品。它的用途就是滋阴补血。现在发现通过调节阿胶各种成分的含量对治疗休克、抗衰老、增生白血球、抗癌都有特殊的功效。经过这几年的开发，已有“复方阿胶浆”、“骨龙胶囊”、“阿胶花粉精”等10多种新产品问世。其中“复方阿胶浆”不仅被国家体委指定为运动员的健身食品之一，而且畅销日本、东南亚地区，被视为延年益寿的佳品。随着阿胶研究、开发的深入，将会有更多的阿胶产品走向世界。
    压题照片为东胶集团新产品实验中心。
〖-ZW/正文〗
