〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙病专家是个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参两用人才标兵彭春海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牙痛不是病，痛时要你命。”正因如此，驻无锡市总参工程兵科研一所门诊部专业军士彭春海就显得格外忙碌，在不足10平方米的“口腔科”里，常常人满为患，门口排起长队。几年来，他已为万余名牙病患者解除了痛苦和烦恼。
    然而，和彭春海高超的医术形成反差的是他平凡的履历。他没有上过医科大学，至今亦不过是个专业军士。可在他不长的人生履历上，却留下了一个奋斗者自强不息的足迹。
    1982年，刚入伍的彭春海被组织上推荐到浙江某教导大队参加医务技术培训班，他以全优的成绩获得结业证书。1983年9月，他考上了无锡市医生进修学校，坚持白天上班，夜晚、星期天上课，历经两年的寒窗苦读，13门课程全部以优良的成绩通过。1984年，他参加了北京函授学院举办的3年制医疗专业的自学考试，获得了大专文凭。在医疗实践中，他萌发了一个念头：如果能掌握一手治疗牙病的“绝活”，该能为多少患者解除痛苦啊！他的想法得到了部队领导的支持，并先后派他到无锡市牙病防治所、南京医学院口腔科整畸培训班学习。他还利用休假探亲之际拜访了成都医科大学陈安玉教授和第四军医大学史俊南教授等一批牙科名流，自费购买了《口腔矫形学》、《口腔连接学》等医学书刊。
    1987年，彭春海采用国外先进技术，开始了用高分子复合树脂作粘接剂镶牙补牙的试验。试验虽多次失败，但彭春海没有气馁，每次都认真记录试验数据，终于从中优选出最佳方案。现在他镶补的牙齿不仅达到了美观逼真不留痕迹的水平，而且10年不会脱落。对修复前门牙，他更有独到的技艺。台胞孙先生牙齿脱落很多，回大陆探亲期间，喜闻彭春海高超的治牙技术，欣然来到了这个部队的门诊部求医。彭春海悉心诊治，为孙先生装好一副洁白整齐的牙齿。江苏宜兴市一中年男子因工伤两颗门牙断裂，跑了多家牙科诊所，回答都是拔掉再镶。他慕名找到了彭春海，彭春海经过一番细致的检查后，认定这两颗断牙有生存的希望。于是彭春海采用“根管治疗术”悉心医治，前后整整花了半个月时间，奇迹出现了，这两颗门牙又恢复了原有的功能，使这位患者十分感激。几年来，已有上百名牙病患者被判处“死刑”的牙齿，经彭春海挽救都获得了新生。
    彭春海从一名普通士兵成长为一名技术全面的牙病专家，可他没有在赞扬声中停止攀登的脚步。现在，他又在牙病防治、牙齿美容上进行新的探索。近年来，彭春海因成绩显著，8次立功受奖，并被总参谋部树为两用人才标兵。RW：彭春海；驻无锡总参工程兵科研一所门诊部专业军士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
