〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅行途中；乘客突遭歹徒抢劫；素不相识的5位战士“协同作战”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙赣线上逞英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启耀许年渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月26日电 彭启耀、许年渊报道：连日来，驻赣某旅战士陈宽喜、刘晓江，驻苏州某部战士陈建昌，南空某部战士李永恒，南昌军分区战士吕坚分别收到湖北省公安厅、武汉铁路分局联合颁发的“见义勇为英雄”证书和奖金；他们所在部队党委也相继收到湖北省公安厅、武汉铁路分局联合发来的致敬电。于是，5名素不相识的战士，同心协力抓获8名抢劫案犯的感人事迹，在千里浙赣铁路沿线传为美谈。
    2月8日，上述5名战士分别在武昌、九江、南昌等地登上了武昌开往上海的224次列车。傍晚，列车行至江西进贤县一带时，一伙歹徒持尖刀、铁棍窜至3号车厢，向旅客敲诈钱物，稍有不从，便动手毒打。正坐在3号车厢的陈宽喜，3号、4号车厢连接处的刘晓江以及4号和5号车厢的李永恒、陈建昌、吕坚闻讯后，陆续赶来察看情况。陈宽喜悄悄将4名战友一一召集到身旁，作了自我介绍后说：“我是上士，军衔最高，我建议大家一道，抓获这伙歹徒！”他的建议当即得到战友赞同。他们作了简单布置后，一齐向歹徒逼近。接近歹徒时，5名战士站成一列齐声高喊：“住手！我们是治安队！”只顾抢钱的歹徒怎么也没料到会冒出一排解放军战士，又听到“治安队”3个字，顿时惊慌失措，手持凶器怪叫着企图从前后两个方向夺路而逃。身为侦察班长的刘晓江一闪身，躲过刺来的尖刀，一个“铁头顶腹”将最前面的大个子歹徒撞倒在地。5名战士密切配合一阵搏斗，制服了4名歹徒并扭送至乘警值班室。当战士们得知还有4名歹徒漏网时，又发动受害群众辨认歹徒，一节一节车厢搜寻，直到将案犯全部抓获。5战士协助列车乘警将8名歹徒转移到列车尾部的隔离车厢。
    事后，武汉铁路分局经多方努力，分别查清了5名战士所在部队及地址。他们在致敬电中称：“部队培养出来的同志就是不一样，正义感强，有组织发动能力；特别能吃苦，特别能战斗。”
〖-ZW/正文〗
