〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫言三十是年少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团今年转业的9名干部中，有6名是排长。他们大多是大专生，有的还是本科生，今年刚满30岁，达到排长最高服役年龄。他们中来自农村的，都是靠父母含辛茹苦，兄弟姊妹节衣缩食，自己苦读苦学才考上大学，考进军校的；在城市长大的，虽然生活条件好些，但在学习上也不敢懈怠。可踏上工作岗位进入军营之后，排长的凳子还未坐热，就不安心基层想进机关，不安心驻地想调城市，目的未达到便不安心部队想转业，工作得过且过。这些排长在部队的短循环现象既令人惋惜，也值得我们认真思索一番。
    对于正常的人生之路来说，往往前松后紧是普遍规律。童年、青少年当然要“好好学习，天天向上”，但毕竟不必急于和社会的竞争拴在一起。等到成年则应负起社会工作的责任，当兵之后更应该负起军人的责任。当基层干部工作紧张，生活艰苦，但这正是锻炼自己的极好机会。30岁上下是人生最重要的年龄段，月月日日都很宝贵。白居易在《花下自劝酒》的诗篇里，就发出了“莫言三十是年少，百岁三分已一分”的感叹。无疑，在消极中等待，在无所作为中徘徊，是人生的一大悲哀。
    本应在部队有一番作为，却过早地离开了军营，对此，领导也有应当反思之处。少数领导干部育人举才的紧迫感不强，却又常常埋怨抓部队工作缺乏骨干，机关里缺乏快手、能手。殊不知“为官一任，育才一批”，责任正在自己。组织上把一批干部交给你，不仅赋予你使用的权利，更交给你教育培养的责任，使干部感到在你领导下有干头、有学头、有奔头。装备物资保管不好，滴、漏、跑、冒是浪费；干部教育管理不好，短循环多，对军队质量建设来说是一种更为严重的浪费。
    近年来，基层干部的待遇提高了，干部进出的政策法规也逐步配套完善，但仅靠这些还不够，还应把教育、培训、管理、选配、服务等环节捆在一起抓，建立一个催人奋进的机制和环境，使青年人一进入军营就感受到责任的压力、事业的动力、正气的感染、榜样的鼓舞，从而斗志昂扬地在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
