〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在全国人防办主任会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强人防工作是党和国家一项重大政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作进马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防工作/全国人防办主任会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日讯 记者王作进、马厚寅报道：全国人防办主任会议今天在北京召开。会议的主要议题是讨论、修改我国第一部《人民防空法》草案。中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田到会并作了重要讲话。
    迟浩田在讲话中强调了人民防空工作的重要性。他说，我国的人民防空工作，已经走过了近半个世纪的里程，经过几代人的努力，取得了举世瞩目的成就，为增强综合国力作出了重大贡献。人民防空是一项功在当代、利在千秋的伟业，是国家经济建设和现代国防的重要组成部分，是关系党和国家命运、关系人民生命财产安全的大事。开展并加强人防工作，是我们党和国家的一项重大政策。
    迟浩田指出，在新形势下，要做好人防工作，最重要最关键的是要按照邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期国防和军队建设思想，把人防工作的指导思路搞清楚。他强调：一是人防工作必须认真贯彻积极防御军事战略方针。要注意转变人防工作的基点，适应现代技术特别是高技术条件下防空袭斗争要求；二是人防工作必须适应建立社会主义市场经济体制的要求。新时期人防工作是在国家建立和发展社会主义市场经济的大环境下进行的，人防工作必须适应变化了的情况，加快步伐，使人防建设与建立社会主义市场经济体制接轨；三是必须坚持“长期准备，重点建设，平战结合”的人民防空建设方针；四是必须坚持依法增设和管理人民防空工作。党中央、全国人大、国务院、中央军委非常重视人民防空的立法工作，《人民防空法》已经列入八届全国人大的立法规划。人民防空立法，实际上是把取得的成功经验规范化、法律化，为人防建设提供法律依据。
    迟浩田最后谈了搞好人防工作落实的问题。他说，抓工作落实是党中央的一贯思想，抓好中央关于人防工作的方针、政策的落实，是开创人防工作新局面的关键环节。他要求地方各级领导要从战略角度考虑问题，从国家安危上计算效益，要亲自过问人防工作，解决建设中遇到的困难和问题，认真办好人防的事情。要把人防建设作为重要工作来抓，认真规划、抓好协调、督促检查、交流经验，在工作落实上狠下功夫，切实抓出成效来。
    副总参谋长徐惠滋上将也到会讲了话。RW：迟浩田；国防部长；讲话
〖-ZW/正文〗
