〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战和机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新技术/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，各种报刊介绍“信息战”的文章增多，并成为今年学术界着力研究的重点。“信息战”何以引起如此效应，请看专家如是说：
    “信息战争，既不是电子战、情报战，也不只是一种作战手段或保障手段的变革，而是一种全新的战争形态”；
    “美军提出的21世纪的信息战，不仅对作战理论、作战样式和作战指挥产生重大影响，而且对作战编制、战场结构都会产生重大影响。不仅会影响美国，而且会波及世界其他国家”。
    甚至还有专家称：“信息战将引起一场悄然而至的世界军事革命。”
    专家的评论不是言过其实。关于“信息战”的研究，揭示了一种全新的战争形态：信息资源将取代物质资源，成为最重要的战斗力；“能量流”和“物质流”只有靠“信息流”的保障，才能转化为“实际作战效能”；战场在信息技术作用下，透明度高、指挥灵活、节奏加快、兵力配置分散；要打赢信息战争，必须拥有制电磁频谱权和制信息权……
    在“信息战”理论的牵动下，美军已作出武器装备发展计划和数字化部队建设规划，这有可能使军队的整体作战能力成倍提高。美军经演习实验认为，数字化部队“其战斗力要比同样规模的非数字化部队大3倍还多”。随着数字化部队的建成和投入使用，军事常规力量之“剑”会更加锋利。
    然而，这只是事情的一方面。“信息战”给世界各国带来的挑战，主要是由于美陆军部队经过“横向技术一体化和数字化”技术改造以后，整体作战能力成倍提高。因此，我们应该抓住国际环境相对稳定的有利时机，借鉴世界各国的先进军事思想，创造和发展具有我军特色、符合我国国情的作战理论，并以此牵引军事技术、部队结构和指挥体制的发展和变革，尽快缩小与军事强国在作战能力上的差距。当前，国际军事和科技发展的现状，昭示新的作战思想和战争形态已经出现，提供了从武器装备发展、部队结构调整到改进指挥体制的一系列方法，这为我们吸收其合理成分，借鉴其有益经验，形成新的作战理论提供了条件。问题的关键是，我们要在日趋激烈的国际竞争面前，勇于接受新思想、新观念，正确处理当前和长远，现实和未来之间的关系，使军队建设的各个方面协调健康发展，迎接21世纪的挑战。
〖-ZW/正文〗
