〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见哈立德亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中沙进一步加强合作与交流迟浩田也会见了哈立德亲王〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科（威特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清对亲王来华访问表示欢迎。他说，哈立德亲王为中沙两国人民和军队间的相互交往作出了积极的努力和重要贡献。中国政府和领导人十分重视发展同沙特阿拉伯王国的友好关系。中沙两国都奉行独立自主的外交政策，这是我们两国政府、两国人民、两国军队之间友好与交往的基础。近些年来，中沙之间交往日益增多，通过这种正常的交往，彼此增加了了解和信任。
    刘华清说，中国是发展中国家，中国在改革开放中重视经济建设，也重视发展同各国政府和人民之间的友好往来。中沙双方可以在许多方面进一步加强合作与交流，特别是经贸上的合作，这种合作的前景十分广阔的，会使我们双方共同受益。
    哈立德亲王说，中国在世界上具有很重要的地位，沙特十分重视发展同中国的友好关系。通过交往，我们感到中国是一个伟大的国家，是可以信赖的真诚朋友。哈立德亲王表示愿意为发展中沙两国间友谊和经济合作继续努力。
    哈立德亲王还转达了沙特阿拉伯王国领导人对中国领导人和中国人民的良好祝愿。
    刘华清请哈立德回国后转达他本人对沙特国王、王储等领导人的问候。
    新华社北京3月27日电（记者马晓春）国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在人民大会堂会见了应邀来访的沙特阿拉伯王国退役上将哈立德・本・苏尔坦・阿齐兹亲王。
    迟浩田对客人的来访表示欢迎，他说，近几年世界发生了很大变化，中国各方面包括军队在改革开放中也发生了巨大变化，变得越来越好。迟浩田希望哈立德亲王到中国更多地方去看一看，以增加对中国的了解，加强双方在经贸等各个领域的合作。
    哈立德亲王表示愿意为发展和促进两国之间友好交往和经贸合作作出努力。
    哈立德亲王今天在钓鱼台国宾馆向中国希望工程捐赠了50万元人民币。RW：刘华清；中央军委副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
