〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族卫生保健传统渊源流长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国考古工作者近年来对包括敦煌遗书、壁画等文物在内的古代文献、资料进行系统研究整理后发现，中华民族是最早最系统研究人体，并运用保健手法加强人类生存质量的民族。
    甘肃工业大学考古工作者李重申教授介绍，中华民族卫生保健传统大致可概括为两大方面，其一就人类自身而言，研究并总结出一系列强身健体的生命科学理论；其二就人类生存环境而言，研究并推广一整套人类卫生保健的生活方式。
    考古专家指出，在我国石窟、壁画中频频出现的佛像头光和身光，证明中华民族很早认识了现今科学已证明的人体经络的冷光特征。古人们还发现人体这些功能的强弱，均同人类身体及精神状态的健康有密切关系。
    在两千多年前的汉、唐时期，人们就已经认识到，人类生存环境的卫生状况，也是表现其文明质量的一个重要方面，使当时讲卫生谈健康成为时尚。考古专家从敦煌遗书和壁画上寻觅到不少这方面资料。在有近千年历史的9号、196号石窟中，有描绘古人用齿木刷牙的画面，这是我国最早的反映口腔卫生保健的形象资料，在国际也属罕见。在敦煌石窟和榆林石窟中，还有许多表现洗发、剃头、洗浴、刮脸、揩齿、打扫院落、打扫街道的画面，形象地说明中华民族卫生保健的传统渊源流长。
〖-ZW/正文〗
