〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗画外音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要爱护士兵身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军李华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图片上监考的干部不让战士带病训练，体现了一种务实和负责的态度，这是难能可贵的。
    这些年来，在基层常常可以听到一些干部用“某某战士带病坚持训练”、“某某提前出院回连队工作”等赞语，表扬带伤带病工作的战士。诚然，这些战士是可敬的，然而，训练场毕竟不是战场。在战场上，为了赢得战争的胜利，我们要“生命不息，战斗不止”。而在平时，战士有了病、负了伤，就应当让他们及时就诊。
    身体是工作的本钱，如果仅仅为了一时的训练成绩，甚至为了争彩挂号，而让战士带伤带病坚持训练，那是一种短期行为，是对战士的不负责任。企盼我们的基层干部能像照片上这位监考干部一样，脑子里多些辩证法，在培养士兵革命英雄主义精神的同时，更多地关心战士的健康。
    “小伙子，治好病再练”
    3月13日，南京军区某部组织5公里越野比赛时，炮兵连战士朱忠突然因病休克，昏倒在地。朱忠苏醒后，为了不拉连队的总积分，他硬要坚持跑下来，被某部副部队长施安生大校制止。施副部队长说：“小伙子，治好病再练，身体要紧。”说完便让跟踪考核的小车送朱忠去医院。
    李华林摄
〖-ZW/正文〗
