〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织区域协作实行基地培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部建立正规后勤训练秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡顺军阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡顺军、记者阎金久报道：济南军区后勤某分部组织区域协作，实行基地培训，在建立正规后勤训练秩序中走出了一条适合分部特点的训练路子，从根本上解决了“后勤训练难落实”的问题。3月中旬，他们对所属仓库、医院的基础训练进行考评，全部达到优秀。
    去年初，这个分部在分析“后勤训练难落实”的原因时感到，组训不规范、内容不系统、制度不健全是制约后勤训练的主要矛盾。于是，他们把建立正规秩序作为促进后勤训练全面落实的根本来抓。分部建立了5个训练协作区域，指定了牵头单位。各协作单位在训练中“合并同类项”，变零星训练为区域性联合训练，使各单位的训练优势互补。他们还以提高综合保障能力为主线，把专业训练内容有机串联起来，做到共同训练、分专业训练、勤务训练层层递进，专业科目与勤务科目、本专业与相邻专业、老知识与新知识互相贯穿，增强了各级后勤训练内容的专业性、层次性、相关性和系统性，使之便于组织，利于合成。
    这个分部还依托教导队、司机训练队、技术修理分队和部分仓库、医院，建立了11个军事、专业训练基地和训练点，配备了教学、生活、实习设施，指定了教学、管理人员，使军事骨干、驾驶员、话务员、卫生员、各类专业预提班长、司务长、财会人员的训练，全部实现了基地化。去年以来，分部所有仓库、医院均完成了3到4次勤务演练，分部先后组织了4次兵站演练、2次分部演练，5次参加地方抢险救灾，体现出了很高的组织指挥、快速反应、综合保障和防卫能力。
〖-ZW/正文〗
