〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在燃烧中求快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《美好的人生；快乐的人生》想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上士卢泽来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生活的快乐与否，完全决定于个人对事物的看法如何，因为，生活是由思想造成的”。
    这是美国著名成人教育家戴尔・卡耐基成功之路丛书《快乐人生》中的一个章节。故事中的女主人公玛丽成名之前只是一个贫困潦倒、疾病缠身的遗孀，可是在长期与疾病、贫穷的斗争中，她逐渐认识了自我，毅力和自信使她最终成为一个医学专家。
    我读过李志军的感人事迹，很容易使我把他和玛丽想到一块。他们的经历似乎有许多相似之处。双眼失明的李志军不屈从命运的摆布，顽强地同命运、病魔抗争，最后学就了一套按摩术。然而，有所不同的是，他们追求的人生价值不同，玛丽的付出只不过是为了个人的生计，是从自我利益的角度去改变现实的。当然，这里面也有值得借鉴之处，诸如，自信、勇气和追求快乐的方式等。而李志军苦学按摩术，所付出的辛劳代价则是为了更多被疾病折磨的人的幸福。当学到医术后，他表现出的是一个救死扶伤的无私形象。李志军身残而志不残，找到了快乐美好的人生，使自己的生命得到了充实。
    戴尔・卡耐基写此书的目的，就是让更多的人获得快乐、幸福，他用对世事比较成熟的阅历告诉了人们寻求快乐、幸福的方式。他曾说过：“如果我们想的都是快乐的念头，我们就能快乐，如果我们想的都是悲伤的事，我们就会悲伤……”李志军之所以能战胜困难、病魔，他心里所燃烧的也正是为他人谋幸福这个快乐的希冀吧！
    奥斯特洛夫斯基曾经说过：“人的一生可能燃烧，也可能腐朽，我愿意燃烧”。愿我们都象李志军那样，不要让悲伤烦恼折磨我们，努力去寻求快乐的人生方式，在充分的燃烧中获得最大的人生价值。
    DW：51028部队
〖-ZW/正文〗
