〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体彩电实用技术系统在天津诞生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们坐在立体电影院里观赏立体电影时，不知有多少人梦想着有朝一日能在家里看到立体彩色电视。如今，天津民航学院三维显示技术研究所的一项世界首创的科研成果使这一梦想变成了现实，立体彩电有望在不远的将来走进千家万户。
    研制立体彩电可以上溯几十年。世界各发达国家，在这几十年的时间里不惜投入重金想一举拿下立体彩电技术，然而由于技术水平所限及研究思路的差异，在立体彩电研制过程中的串色干扰和图像闪烁两个难题始终解决不了。
    天津民航学院三维显示技术研究所于1993年5月，由一群年轻人成立了立体彩电技术研究小组。他们善于吸取前人的经验与教训，同时又富于开创精神，提出了研制新思路和新方法。到去年底，他们终于研究成功“无串色、无闪烁”的立体彩色电视系统。不仅解决了串色干扰与图像闪烁这两个世界难题，而且可与现行普通电视系统相兼容，彩电的图像清晰，色彩还原好，立体感强。专家们认为，整个技术系统与设计思路特色鲜明，其研制技术为世界首创，具有广泛的应用前景。
    据介绍，整个立体彩电技术系统是由立体摄像机、控制器、立体彩色电视机及互补色眼镜组成。立体电视只要在普通电视机内加一块很小的控制电路即可。
〖-ZW/正文〗
