〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场的制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新技术/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军队战斗力的提高，主要不是通过武器装备本身的性能，而是通过控制这些武器的“信息”来实现。
    未来战场，信息的量与质发生了新的飞跃，信息量相当于第二次世界大战的50至60倍；信息质已发展到陆、海、空、天、电多维空间，从单一的指挥发展成多元性的信息指挥；“火力―电子”打击手段，主要不是通过消灭“肉体”而是通过摧毁“神经”战胜敌方；信息的控制能力将是军队指挥和战斗力的重要组成部分，争取“信息优势”将是未来战场角逐的主要目标；战场将淡化“前沿”、“后方”概念，诸多高度合成的“作战群体”和“火力单元”，由先进的指挥控制网络联结成一个有机整体。
    信息时代的三大法宝――速度、用户化和精确性，将在战场上显示出强大的威力。据美军刊物透露，美军士兵戴的电子头盔，左侧装有一架微型电视摄像机，右侧有一台带有显示器的微型电脑。士兵只需按动挎在右侧的电脑控制键盘，便可将现地发现的情况，快速准确并且“图文并茂”地传送给指挥员。指挥员则以同样高效的数字化信息传递方式作出决策，下达命令。
    实现战场所有作战单元信息一体化，各级指挥部在确定的时间、地点，快速、全面、系统地得到信息，从而缩小了战场的时空范围。美军在一次演习中，一辆M1A2坦克在进攻中发现了敌目标，它立即将有关数据通过车内的数字化通信装置，传送给正在行进中的自行榴炮部队。自行榴炮部队接到信息后，马上进行射击，将敌目标摧毁，整个过程仅用了2分钟。美陆军计划在本世纪末投资122亿美元，发展探测器材、电子战系统等20多种用于“信息战”的武器装备，明确了未来武器装备发展的重点领域。
    “信息”将从根本上改变作战艺术，这给战争指导者增加了指挥难度。从另一角度来说，也为指挥员提供了充分显示自己聪明才智的大舞台。未来战争中，作战双方将越来越多地为争夺信息控制权而战。谁在“信息战”中领先，谁就登上了决定战争胜负的“制高点”。
〖-ZW/正文〗
