〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱首都美化首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区支援首都重点绿化工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日讯 张忠顺、崔长生报道：今天下午，北京军区司令员李来柱上将、政委谷善庆上将带领20多位将军及机关干部，来到北京莲花池立交桥参加绿化劳动。
    北京市委书记陈希同、北京市市长李其炎等领导同志也同官兵们一起挥锹上阵，并高度评价了解放军官兵绿化首都的辛勤劳动。
    从3月21日起，北京军区每天出动官兵数千人，担负今年北京市3项重点绿化工程：一是从莲花桥到三元桥绿化带绿化；二是木樨地到甘家口国宾道绿化带调整改造；三是阜成门至石景山快速路绿化带绿化。工程总长40余公里，栽植各种树木26万余株，种草坪12万平方米，绿化总面积达55万平方米。
    北京军区把这次支援首都重点绿化工程建设当作造福当代、荫及子孙和密切军政军民关系的大事来抓，在部队工作训练非常紧张的情况下，抽调大批官兵参加植树。军区成立了工程指挥部，与首都绿化委员会、市园林局等部门共同制订了施工方案。为了保质保量地按时完成任务，官兵们每天早上都是4点多钟起床，早早赶到工地，一干就是十几个小时。人民群众被子弟兵这种爱民不扰民的精神所感动，将一杯杯热茶、一听听饮料送到官兵手中。
〖-ZW/正文〗
