〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队党的建设下一步该往哪儿使劲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好党委带动部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军贯彻落实军委《决定》的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年初，经江泽民主席批准，中央军委颁发了《关于贯彻党的十四届四中全会精神进一步加强军队党的建设的决定》。建国以来，军委专门就军队党的建设作出《决定》，还是第一次。各部队认真学习贯彻《决定》，按照《决定》的精神加强党的各项建设，尤其是狠抓各级党委班子建设，势头看好。上上下下都动起来了，抓党建的劲头相当足。现在，需要认真思考的是：这劲头，主要该往哪儿使？
    思考之一：把抓制度建设与抓思想建设结合起来，在着重抓思想建设的同时进一步执行好各项制度
    在落实军委《决定》中，许多部队党委重视建章立规，诸如党委议事规则、民主生活会制度、双重组织生活制度、廉洁自律守则等，都建立健全起来。但是，也有一些部队党委在抓有形的制度上，满足于过党日的天数，评议党员的人数，开民主生活会的次数，但没有与抓思想建设同步进行，使坚持制度上出现了流于形式的问题。
    抓好制度建设对于加强党的建设是十分重要的，但是单抓制度建设而淡忘思想建设就不应当了。尤其是，在改革开放条件下，腐朽思想文化的影响，拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式的侵蚀，给各级党委成员带来新的考验，就更不能放松思想建设。海军政治部组织部部长徐建中进一步阐明了两者的辩证关系：只有把制度建设和思想建设有机地结合起来，用思想建设带动和推进制度建设，在解决党员干部的世界观、人生观问题上下功夫，各级党委才能在部队建设和改革中发挥好核心领导作用。
    南京军区海防某团党委所走的一段弯路，对搞好制度建设和思想建设的结合不无启迪。该团驻地环境相当复杂。面对“酒绿灯红”的考验，团党委一个时期虽然从制度上规定这样那样的“不准”，但由于思想政治建设跟不上，党委建设和团队建设就不景气。吸取教训，团党委在严格落实制度的同时，把思想政治建设摆在首位，从自身开始大力开展拒腐防变教育，发动干部和党员队伍弘扬正气，做好经常性的思想工作，从而使整个团队赢得了这样的赞誉：“新时代霓虹灯下的哨兵”。南京军区政治部组织部党务处长仇金楼由此引申开去说：制度建设是思想建设的保证，思想建设是制度建设的基础，抓制度建设只有同思想建设有机地结合起来，制度建设才不会“空转”，才能发挥出更大的效能。研究海防某团等先进党委的经验，从中可以获得的启示是：
    ――要提高对“结合”的认识。那种“制度健全了，党委建设就自然能搞好”的认识需要纠正。
    ――要端正抓制度建设的着眼点。制度是靠人执行的，人是靠思想支配行动的，坚持制度，按制度办事，其着眼点应放在教育人、塑造人上。
    ――要加强对落实制度的跟踪检查。通过跟踪检查，对做得好的予以表扬，对不触及思想、走了过场的予以批评，进一步深化思想教育。
    思考之二：把抓部队建设和抓党委建设结合起来，通过抓党委建设带动部队建设
    党委建设和部队建设本该是相互依存、相互促进的统一体。但是，有些部队存在着“两张皮”现象：抓部队建设时忘记了把党委建设摆进去，或者离开部队建设来孤立地抓党委建设。
    在抓部队建设时忽视抓党委建设的一个重要原因，在于思想上的一个误区：“进了团以上党委班子，世界观、人生观定型了，自身建设不抓也出不了大问题。”对这种“保险思想”，总后政治部组织部长田立延持否定态度，他参与考察过一些团以上党委班子，从中得出结论：进了团以上党委班子并不意味进了保险箱，若是只抓部队而忽视抓自身，腐朽的、错误的东西就会乘虚而入，即使部队建设一时能上去，终因党委建设不过硬而导致走下坡路。对此，北京军区某坦克旅党委的体会是，党委建设是部队建设的“旗子”，部队建设是党委建设的“镜子”，不论抓党委建设还是抓部队建设，都要把两者融为一体来抓，使实劲，求实效，才能保证党委建设和部队建设齐头并进，全面发展。
    从一些部队的成功做法来看，部队建设与党委建设相结合，起主导作用的是党委。就党委方面来说，实行“结合”需从以下几点进行努力：
    ――要克服“代替论”。有些部队党委用“部队建设好”代替“党委建设好”，这是片面的。党委建设是部队建设的根，破除“代替论”，抓部队建设才能从根上抓起。
    ――要为部队建设树“旗子”。党委搞好自身建设，以此发挥示范作用，就能带动部队的建设。从这个意义上说，发挥示范作用的本身就是抓部队建设的一种有效方法。
    ――要把部队建设作为“镜子”。抓部队建设也不能丢开党委建设，要借助部队这面“镜子”反思党委的工作。正如沈阳军区政治部组织部党务处处长金庆海所说：应该讲两句话，“问题要两头找，建设要两头抓”。
    思考之三：把抓下级与抓本级结合起来，通过抓好本级党委的建设促进下级党委的建设
    今年以来，不少师以上单位党委抓下一级党委和基层党支部建设，投入的时间和精力比较多，这是十分必要的。不过，也要看到问题的另一面，如果不用真功夫抓好自身的建设，本级党委的建设岂不是要挂“空挡”吗？
    与挂“空挡”现象形成鲜明对照的是成都军区某师党委，他们的做法是首先抓好本级党委建设，为下级党委做出好样子。该师党委发现，团级党委在发挥全委会的作用上存在薄弱环节。师党委从自身抓起，适时召开全委会议，理顺常委会和全委会的关系，发挥各驻团委员的作用，然后指导团级党委建设，非常奏效。由此说明，上级党委把自身建设得很坚强，不仅能取得指导下级党委建设的主动权，而且无形中会对下级党委产生督促作用和带动作用。
    空军政治部组织部部长赵以良对挂“空挡”现象的根由作了形象的概括：为别人看病容易，为自己看病难。然而，本级党委抓自身建设并不难，只要像抓下级党委那样下功夫抓好本级党委的建设，本级党委自身建设就不愁搞不好。如果认识上的问题解决了，排除工作上的“空挡”还是有办法的：
    ――切实建立健全抓党委建设责任制。提倡逐级负责，一级抓一级，上级党委要对下级党委的建设负责，同时也要对本级党委的建设负责。
    ――上级党委要用自身建设的经验、成果带动下级党委。一级带一级，越是高一级的党委越要以身示范。
    ――要把上级党委的建设置于下级党委的监督中。上级党委当仁不让要指导帮助下级党委，同样，下级党委也有责任给上级党委以支持和监督。即使在直接抓下级党委建设时，上级党委也要把自身摆进去。
    （图片说明：二炮某旅旅长贾苏麦深入基层蹲点，现场解决难题。张冯摄）
〖-ZW/正文〗
