〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息威慑”值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新技术/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一种在战场上起决定作用的武器（技术）刚问世，都可以产生某种威慑效果。如同第二次世界大战末期，伴随核武器而出现的“核威慑”；七十年代，伴随高技术常规兵器而出现的“常规威慑”一样，今天，伴随信息技术的高速发展，一种新的威慑形式――“信息威慑”已露端倪。
    前不久，美国为使海地临时军政当局交权，进行了一周左右紧锣密鼓的军事威慑和外交斡旋未能奏效，克林顿遂下达攻击命令。当海地军政领导人塞德拉斯，从荧光屏上看到美军一架架战机实行空中编队后凶猛扑来，一艘艘战艇犁开海浪向海地包抄过来之后，立即签字投降。由此可见，现代信息技术可以让对手更现实地感受到强大的军事压力，从而被迫让步。
    在现代战场上，即使敌对双方“硬”武器大体相当，信息能力弱的一方，若不能有效地削弱对方的信息流量，其赢得战争的可能性便微乎其微；反之，若一方能够有效地削弱敌方的信息流量，即使其他能力不如对方，对方也不敢轻举妄动。由此观之，“信息威慑”登上当代军事斗争舞台不是空话。
    达成“信息威慑”效果，通常有两个基本条件。一是实施“信息威慑”一方必须享有绝对的“制信息权”，即凭借自身特有的信息对抗优势，充分了解到对手的一切情况，而使对手对己方知之甚少。海湾战争中，美军以其先进的电子战装备，几乎完全享有制信息权，整个战争基本上按美军的意图进行。而伊拉克军队对多国部队的攻击时机、攻击方式、攻击目标一无所知。有人曾形象地把伊军比喻为“象橄榄球运动员在自己一端抱球左冲右突”。美军在总结这次作战的经验时说，“现代战争中，赢得胜利的关键因素之一是，在防止敌军获取我军信息的同时，还要拥有收集、处理、传递和利用敌军信息的能力……在确保己方指挥官及时获得所需的准确数据的同时，还必须能摧毁、破坏和控制敌军的信息源和分发系统”。可以预料，在未来军事斗争中，“制信息权”将成为“不战而屈人之兵”的最有效手段。
    二是能够剥夺对方“制信息权”的能力，即当自己的信息技术处于劣势，但能够利用各种破坏手段，摧毁对方的信息源，减杀对方的信息优势，也能迫其不敢贸然行动。这也可以称之为“反信息威慑”。信息战是以C4I系统为神经中枢的，信息的采集、选择、输送都离不开顺畅的C4I系统。对具有信息优势的对手，可以对其现代化通信器材，通过交会、截获、切入信息通路及电磁波渗入等方法获取情报，无法获取情报便可对其“硬件”，如通讯设备、指挥自动化系统巧妙地施以干扰，并以火力摧毁相结合，使其丧失工作能力。有时，还可以利用计算机病毒，对C4I系统的中枢进行破坏。总之，当你具有破坏对方信息战的能力时，即使是信息优势的一方，也不得不有所收敛。这也可以称之为“反信息威慑”。
    “军官们如果不能认真思考军事变革这样重要的问题，就有可能埋下打败仗的种子。军队不讨论未来战争的问题，更会留下失败的隐患”。这句话颇有见地。在信息革命引发的这场军事变革中，“信息威慑”这种新形式值得我们重视。
〖-ZW/正文〗
