〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以拒绝叙关于建立均等非军事区建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷3月26日电 （记者怀成波、谢栋风）据以色列电台今天广播，以色列政府拒绝了叙利亚提出的一项建议，即以色列从戈兰高地撤军后，两国边界两侧非军事区均等。
    叙利亚的上述建议是叙驻美国大使同以色列驻美国大使会谈时提出的。
    今天，以色列内阁例会讨论了以叙恢复华盛顿大使级会谈的最新事态发展，部长们对两国军方总参谋长参与叙以谈判进程的前景表示乐观。
    叙以直接会谈于去年12月中断，不久前在美国国务卿克里斯托弗的斡旋下恢复。
    以色列经济部长谢特里特在内阁会议后对记者说，以色列的面积比叙利亚的小得多，就是在制定一项和平条约时，以色列也不可能在领土非军事化方面同叙利亚对等，如果对等，以色列整个北部上加利利地区将失去防卫。
    他说，以色列的立场是众所周知的，那就是双方不能搞均等，但类似问题都有待谈判时讨论，其中包括撤军时间表、关系正常化的性质和安全安排等。
〖-ZW/正文〗
