〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲级联赛出新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月25日电 林海、记者范江怀报道：中国足协有关负责人，今天在海埂召开的全国足球甲级联赛组织委员会第一次会议上说，今年的全国足球甲A联赛将在计分、竞赛规则等方面，与去年有所不同。
    今年的全国足球甲级联赛全部实行3分制，即胜一场得3分，平一场得一分，输球为零分。鉴于中国足球的特殊情况，中国足协曾给国际足联写了一个报告，准备明年再实行3分制，但没有得到国际足联的批准。
    同3分制一道，今年的甲A联赛在竞赛规则方面，也与国际足联的改革接轨。每场比赛可换3名队员，其中一名必须是守门员。此外，对在进攻队员背后铲球、越位等方面，判罚也将与国际足联统一尺度。
    为了使我国甲级球员更好地理解竞赛规则特别是新规则，中国足协请了4名国际裁判员给球员们讲课，并进行了测验。结果，大连队以人均98.4分名列第一，北京队以人均88.1分居第二，八一队以人均88分位居第三。位居甲A12支队伍最后一名的是吉林队，人均只有72.3分，其中有一名队员只得了13分。
〖-ZW/正文〗
