〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办红“无厂房酒瓶厂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人汪家富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才霞飞杯转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪家富，1961年出生于江西铅山县，1979年入伍，1982年退伍。1983年起从收购空酒瓶起家，带领乡亲迅速脱贫致富，把所在的后洲村变成了国内最大的购销旧酒瓶交易市场。
    今年3月1日，笔者在铅山县农民奔小康座谈会上得知，该县的后洲村出了奇，没有厂房，没有生产设备，一年却“产”各类酒瓶2000多万只，全村一年纯收入300多万元。领头的退伍军人汪家富个人收入超过10万元。
    从上饶市驱车沿320国道跑30分钟，就到了后洲村。嗬！公路两侧500多米长的露天仓库，堆的全是酒瓶，品种一应俱全，南昌市啤酒厂、鹰潭市酒厂的大卡车停靠路旁，正把酒瓶往车上装。找遍全村，果真找不见厂房，但我们找到了汪家富。
    中等个、黝黑壮实的汪家富见到笔者，高兴地道出“无厂房酒瓶厂”的由来：1983年5月8日，汪家富和父亲去集市把洋葱卖了后，赚头不小，很是兴奋。中午，父子俩逛进一家酒楼，美美喝上几瓶啤酒。“这空酒瓶能退么？”汪家富临走时试探着问。“我们只卖酒，不退瓶！”店主回答得很干脆。“那我把空瓶带走了。”“你背得动，店里喝空的瓶子都归你。”
    汪家富一听当真乒哩乓啷把空酒瓶全塞进了尼龙袋。走出店门，汪家富拉了拉父亲的衣袖：“爸，这空酒瓶有钱可赚。你看，进酒店的人都讲体面，喝完酒把空瓶放在角落里，扔掉岂不可惜？我们把空瓶收起来，处理之后转销给酒厂。”
    父亲一拍大腿：“对头，干吧！”
    当即，父子俩掏出卖洋葱赚的钱把酒楼的空酒瓶全部廉价买下，第二天运回家清洗如新，转卖给弋阳县一家酒厂。一算帐，父子俩乐啦：扣除本钱，净赚400元。
    政治经济学认为，商业利润来自于从买方市场到卖方市场的差价。“下海”初次成功的汪家富悟道：空酒瓶到处是，卖方市场稳，关键是要占领买方市场。于是，他和父亲分头到省内外酒厂联系，人家都说，你这是办“无厂房酒瓶厂”，大有可为！
    汪家富一听更有信心了，他东借西凑筹到4000元，全部投入创办“无厂房酒瓶厂”之中，收得的空酒瓶由千到万。家中老少也发动起来，清洗、分类、堆码、打包。年终结算，他家共收购销出各类空酒瓶25万只，净赚1.5万元。第二年，汪家富带领6个兄妹走遍闽、浙、皖、赣的20多个县市，收购外销空酒瓶120万只，人均创纯利润超万元。
    汪家富发了！但他又思忖着，要真正建成一个“无厂房酒瓶厂”，非得带动大伙一块干。他动员村里的12名基干民兵带领家人加入购销空酒瓶的队伍。一时，全村收购销售空酒瓶的队伍达200多人，使后洲村成了空酒瓶集散地。后来，后洲村又被人赋予“后洲酒瓶大市场”的名称。
    江西日报社记者来了，写了篇加“编后”的消息发表；地区电视台记者扛着摄像机来了，拍了个专题片，还获了奖；新华社记者来了，说是“后洲村成了目前国内最大的购销旧酒瓶交易市场，这是农民走向市场的一个典范”。
    记者写让他们去写，汪家富和村里人依旧把心思用在做生意上，收购范围扩展到湖南、上海、江苏等地，销售网点则扩展到南京、广州、哈尔滨等10多个省市的100多家酒厂。
    当然，汪家富还是逼着自己要比别人高上一筹。他从纯粹的购销活动深入到了“专门研究”的阶段。
    村里人都说，汪家富去年预测今年哪种瓶畅销，果然今年就是畅销，神了！
    村里人还说，酒厂都把汪家富奉为上客。为啥？因为他能告诉酒厂经济信息――贵厂的酒哪里人最爱喝。结果，许多厂家直接在他指定的地方建立销售点，果然应验。而汪家富呢，又代厂家把空瓶收了回来，神了！
    是这样吗？汪家富笑了笑说：办这“无厂房酒瓶厂”，恐怕不亚于办真正的酒瓶厂，学问很多哩。既然要建立市场经济体制，我们这些农民就要懂点市场经济理论，就要会预测市场，驾驭市场。我与很多家酒厂有业务来往。我为酒厂送去优质酒瓶，酒厂把我当知己。
    汪家富成了“酒瓶通”，这丝毫不夸张，他本人也认帐。他甚至有个长远打算：等成了百万富翁时，他得静下心来，写一本《酒瓶》专著。但愿能早日读到他的这部专著。RW：汪家富；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
