〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘军中求知者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日在连队蹲点得知：一位曾3次为“希望工程”捐款的老区籍战士，竟为交不起部队组织的函授学习所需并不算高的费用而苦恼。问及一些指导员，方知这种情况每个连队都有一点，干部们每年都要拿出自己的部分收入补贴这些战士求知成才。
    笔者深深地为这些战士的克己爱民和干部的关心部属而感动，也由此想到一个问题，就是我们部队上上下下在积极为贫困地区失学儿童捐款捐物的同时，也别忘了扶助一下军中那些急需扶助的求知者，特别是来自老、少、边、穷地区的战士，把赞助地方“希望工程”与扶助战士求知成才适当兼顾起来。
    扶助从贫困地区入伍的战士求知成才，不仅能够加固钢铁长城，而且本身也是一种重要的扶贫举措，是一种将直接造福于贫困地区的“希望工程”。现在我们把来自贫困地区的战士培育成才，日后这些战士回到家乡就可以使黄土变成金。为此，必要时战友之间倾囊相助固然可贵，进一步办好两用人才培训基地，有计划地组织好战士们的文化知识学习，显得更为重要。
〖-ZW/正文〗
