〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美两国举行联合军事演习
    韩国国防部27日在汉城证实，韩美两国海军本月21日至24日在韩国南端的济州岛附近海域举行了联合军事演习。美国的“独立号”航空母舰参加了这次演习。本次演习是在美朝在有关向朝鲜提供“韩国型”轻水反应堆的问题上陷入胶着状态的情况下进行的。
    伊拒绝一项美英起草的议案
    伊拉克26日拒绝了由美国和英国带头起草的一项允许伊拉克每3个月出口价值10亿美元的石油的联合国议案。伊拉克副总理阿齐兹在接受记者采访时说，这项议案旨在延长联合国对伊拉克实行的经济制裁。
    马将成立米格战机飞行中队
    马来西亚国防部长纳吉布・敦・拉扎克26日说，该国的18架俄罗斯造米格―29战斗机将在下个月全部服役，并成立一个飞行中队。
    马来西亚去年6月签订了购买18架米格―29战斗机和8架美制F/A―18大黄蜂战斗机的合同。
    加巡逻艇割断西一渔船渔网
    加拿大巡逻艇26日在大浅滩争议区割断了正在那里捕鱼的一艘西班牙渔船的渔网。加拿大和欧洲联盟的关系再度变得紧张。
    加拿大是在它同欧盟于周末举行的解决渔业争端的谈判失败后采取这一行动的。
    据加拿大广播公司报道，加拿大巡逻艇26日向这艘西班牙捕鱼船发出了警告，令其停止捕鱼并离开争议区。但是这艘渔船置之不理，因此加拿大巡逻艇奉命采取行动。
    阿政府军同塔利班再度激战
    忠于阿富汗总统拉巴尼的政府军26日起同阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”在喀布尔西南部又展开激战，但至今未收到有关双方伤亡情况的报道。
〖-ZW/正文〗
