〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱；在生命终点徜徉（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《爱 在生命终点徜徉》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年5月2日凌晨，曹丽安详地躺在迟青山的怀里，向身边的亲人扫视了一眼后说道：“是我拖累了青山。以后，你们要拿他还是当咱家人一样，再给他找个好姑娘……”
    迟青山，这个在泥水里滚大，又无数次缚住火龙的汉子，从不知道难过是什么滋味儿。今天，他看到温柔贤慧的妻子在自己怀里永远闭上了那双美丽的眼睛，泪水竟如涌泉，汩汩而流……
    1991年6月的一天，经人介绍，迟青山和鞍山市的曹丽姑娘相识了。两人一见钟情。夏末的一个晚上，月光如水，迟青山和曹丽在轻声谈笑着。忽然，曹丽发现自己左小臂靠近肘部的地方，有一块明显的隆起。迟青山轻轻按了按，感觉沉闷，但他还是宽慰她：“不要紧，谁还不长个粉瘤、筋包什么的！”
    然而经多方检查、会诊，曹丽患的却是“腺抛状软组织癌”。
    曹丽是理智的，她庄重地对迟青山说：“我不能连累你，我们还是分手吧！”
    许多好心人也来劝迟青山，别找包袱背，赶紧分手，名正言顺，谁也说不出啥。他对劝他的人说道：“我是军人，是党员，绝不能在她身患绝症、最需要帮助的时候离开她。”
    曹丽的肿瘤切除手术，是成功的。为防止癌细胞扩散，曹丽又做放射性治疗。每个星期天，迟青山什么也不干，专程去沈阳看曹丽。
    春节前，迟青山毅然决定：3月5日结婚！
    为了满足曹丽的夙愿，迟青山借了1000元钱，带着曹丽畅游了天堂般的苏杭风光。看着曹丽幸福地微笑着，迟青山心里像喝了蜜一样。
    没有房子，领导给他们找了一间办公室，外加两张单人床，一张三屉桌，两只木方凳。简朴而热闹的婚礼在这里如期举行了。
    6月的一天午后，曹丽洗澡从浴池出来，不小心头撞在门框上撞出个肿包。一检查，原来是“癌细胞已扩散到头部……”于是，曹丽再次住进医院。
    这一来，迟青山就更不得清闲了。结束了一天的紧张工作后，他到处查阅、寻找治疗癌症的文献资料和偏方草药。什么办法都用过了，却如水泼石，见不到一点疗效。几乎所有的夜晚，他都是在曹丽的病床边度过的。他准备了一只小煤油炉，将大米粥煮得烂烂的，再配上对虾、海米、蛋羹、鲜嫩蔬菜等，一匙匙地喂到妻子口中。
    病房里的生活又整整过了1年。曹丽头上的肿包已由核桃大长到碗口大。医生对迟青山说：“她的腹部也长满了肿块，已无法做手术。她至多还有两个月的时间……。”
    迟青山捂着脸到一个角落，大哭了一场。哭完，他又回到病床边，边护理曹丽，边讲笑话逗曹丽开心。
    也许是身边有一个好丈夫，5个月之后，曹丽仍顽强地活着。
    为注射方便，这双拿过锄杆、枪杆的大手，也拿起了注射器，自己为妻子注射。
    一天，曹丽一个人偷偷上厕所，起身时，没控制住，左腿又折断了。从此，她只能瘫在床上，体质更加虚弱，渐渐地连翻身都做不到了。迟青山为她翻身、搓澡、按摩……
    曹丽已不能自己吃饭喝水了，迟青山改用嘴对嘴地喂她水，一小匙一小匙地喂她饭。一天洗五六次尿垫子。
    4月，辽南的杏花刚刚开放。久卧病床的曹丽忽然想到要吃杏子。这时候，到哪里去找杏子呢？迟青山骑车来到距家15里开外的铁架山一带。从早到晚，他的膝盖磕破了，鞋也踢开了口子，终于在一个山沟朝阳的坡上，找到了一棵结有毛果的杏树。他高兴极了，像采摘夜明珠一样摘了几十颗小杏，一阵风似地赶回家去。
    曹丽虽病入膏肓，但她的神智却始终那么清醒。每当迟青山为她做完一件事，她总忘不了说声谢谢。事实上，她非常清楚，对这恩深如海的丈夫，除了道谢，她是什么也说不出来，而说什么也是多余的。
    1994年五一节，阳光明媚，清风爽人。许是回光返照的作用，曹丽这一天精神格外好。她好像预感到了什么，对周围的一切都十分依恋。在真正属于自己家的新房里，她让迟青山扶起她，让她看了看蓝天白云，良久，她用大家多时听不到的明亮柔细的声音，深情地说：“青山，我没那个福气和你白头到老了。如果真有来生的话，我情愿当牛作马报答你。另外，感谢领导给了咱房子，这房子，就留给你以后作新房吧！”
    凌晨，曹丽偎在迟青山怀里慢慢闭上了她那双充满期待、充满热望的大眼睛，最后一颗泪珠儿，滴落到眼窝上……
    从被宣布她“还有两个月的时间”算起，曹丽奇迹般地又活过了一年。从相识到曹丽病逝，迟青山呕心沥血爱护、照料曹丽整整34个月，1000天如一日！体重从80公斤变为50公斤。曹家人说，曹丽是不幸的，又是幸运的。她26年的人生旅途的最后一段，享受到了青山般厚重、深沉的爱恋。
    爱，是一种奉献；迟青山奉献了，也获得了……
〖-ZW/正文〗
