〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“空警”创国际航管一流佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已安全保障300多万架次民航；军航班机飞行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高航空管制和管理水平，他们从加强现代化建设和严格制度落实入手，在完成一大批管制中心设备测试验收的基础上，为首都、西安、沈阳等地区增设了先进的雷达信息引接设备等。为使管理水平与之配套，他们坚持不懈地狠抓《空军飞行管制工作条例》和《空军防止飞机空中相撞工作规定》等规章制度的贯彻落实，开展了一系列“严格管制规定，严肃飞行纪律”的专题宣传教育。下发了《关于对轻型飞机、动力伞、飞艇、热气球及其它空飘物体实施管制的规定》等。并通过对各级航管人员的普遍轮训，保证了先进设备超水平的发挥和各种规章制度的落实。同时，他们大力开展特殊情况和异常情况的研究，不断提高大家正确处置各种突发特情的能力。他们还加强与民航部门协调，加强空中交通宏观控制，先后开辟和调整了国际、地区和国内班机航线105条，受到国家民航部门的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
