〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华民族的传统美德是国家富强；民族发展的重要精神支柱一个人能否正确地看待社会，直接关系到他能否树立正确的人生观 人生观教育不限于课堂，给官兵们营造良好的环境氛围也非常重要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许永楠人生轨迹的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观教育话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队进行人生观教育，不能不研究影响官兵们人生观形成的各种因素，否则教育便会成为无的之矢。连日来，南京军区某水陆坦克旅联系优秀士兵标兵许永楠的人生经历，探讨如何帮助战士树立正确的人生观、价值观，得出了不少有益的启示。
    启示之一：要重视弘扬中华民族的传统美德
    许永楠的家乡，地处安徽阜南王家坝下游的蓄洪区。每当王家坝开闸行洪，这里的乡亲们总是顾全大局，让滔滔洪水淹没自己的家园。这虽然给他们带来了贫苦的生活，但他们并不因为自己穷，就不帮助别人。也正是他们这种自强不息、牺牲自我、乐于助人的精神，滋润了许永楠幼小的心灵。
    三营教导员伍先卫说：“许永楠的自强自立、孝敬老人、扶危济困、报效祖国的行为，都是中华民族传统美德的体现。搞人生观教育，不是调子唱得越高越好，应该讲一些实实在在的做人的道理，而中华民族的许多传统美德都体现了做人的基本准则。”
    旅政委沈正平说：“这些年来，在社会上一些不良风气的影响下，有的战士对中华传统美德产生了模糊认识。许永楠的成长足迹告诉我们，在人生观教育中，我们要让战士意识到不知道传统美德的民族，是世界上最可怜的民族，是没有希望的民族。中华民族传统美德是我们国家和民族的重要精神支柱，社会要发展，国家要富强，靠的是民族精神。”
    启示之二：一个人对社会的认识必然会影响他的人生观
    只有客观、正确地认识社会，才能形成正确的人生观。看待社会的目光是病态的，其人生观也必然是病态的；看待社会的目光是健康的，才能导致健康的人生观。
    许永楠是这样认识社会的：我的家乡贫穷是因为无法摆脱淮河的灾害。每次闹水灾，全国各地都伸出了一双双温暖的手，送来了钱和物。从我懂事那天起，我就感受到了社会主义制度的优越性，体验到了大家庭的温馨。我每走一步，都是社会在扶我一把。我能有今天，全靠社会的培养。
    政治部主任张国威提出：帮助战士校正认识社会的目光，应该成为人生观教育的重要内容。一个人能否正确地看待社会，直接关系到他能否树立正确的人生观。这几年，社会上出现了一些阴暗的东西，如社会治安状况不好和腐败现象等。对此，有的战士发牢骚，甚至有的对改革前景产生怀疑。这就要求我们每个党员干部要正确引导战士看待社会的主流，用改革的成果、社会发展的事实来帮助战士树立起坚定的信念，激发他们立足本职、投身改革的热情。
    启示之三：要努力净化影响人生观的社会环境
    正确的人生观离不开周围环境的熏陶。修理营教导员王锋说：“近朱者赤，近墨者黑。许永楠在地方能成为一名优秀青年，离不开家乡环境对他的陶冶。他到部队后，所在的三营是连续10年被军区和集团军授予‘先进营党委’和‘党风廉正建设标兵营’的标杆单位。许永楠的人生观正是在这样的环境中不断得到完善和升华的。”
    炮连指导员杨春宣指出：搞人生观教育不仅在课堂，净化周围环境，给战士营造积极向上的氛围也非常重要。比如处事公正、廉洁律己、建立融洽的官兵关系等等，让战士体验到部队大家庭的温暖，感到在部队干有奔头。有了良好的氛围，就能减少战士许多不必要的精神负担，能产生课堂上产生不了的效果，从而使人生观教育更有说服力。
    左图说明：校外辅导员。
    盖王摄
〖-ZW/正文〗
