〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在四川考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥老工业基地积极作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国有经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都3月27日电 （记者费强）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近和国家经贸委、体改委负责同志一起在四川对国有大中型企业和三峡库区进行了考察。
    吴邦国在考察中指出，要正确认识和分析老工业基地的优势和困难，充分发挥老工业基地和优势企业的积极作用，从整体上把国有经济搞好搞活。
    吴邦国听取四川省委、省政府负责同志汇报后说，四川省幅员辽阔，自然资源丰富，工业基础雄厚，在全国国民经济中具有举足轻重的地位。
    吴邦国说，八届全国人大三次会议刚刚结束，党中央和国务院关于今年工作的方针、政策已经明确，当前的任务就是结合自己的实际，抓好各项工作的落实。关于深化企业改革、搞好国有大中型企业的问题，吴邦国指出，当前和今后一段时间重点要抓好三件工作：一是扶植一批优势企业和企业集团；二是支持国有企业相对集中的老工业基地的振兴；三是加大煤炭、森工、军工、纺织等困难行业的调整力度。要通过改革，充分发挥地方、部门和企业等各方面的积极性，努力提高整个国民经济的质量和效益。
    关于老工业基地的振兴，吴邦国说，四川是老工业基地，国有企业相对集中，现在面临不少困难。这些困难有些是历史上形成的，有些是从计划经济向社会主义市场经济转轨过程中企业不适应的问题。尽管四川国有企业存在一定困难，但老工业基地仍具有独特的优势：一是基础好，技术力量强，管理基础好，职工素质高；二是资产雄厚，综合配套能力强；三是在市场竞争中已经涌现出象长虹电子集团、嘉陵集团等一批有生命力的企业集团。四川这一老工业基地在历史上为国家作出了很大贡献，现在在国民经济中仍起着举足轻重的作用。只要坚持解放思想、实事求是的思想路线，进一步深化改革，老工业基地一定能在社会主义市场经济中发挥更大作用。RW：吴邦国；国务院副总理；视察
〖-ZW/正文〗
