〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗低收入人口比例减少高收入人口比例增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农民内部收入差距缩小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏张鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 （记者赵鹏、通讯员张鹏）国家统计局农调队最新调查成果表明，1994年我国农村农民内部收入差距缩小，低收入人口比例减少，高收入人口比例增加。
    这项对全国30个省、市、自治区近7万农户抽样调查显示，1994年农民收入分配的基尼系数为0.32，低于上年的0.33，这是九十年代以来基尼系数首次出现下降，表明农民之间收入差距有所缩小。
    1994年，全国农村低收入人口比例减少。人均纯收入在500元以下的低收入人口比例为百分之十点九，比上年减少1.9个百分点，表明我国扶贫工作取得成效。同时，全国农村高收入人口比例也有较大幅度上升。1994年人均纯收入在1500元以上的人口比例达到百分之二十四点三，比上年上升了3.8个百分点，接近农村人口的四分之一。这项调查还表明，东部、中部和西部间收入差距有增有减。
〖-ZW/正文〗
