〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲级联赛管理新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重惩作假厚待裁判严管队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋韩辉江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月25日电 蒋朝辉、记者范江怀报道：针对全国足球甲A联赛在某些方面与去年有所不同，中国足协将在联赛的组织管理上推出一些新举措，以保证比赛公正地进行，确保比赛质量。
    实行3分制后，为了防止在比赛中出现消极因素，中国足协颁发了处罚打假球的规定。只要一经查实哪个队打假球，球队将被处于40万元人民币的罚款，停赛一年，并降为乙级队。
    为保证比赛的公正性，中国足协在裁判员的接待和酬金上都有新的规定，待遇也有所提高。中国足协还明文规定，各球队和主办者，不许宴请裁判员、提供高消费的娱乐活动。
    在运动员管理方面，中国足协也要求各队严格执行有关规定，球员上场比赛不许留长发、戴金银首饰，凡违反规定的，一律不准上场比赛。外籍球员也一样，凡来中国踢球就不许留长发。
    中国足协常务副主席王俊生强调说，各俱乐部和球队要严格组织纪律性，认真地贯彻执行中国足协制定的规章制度，使甲级联赛健康、顺利地进行。
〖-ZW/正文〗
