〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化部队出现以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨育林王雪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新技术/信息技术/数字化部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息处理一体化技术在军事领域的广泛运用，一种全新概念的作战部队――数字化部队悄然问世。数字化部队就是装备了数字通信系统，通过改变传统的信息传递方式来提高部队的战斗力。它的出现，给未来作战带来了许多新变化。
    作战指挥更加灵活
    数字部队改变了常规的信息传递方式，采用数字编码、数字压缩和数字调制调解等信息处理技术，实现了战场信息获取传递一体化。由于各作战平台之间信息互通，从而使指挥方式改变：指挥分散化。利用数字化通信网络，各级指挥官可以随时看到战场真实情况，根据上级意图和战场情势指挥部队行动，摆脱了指挥过程的依赖性，使具体指挥权开始分散；指挥程序简单化。数字化部队通信指挥网络空地一体，实现了信息上下左右“透明”传递，指挥官可根据对战场情况的“透明”判断，直接指挥某一战斗单位，甚至单兵的行动；指挥网横向化。数字化电台通过单信道地面机载系统连入诸军兵种的指挥控制数字通信网，指挥官能同时与所属各部队通话，对分散在各方向各地域的作战部队（作战车辆）进行横向协调，保证了战场信息上传下达的快速性。
    作战协同趋向简单
    数字化通信技术在军事上的广泛应用，使复杂的作战协同趋于简单，指挥官不必再为诸军兵种、武器平台和人与武器之间的协同伤脑筋，而把更多的精力用于谋划。因为，数字化技术可以把命令直接显示在各武器平台屏幕和战斗人员头戴的遮阳罩上，每个战斗人员都能通过计算机和全球定位接收装置，知道自己在战场上的准确位置。同时，数字化技术可以对实际战场情况进行计算模拟，通过再现战场协同和火力误伤等真实情况，采取针对性措施，从而使作战协同更加完善周密。此外，数字化通信网络“声像”化，战场犹如夜间观火，信息飞速传递，使临时协同很容易组织，上级指挥官只要发出信息，各作战平台就会按上级意图主动协同，并以最快的速度形成战斗力。
    作战明显呈非线式
    先进的情报系统和数字化技术相结合，使交战双方作战部署清晰透明，指挥官利用数字化的传输技术，能近实时指挥作战部队向敌薄弱部位发起攻击，地面部队的高速机动和对战场信息的快速捕捉，使数字化战场作战样式明显非线式化。一是作战空间拓宽。精锐之旅不断跃出战术范围，非线式作战将在战役乃至战略范围展开。战场不分前沿与纵深，没有翼侧和后方，非线式作战的范围明显扩大。二是非线式作战的密度增大。数字化部队机动、协调、识别能力的提高，使数个作战单位能同时在某一地域内实施非线式作战，作战地域密度明显增大。三是非线式作战的速度加快。数字化部队通过最充分和最迅速地利用战场信息，加快非线式战斗行动的速度来赢得主动。美军1994年4月中旬的数字化部队与常规部队对抗试验结果证明，数字化部队机动速度快，总是处于战场有利态势而获胜。
    作战效能空前提高
    数字化部队将战场信息捕捉、传递和处理一体化，改变了常规的情报获取、指挥和打击方式，使部队潜在战斗力得到最佳发挥。一是通信指挥采取数字压缩技术，压缩后的音（视）频具有信息量大，信号再生，抗干扰能力强，保密性能好的优长，使对方难以察觉己方行动企图，从而易达成战役战斗的突然性。二是数字化装备使战场透明度高，战斗中，只要发现目标并瞄准它，就可以摧毁对方目标；命中概率的提高，使整体作战效能空前强化。三是数字化部队诸军兵种之间，武器系统之间周密协调。战斗中，当某一作战单位需兵力或火力支援时，即可立即将敌目标的具体位置以数字化通信方式传递给支援单位，支援单位数字化系统接受到信息后，就会立即按要求对敌实施猛烈的火力打击。
    作战保障大大便捷
    数字化部队通信技术的声像化，使繁重、复杂的作战保障变得简单。前线指挥官不必担心作战物资的消耗情况，数字监视器可随时提醒作战人员物资消耗的具体情况。指挥官可以以最快的速度向有关部门报告，请求战勤保障。战勤部门可及时、准确到达所需保障的作战单位，满足其作战需要。例如，在装备抢修和伤员救护的技术人员赶来之前，他们可以利用数字化通信声像技术，将车辆损坏、人员受伤的情况，以图像传给技术或医护部门，保障机构在赶往目的地的途中，即可实施技术指导。对于不便及时前往救护的地点，技术人员可以利用数字化通信技术，实施遥控指导。而对于疑难问题，前方保障机构也可及时向后方“专家”请教，从而保证了战场抢救、抢修的快速性、有效性。
〖-ZW/正文〗
