〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书非买不能读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平生酷爱读书。一本书往手中一捧，便形同“饥饿的人扑在面包上”，身外的绿肥红瘦全然不知。待到“酒足饭饱”，走出“黄金屋”，已境过时迁，抬头方知另一重天。也记不清我对书的纸醉“字”迷缘于何时。到了部队，屡听“一天不摸枪，我手指就发痒；一枪没有瞄好，我吃饭都不香”的歌词，窃想，如果以“书”换“枪”，岂不唱出我的又一心声！
    要多看书，得有充足的“书源”，讲起来，该分借、租、买三种形式。人们常说：买书不如租书读，租书不如借书读。借书只是举手之劳，不损金耗银，却“无本万利”，自然被大多数人接受，难怪随园老翁一言九鼎――书非借不能读也。而我，很少租书，也很少借书，买书却多，自认为，书非买不能读也。列位放心，不是对台演戏唱反调，我有我的感受。
    借书读的时候，常有这样的情形：正当你酣嚼于精彩情节，遨游于奇妙境地，却有不速之客吵醒美梦，书的主人要“回收”或另借他人。面临被“驱逐出境”，不免苦口请求“放宽政策”，如果好话堆了一箩筐，仍慈心感动不了铁菩萨，只好望“书”兴叹，还要不时关注其“运动轨迹”，否则待到一时半许再去借时，恐怕早已“转战南北”，不知去向。只能将没有看的部分遐想联翩，但哪有亲眼目睹货真价实的好呢？无异于憾事一桩，郁结心头，难消难散。一介凡夫的我又没有过目不忘的记性，看过一遍的文字不可能都储蓄进“大脑银行”，待到记忆模糊需查找书中某字某句急用，而书又不摆在案头时，总扼腕叹息道：还是自己有书好！况且，好书读一遍是远远不够的，要品其甘甜，领略要旨，须多次含英咀华，精读细读，借来的书岂能容你“慢行军”？有时，若将别人的书不慎磨损“容颜”，怎么也不好交代，还的时候，提心吊胆恐会有一场“暴风骤雨”。那场面，好比做了错事的小学生站在老师面前等候“发落”。更有甚者，如碰着葛朗台式的书主，你借书，他不照顾情绪，只能落得“千呼万唤不出来”的下场。对这种人纵气得咬牙切齿，也只好背地里吐唾沫，因为他在行使自己的“主权”。
    看来，读书光靠“引进外资”是不行的，得“多种经济成分并存”，主要还需“开发本地资源”。于是就买，每月发了津贴，要做的第一件事就是去书店，看中的好书就买，纷纷装进提兜，俨然“大珠小珠落玉盘”，“大肆挥霍”一番后，钱物所剩无几，出现“财政赤字”，才幡然醒悟。
    看自己的书，全然没有那种借书看被人追赶日夜兼程的感觉。夜阑时分，拧亮台灯，或一目十行，或字斟句酌，全凭自己掌握。走在路上，躺在床上，甚至上厕所都可以捧读一本，但看无妨。看自己的书，可以任意勾画、记录，要么眉批，要么旁注，写多写少，谁也不会对你说：“咋这么不珍惜书”之类的话。读自己的书，不受时空限制，无拘无束，可以在高天中作鸟飞，也可以在阔海中作鱼跃。其乐融融，美哉无比，皆缘于我与书有“血缘关系”。虽然书成了我生命中的一部分，但又不能与生命等同起来，如果有人向我借书，慷慨从之，因为“书是传播文明的使者”，只要他人精神能丰富，思想能升华，干吗固守自己那份“私有财产”？
〖-ZW/正文〗
