〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见伊朗外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛与韦拉亚提会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中伊（朗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见伊朗外长韦拉亚提时说，中国政府重视发展同伊朗的关系，赞赏伊朗领导人对发展双边关系所持的积极态度。
    李鹏对再次见到韦拉亚提表示高兴。他说，我们高兴地看到近几年来中伊友好关系有了新的发展，双方高层互访不断，双边合作稳步发展。去年伊朗第一副总统哈比比访华推动了两国友好合作关系的发展。李鹏说，中伊在经济上有一定互补性，开展互利合作潜力很大。两国社会政治制度、宗教信仰和文化传统虽不相同，但只要遵循和平共处五项原则，中伊关系就会持续、稳步和健康地发展。
    韦拉亚提表示，伊朗重视发展同中国的关系，希望伊中关系进一步得到发展。
    据新华社北京3月27日电（记者冯秀菊）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同伊朗外交部长阿里・阿克巴尔・韦拉亚提举行会谈，双方就两国关系和海湾形势等地区和国际问题交换了意见。
    钱其琛说，近年来，两国高层互访不断，促进了两国友好合作关系持续、稳步的发展。中国政府重视同伊朗发展关系，愿在和平共处五项原则的基础上进一步发展这种关系。
    钱其琛对两国经贸关系的发展表示满意。他说，中国对发展与伊朗的经济合作持积极态度。今年，两国将召开第八次经贸联委会会议，我们希望这次会议能推动两国经贸关系的进一步发展。
    在谈到海湾地区形势时，钱其琛表示，中国一向关注海湾地区局势，希望这一地区有关国家通过谈判消除分歧，改善关系，以维护该地区的和平与稳定。
    他说，伊朗作为海湾地区的大国，对维护海湾地区的和平与安全具有不可忽视的作用。
    韦拉亚提外长表示赞同钱其琛副总理对两国关系的评价。他说，伊朗希望两国关系得到进一步发展，并赞扬中国独立自主的和平外交政策和她在国际事务中发挥的日益重要的作用。
    韦拉亚提说，伊朗愿成为海湾地区的一个稳定因素。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
