〖ZQ/总期〗13591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国第一位女总理克勒松夫人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年5月15日，法国也出了一位女总理。她就是时年57岁的埃迪特・克勒松。克勒松夫人是欧洲继撒切尔夫人等9人之后的第10位女首脑。她出生于1934年1月27日，父亲是财政督察员，早年就读于高等商业学校，获得过人口统计学博士学位。1959年她25岁那年，与标致汽车公司的高级职员雅克・克勒松结为百年之好。
    克勒松夫人就学时学习商业专业，但后来与政治结下了不解之缘。1965年，她涉足政坛，很快就成为密特朗的坚定支持者。密特朗1981年入主爱丽舍宫后，克勒松夫人也就平步青云，入阁当部长。她作风泼辣，词锋犀利，人称“法国的铁女人”。她常说：“令我害怕的东西不多，我喜欢挑战！”此语一出，许多人就认识这位女人了。
    1981年6月，克勒松夫人出任农业部长。法国是农产品出口大国。由于农产品市场竞争激烈，农业部长这个差事并不好干，一般都由精明能干的男子汉充任。克勒松夫人是担任这一职务的第一位女性。有人对此持异议。女部长反击道：“在我看来，那些认为妇女没有能力当部长的人简直是一些史前动物。”她在农业部长的岗位上待了两年多，干得满不错。后来她改任责任更大的外贸部长，1988年又出任欧洲事务部长。由于当时的总理罗卡尔四平八稳，不肯采纳她的大胆进取的政策，她愤然挂冠。她在1990年10月2日辞职时毫不隐讳地指责罗卡尔：“走一步看一步，只想今天，不思明天，我对这种办事方式不感兴趣。”1991年5月15日，罗卡尔政府倒台。密特朗总统随即出人意料地任命克勒松夫人为总理。对此，又有人说三道四，甚至还表示“惊讶”。女总理第二天便在电视台发表讲话回敬说：“我对这种‘惊讶态度’感到惊讶！”
    克勒松夫人受命于危难之际。社会党政府在罗卡尔领导下萎靡不振，声望日下。密特朗起用“铁女人”，原指望她开创新局，重振社会党雄风。但是，女总理时运不济，回天乏术，无论她如何卖力，终不能扭转社会党的颓势。在1992年3月的地方选举中，社会党得票仅为18.3％，创下了该党历史上地方选举的最惨纪录。社会党内讧加剧。在这种情况下，“铁女人”只得打点行装，于这年4月2日抱憾离开了马提翁大厦总理府。（十七）
    新华社供稿
    照片为克勒松夫人。RW：克勒松夫人；法国总理；生平
〖-ZW/正文〗
