〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“四勤”要求埋头苦干实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委常委带头倡导求实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚/洪汤政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢亚洪、汤政报道：8月下旬，南京军区某集团军党委常委分别与两个不同类型的连队建立挂钩联系。这是该集团军领导班子为落实军委领导提出的“勤于学习，勤于深入，勤于思考，勤抓落实”的要求而采取的一个具体行动。
    这个集团军党委常委把落实“四勤”要求作为加强党委建设的重要内容，不搞泛泛表态，不搞“花花点子”，而是埋头苦干实干，树立务实形象。他们冒着盛夏酷暑，分头深入基层，了解情况。吴军长与曾被军区树为基层达标建设先进连、荣立集体一等功的某团八连建立挂钩联系后，及时到连队与官兵交朋友，帮助查找问题，教育大家保持清醒头脑，克服自满情绪。后来连队有了新进步，吴军长又写信给予鼓励。
    制订决策，研究解决问题，这个集团军党委常委不满足于听机关汇报，看二手材料，而是亲自动脑、动手，具体抓落实。为了搞好基层党支部建设，集团军王政委、政治部赵主任分头带领机关干部到连队反复调查，研究制订具体措施，抓好整顿试点工作，得到了军区的肯定和推广。集团军组织新条令学习集训，有3名党委常委担任授课任务。组织政治理论学习、战役集训等，党委常委与机关干部同操课、同考试、同要求，让机关的同志监考阅卷，以自己的模范行动影响和带动部队。
〖-ZW/正文〗
