〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同有一颗女儿心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走进中国女子柔道队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国女子柔道队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔道赛场上，当姑娘们赤着脚丫，系着腰带，虎彪彪往榻榻米上一站，“呀”的一声抱到一起，你摔我扛，做力的角逐时，难免有人不理解：“瞧，这些姑娘，多粗野！”
    朋友，请别误解，等你听完我讲的故事，你或许会改变看法。
    中国女子柔道队是一个典型的女性世界。姑娘们一个个彬彬有礼，感情丰富。一天训练下来，稍作梳洗打扮，个个都显得文静端庄，而且能歌善舞，兴趣广泛。了解她们的人都说：“咱们女子柔道队员内秀外秀兼而有之。”
    柔道场犹如战场，每次训练都打得难解难分，互不相让。刚才还怒目圆睁，有我无你，训练一完，那种“杀气”很快就被一种友爱、亲热的气氛所代替。你为我揉臂，我为她按摩，姐妹亲情浓浓醇醇。
    去年7月，48公斤级队员李忠云的父母、妹妹从辽宁赶到北京看她。事不凑巧，全队刚刚搬走，偌大的京城何处寻觅？他们只得失望而归。李忠云知道后，伤心地哭了。她本想赶回去安慰父母，可亚运集训更重要，她强忍下思乡情。女子柔道队员同样有颗女儿心，有满腔女儿情。但是，只要祖国需要，她们宁肯“野气”些，宁肯“凶蛮”点！
〖-ZW/正文〗
