〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝姊妹并蒂花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写自射击赛场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片矮山环抱的飞碟靶场，突然热闹起来。女子飞碟双向200靶比赛出现的戏剧性场面，使所有在场的人激动不已。
    9月28日和29日，参加这个项目比赛的运动员分别打完150靶。世界纪录保持者、中国选手张山和朝鲜姑娘朴贞兰成绩相同，都是148中。30日上午，她俩开始了最后50靶的较量。第1组25靶，张山弹无虚发，朴贞兰却脱靶1发。第2组，张山求胜心切，碟靶刚一飞出，她举枪便射，未中，看台上响起一片惋叹声。朴姑娘则身手不凡，弹弹中靶。
    197中，两人又打平了。
    197中，也是当今的世界纪录，是张山今年5月在亚洲飞碟锦标赛上创造的。
    根据竞赛规则，决出冠亚军尚需再加打1组25靶。
    决赛，这是技艺的比试，更是意志的较量。蓝天丽日下，但见碟靶飞舞，但闻枪声阵阵。枪响靶碎，扣人心弦，决赛结果，双方又是各中25靶，依然分不出高低。
    “罕见！罕见！”中国射击队教练赵国瑞喃喃自语。
    正说着，裁判长走进场地，平展双臂，同时翘起两个拇指：“并列冠军！”
    刹时，掌声四起，欢声阵阵，张山和朴贞兰相视而笑，紧紧握手，互致祝贺。一群摄影记者不顾一切地冲入禁区，抢拍下这中朝姊妹并蒂花开的动人场面。
〖-ZW/正文〗
