〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实，从点滴做起……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/陈才银/陆浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士家乡遭灾后
    8月，在家休假的南海舰队某舰政委戴国才，正领着5岁的女儿琼凯上街买菜。他从小百货店里的收音机中，忽然听到某地区遭台风袭击、暴雨成灾的消息。他立刻想到：舰上有这个地区的战士，这些战士家中遭灾了。
    戴国才顾不上买菜，把小女儿送回家，就骑自行车赶往码头。女儿在家左等右等不见爸爸的影子，哭喊着“爸爸、爸爸……”而此时，戴国才正在舰上的会议室里，一手翻着花名册，一手在地图上寻找着地名。经他查对，在这次台风中，全舰共有13名战士家里遭灾。
    他和舰长简单商议一下后，就召开临时紧急支委会，决定给每位受灾战士的家里寄30元救济款，发一封慰问信。
    开完会，他给每位受灾战士家长写慰问信，并给当地政府发函，请求他们给遭灾战士的家庭以适当的照顾。忙完这一切，他回到家里已是深夜12点多钟。
    由于他们工作提前做到家，一个星期以后，当其他单位纷纷收到遭灾地区的战士家中催促战士回去的电报时，而戴国才所在舰收到的却是一封封感谢信，还有两位家长把钱给退了回来。他们舰上家中遭灾的战士，没有一个提出回家的要求，因为他们收到的都是家里要他们放心的来信。（刘兴安）
    填补课余空白
    南京军区某团政委苏俊高到任没几天，就发现在业余时间和星期天里，战士中有“三多”：打扑克的多，逛马路的多，要求进城看电影的多。他觉得这不是好现象，决定摸清情况后再说。
    周末晚饭后，他向二营走去，路上碰到三五成群的战士在闲逛。苏政委问为什么，战士说：“晚上没事闷得慌，出来走走。”他到二机连，见几个战士聚在一起打“老K”。苏政委问：怎么都喜欢玩这种牌？几个战士不好意思地回答：消遣消遣呗！
    苏政委明白了，战士的业余时间是个空白地带，要设法填补起来。他发动团领导和机关的同志到基层去帮助填补战士业余生活的空白，抓好俱乐部、图书室等设施的建设。团和连队从生产收益中拿出部分经费，添置文体器材和书籍。机关为基层培训文体活动骨干，把连队有特长、有爱好的战士组织起来，成立美术、影评、演唱等活动小组。每逢节日，团里还举办球赛、歌咏比赛和文艺汇演等活动。苏政委和庞团长等团领导坚持下连过周末，和基层官兵一同娱乐。8月上旬，上级机关在这个团召开现场会，推广他们加强俱乐部建设、开展丰富的文化生活的经验。（陈才银 陆浩）
〖-ZW/正文〗
