〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面听取意见现场解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“士兵意见征询日”活动扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘世仁、华春青报道：一个旨在沟通上下联系、密切官兵关系、提高为基层服务效益的“士兵意见征询日”活动，正在沈阳军区某团扎实有效地开展。
    日前，笔者参加了一次这个团的“士兵意见征询日”。团长、政委来到刚刚执行完野营训练任务归来不久的三营，便把七八个战士招呼到一起，在树荫下席地而坐，向大家介绍了上次听取意见后的落实情况，接着请大家继续提意见。战士们一边说，团长、政委一边往本子上记。对于食用水卫生差、有的连队没有大屋看电视等6个问题，团长、政委与同来的机关同志一商量，当场就提出了解决方案。对需团党委集体研究和本级无力解决的几个问题，他们都耐心作了解释。
    在该团组织股，笔者从《士兵意见征询日登记簿》上看到，每次团领导下去征询意见所到的单位、参加的人员、反映的问题、处理的情况都登记得一清二楚，真可谓事事抓落实，件件有回音。其中有一栏是累计数：从去年5月至今年7月，共征询意见和建议89条，当场采纳解决的28条，过后研究解决的53条，不能采纳作了解释的8条。
〖-ZW/正文〗
