〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一架从厦门飞往广州的班机途中被歹徒劫持造成重大伤亡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劫机事件/广州/厦门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州10月2日电 今天上午，一架从厦门飞往广州的客机途中被歹徒劫持，在广州白云机场着陆滑行时，出现不正常情况，造成重大伤亡。
    上午6时57分，厦门航空公司一架8301航班波音737飞机，从厦门起飞，途中被歹徒劫持。民航当局得知飞机被劫持后，为保证飞机和旅客的安全，立即通知机组人员，允许飞机飞往境内或境外的任何机场降落。9时许，飞机在广州白云机场着陆滑行时出现不正常情况，偏出主跑道，撞上了停机坪上的两架飞机。厦门航空公司的8301航班飞机起火烧毁，另两架被撞的飞机，一架有乘客的被撞毁，一架无乘客的严重受损。到发稿时止，共死亡120人，生还100人，生还者中伤53人。伤亡者中，有外国人和港、澳、台同胞。
    事件发生后，广东省委、省政府、广州军区和广州市及有关部门的领导及时赶到现场，组织指挥抢救。下午两点十分，李鹏总理从北京飞抵广州白云机场，察看了现场，听取了汇报，对善后处理作了重要指示，并到医院看望慰问了伤员。
    陪同李鹏总理到现场视察和到医院慰问看望伤员的有中共广东省委书记林若、省长叶选平，福建省副省长施性谋及有关领导同志。
    今晚，广州白云机场已恢复正常运行。
〖-ZW/正文〗
