〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“水军”大捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运金牌大战，“水”、“陆”两军齐头并进，水上项目则分外引人注目。游泳、赛艇、跳水、水球、皮划艇、帆船等与“水”有关的项目，中国可望摘取全部74枚金牌中的2/3。
    第七、第八届亚运会我国游泳金牌均是零。而本届亚运会，“水军”大捷，对中国夺取金牌总数第一，至关重要。
    纵观当今世界体育强国，无一不是“水陆”并举才称雄体坛的。以往民主德国之所以能同美、苏抗衡，成为奥运会三大金牌大户，其奥秘就在于“陆军”抵了田径，“水军”抓了游泳。
    中国体育冲出亚洲，要有一支强大的“水军”；亚洲的体育水平，要真正能够成为“五环中的一环”，也必须大力发展“水军”。
    目前，亚洲国家体育的水上项目，总体实力虽不及欧美，但弱中有强。跳水、赛艇、皮划艇，具有同世界强手争金牌的实力，尤其是跳水，在多次国际大赛中夺魁。近年来，中国游泳后来居上，更为亚洲泳坛注入新的活力。
    水上体育项目，集力量与技巧为一体。而灵巧，恰恰是亚洲人的身体优势。游泳运动在多数亚洲国家又比较普及，发展水上项目潜力很大。只要亚细亚健儿奋力拚搏，携手并进，完全有可能在不远的将来，一新水上项目的面貌。
〖-ZW/正文〗
