〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军团新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/李全茂/吴子敬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1990年3月5日下午，江泽民、杨尚昆等党和国家领导人，在中南海怀仁堂亲切接见来自全国各条战线的学雷锋先进代表。其中有一位身材魁梧、红光满面的上校军人，是北京军区某部红军团政委李树斌。
    国庆前夕，我们来到红军团采访，喜闻红军团学雷锋的累累硕果，使人激动不已。请看：
    ――典型辈出。全团涌现出98名具有共同品质又特色鲜明的学雷锋先进典型，29人受到总部、军区、集团军和师的表彰。“雷锋式的战士”崔建民，全军优秀班长崔洪德，荣立集体一等功的机枪一连等先进个人和集体，真是灿若群星。
    ――好事纷呈。“三战士勇斗流氓群”、“探家途中奋勇救火”、“团政委深夜斗歹徒”、“指导员舍身救战士”等新人新事层出不穷。
    ――捷报频传。1987年，团荣立集体三等功；1988年，团被军区树为“基层建设标兵团”；1989年，全团再次荣记集体三等功；今年又被军区评为“学雷锋先进团”。
    红军团为什么能取得如此突出的成绩？他们自己回答：一个重要原因是坚持学雷锋。
    甘当后盾
    红军团党委“一班人”深切感受到，要把学雷锋的活动真正抓起来，必须先让“雷锋们”香起来。每当学雷锋典型遇到讥讽、冷落，团领导都毫不含糊地挺身而出，为“雷锋”遮风挡雨，甘当他们的后盾。这里有3个小故事，很能说明问题。
    论证“打油诗”
    早春的一天，团召开学雷锋事迹报告会。一位学雷锋先进个人正在介绍体会。政治处一位干部见有一个战士边听边记，一看，顿时惊呆了。只见上面写道：“这个典型事迹不错，可人是属于50年代的。60年代苦，70年代土，80年代色彩丰富，应该会吃会穿会跳舞”，讥讽学雷锋“不合时宜”。
    80年代色彩丰富，还应该不应该学雷锋？团党委“一班人”探讨认为：80年代的生活尽管五彩缤纷，但无私奉献的精神支柱不可缺，革命军人的本色不能丢，学雷锋没有“过时”。他们批评教育了写“打油诗”的战士，引导他成长为学雷锋先进个人。
    “顶风”
    1986年初夏，有几家新闻单位的记者来团里采访，要求介绍“线索”。团机关的同志热情地介绍了几位学雷锋典型的情况，恳请说：“要写，就请你们写写他们吧！”不料有的记者面露难色。消息传开，有人便说：“看清了吧，现在学雷锋没奔头了。”团党委态度明朗：学雷锋啥时候也不过时！报纸不登，我们在全团大力宣传。团长、政委找营连干部谈话：“学雷锋没有错，我们一定要坚决支持！”而后，他们又双双找到几名典型，鼓励他们继续踩着雷锋的脚印走。这使几名典型学雷锋的行动更加自觉。
    为“雷锋”洗冤
    班长崔洪德，以雷锋为榜样，干一行爱一行，在团农场期间掌握了一套科学养猪技能，3年创造价值3万多元，被师树为“学雷锋标兵”。可团党委接连收到几封告状信，说“崔洪德这个典型是假的”。这一轩然大波，压得崔洪德喘不过气来。团党委当即派出工作组，查清了问题的“症结”：一名干部擅自拿农场的饲料送人，被崔洪德碰上，因制止不住，便向上级反映。那名干部于是写了那几封匿名信。反诬崔洪德“搞不正之风”。
    团党委严肃批评了这名干部，打击了歪风，保护了典型，使崔洪德洗净了不白之“冤”，学雷锋的信念更加坚定。
    一级要比一级“帅”
    5年前，团党委曾响亮地提出：要让部队学雷锋，我们一级要比一级强。5年后，上级来团里考察感到：他们一级是比一级强。
    最强的是团党委“一班人”。
    党委书记、团政委李树斌的家离营房只有几百米远，可他1年中有一半多时间住在办公室和连队。孩子学习差，他爱人家务多，要他晚上早点回家辅导辅导孩子，可他常常忙到半夜才回家。碰上下连蹲点，个把月见不着他的影儿。去年10月，李政委儿子患急性阑尾炎住院开刀，他爱人身体不好，还要照顾70岁的老母亲，捎信让带领部队外出训练的李政委到医院陪床。他把信往兜里一装，又忙别的去了。孩子住院7天，他连去看一眼都没顾上。他回到营房，爱人3天没跟他说话，说他对孩子心太冷。
    其实，李政委是个热心肠：除夕之夜，他在哨位上站岗，让哨兵去看春节联欢晚会节目；盛夏中午，他手提加糖的凉白开水，逐个哨位送给哨兵；战士病了，他把自己家里的鸡蛋煮熟送去。二连战士杨朝平是个孤儿，退伍没个着落。李政委送他到驻地一家饭店学厨师，尔后又把他留在团招待所实习，使他考上了二级厨师。小杨要退伍了，李政委又给他家乡所在的县委、县政府写信，帮他安排了合适的工作。战士们说，李政委的心是“田野里烤火”，一面热一面凉，热的是部队，凉的是家庭。
    被称为“不合格爸爸”的团长马保光，也是为了工作忘了家的人物。他儿子前些年患眼疾，久治不愈。有人建议他到大医院检查，但他放不下团里的工作，总是今天推明天，一推就是4年多。结果，孩子的眼疾越来越重。家里人又埋怨他，又体谅他。
    团首长学雷锋，许多方面都做的很“帅”。
    5年来，驻地的建筑队、施工队、干部战士亲属等，先后向团首长送红包23个，少的四五十元，多的四五百元，可他们一次都没收。
    有一年，上级分给团家属工厂6个转全民正式工的指标，名额全分给了“老基层”的家属。
    全团战士都铺上了新棉垫，团首长铺的还是旧草垫。
    全团战士每人都用上了一高一低两个新凳子，团首长还是坐着用了10多年的“绳捆索绑”的旧藤椅。
    战士们住上了新楼房，临时来队家属也住上了焕然一新的招待所，可团首长和机关还是住在旧房漏房里。
    难怪有的干部说：我们团也有个“雷锋班”，这个“班”就是团党委。
    “好事”向奉献者倾斜
    夜，已经很深了。团党委会议室里依然灯光通明。几名常委正为让谁当三营营长的问题进行讨论。
    “我们建议提七连连长张敬远当三营营长。”马团长、李政委经过短暂的商量，提出了他们的看法：“张敬远在文化程度、军事技术、组织训练、工作能力等方面和其他几位不相上下，虽然管理能力稍差一点，但他是一位学雷锋的干部典型，相信他通过努力可以提高。”
    1985年10月任连长的张敬远一心扑在连队建设上。结婚，他只请了3天假，在又脏又累又紧张的农场生产中度了蜜月；爱人患病住院4个月，他没有请一天假；他经常为官兵和群众做好事，影响了周围的人也跟着做；他带领全连土法上马，为连队建起了种菜温室，解决了连队冬季吃菜难的问题。
    团长、政委的意见，得到了其他常委的赞同：应该把学雷锋学得好、抓学雷锋活动抓得好、其他方面又不错的干部提到领导岗位。
    消息传开后，多数干部认为团党委这样决定好，可少数干部也曾犯嘀咕：首长偏心。
    “学雷锋先进典型努力工作，无私奉献，我们就是要格外地关心和重用！”党委成员这样回答。
    1984年以来，这个团立功的387人中，有65人是学雷锋先进典型；入学的65个战士中，有58人是学雷锋先进典型，转志愿兵的116人中，有34人是学雷锋典型，免试入学、直接提干的13名班长，全是学雷锋先进典型。
    对学雷锋先进典型，团党委在他们遇到家庭、恋爱、婚姻等方面的困难时，也给予应有的关心。
    学雷锋标兵、卫生队医生龙朝频在老山作战中献出了一只脚，在婚姻大事上遇到了曲折。有一些女青年听了他的报告，读了他的事迹，激动不已，向他表达爱慕之心，可没有多久，爱情火花便熄灭了，她们一个个都不愿嫁给这位伤残英雄。一晃3年，小龙成了27岁的大龄青年。
    “一定要给我们的典型找个好对象。”政委牵头，干部股长、后勤协理员、卫生队长都动起来了，实际成了“龙朝频婚姻问题4人小组”。在3个月里，他们外出开会、休假探家，走到哪里，就把小龙的鹊桥搭到哪里，终于在保定市为小龙找到了知音。女方长得美，心灵也美：“小龙为保卫祖国献出了一只脚，我要为小龙的生活献出自己的爱。”
    小龙结婚这天，团常委委员都到场贺喜，而且还请来了师首长、驻地县的领导，团党委献了贺词，婚礼办得简朴而热烈。
    其实，团党委的心眼一点也不偏。学雷锋，全心全意为人民服务，这说明他们思想觉悟高，道德品质好，有“好事”向奉献者倾斜，多让学雷锋先进典型入党入团、立功受奖、入学提干，多在生活上给他们以关心、照顾，这不是“偏心”，是公道。
    （本文标题为军委刘华清副主席题写）
〖-ZW/正文〗
