〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田坛双星生辉亚洲两改纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届RW：梁学仁/刘华金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拚搏更见猛士气概
    ――梁学仁打破撑杆跳亚洲纪录
    他的个子很高，有1米92。可他头顶上的横杆更高，有5米50。在这个高度上，他借助撑杆，一跃而过。而所有对手，在这之前已纷纷落马。撑杆跳赛场上，就剩下他一个人了，冠军已经属于他。他没有就此罢休。
    他要了个5米62。这比他本人今年6月份创的5米61的亚洲纪录高出1厘米。他握紧了左拳，朝观众也是对自己大喊：“加油！”观众也深深理会他的心情，齐声地向他呐喊：“梁学仁，加油！”
    梁学仁望了一眼蓝天衬托下的横杆，深深地吸了一口气。助跑，撑杆，起跳。撑杆弯得象一张弓，把他弹向了空中，他借力来了一个翻身，象一股风越过了横杆。
    全场顿时再次沸腾，庆贺今天下午也是整个田径比赛第2个亚洲纪录的诞生。
    他没有在掌声中陶醉，而是再一次把横杆升到5米70的高度，要冲击新的亚洲纪录。
    他虽然没有越过5米70的高度，但观众给他的掌声决不亚于给他成功时的掌声。
    梁学仁说：“这次失败将是下次成功的起点！”
    本报记者 范江怀
    逆境方显英雄本色
    ――刘华金打破100米栏亚洲纪录
    当刘华金站在100米栏的起跑线上时，人们并没有太注意她。在她的不远处，是正在投标枪的世界级选手勾口和洋。
    今天的天气对她十分不利，是每秒4米的顶风。
    不利的，何止是顶风。4年前，她的腿不幸拉伤，动了手术，医生给她判了“死刑”：不可能再参加比赛了。可她的伤还没有痊愈，便参加了训练。她说，她非常想参加4年一度的亚洲体育盛会，并夺取金牌。然而，要实现这一目标，对一个近30岁的人是多么不容易啊！可就是她，在矛盾中，在伤痛中，坚持了三年之久的艰苦训练。
    发令枪响，身着红色运动服的她，一马当先，迎着风，象一团火，在10个栏上滚过。
    冲线，12秒73。本届亚运会田径比赛第一个亚洲纪录诞生了！
    冲过终点线的刘华金激动得不能自己，挥舞着五星红旗绕场一周，向观众、向人民、向祖国致意！
    赛后，已经30岁的刘华金说：“赛前我就有两个心愿：一个是夺金牌，一个是破亚洲纪录。今天，这两个心愿都实现了，我将告别心爱的田坛。”
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
