〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戎马关山云和月栉风沐雨春与秋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼伦贝尔军分区一批“老边防”戍边立头功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范以/包国俊/顾启昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/呼伦贝尔军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范以、包国俊、顾启昌报道：金秋时节，呼伦贝尔军分区领导和机关干部组成的工作组，行程万里，深入所属边防部队每个连队、哨所，进行全面严格的检查考核。结果是：头9个月，所属连队都出色地完成了执勤和训练任务，80％的连队训练达标；边境得到有效控制，涉外事件与去年同期相比减少60％；在行政管理上，没有发生任何责任事故。干部战士说：边防建设取得这样的好成绩，“老边防”立了头功。
    这个军分区在边防任职15年以上的连以上干部有上百人，他们爱边防、爱本职，以带出精锐之旅为己任，带领部队在“六月雪、九月霜”的涛涛林海里、茫茫草原上苦练精兵。夏日，他们在练兵中，常常受到蚊子、瞎蠓的叮咬；冬天，几千里边防平均气温―30℃，有时最低气温―50℃。“将军狐裘卧不暖，都护宝刀冻欲断”。老边防们却依然带领战士爬冰卧雪，执勤巡逻和进行潜伏、观察、追踪等课目训练。在边防工作了22年的某团团长马锁海，被战士称赞为带兵习武的标杆。马团长身体力行，酷暑严寒都在训练场上，给干部战士示教，严把训练质量关。团队参加上级举行的比武，获得第一名。由于部队素质好，关键时刻过得硬。一次，兴安岭森林发生火灾，他带领部队急行军250公里，途中一条20多米宽的冰河挡住去路，马团长第一个跳入刺骨的河水，扑向对岸火场，几百名官兵接踵而至，及时扑灭山火。
    领导的模范行动激励官兵艰苦奋斗，建设边防。驻守在原始森林中的边防某团四连，他们一年穿冬装250多天，报纸信件一月一麻袋，“白天兵看兵，晚上兵看星”，“睡觉戴皮帽，执勤伴狼熊”。虽然环境恶劣，可是这个连队正规化建设在全分区名列前茅。连长钱荣吉严格按条令条例带兵，连队训练和一日生活规范化、制度化。他们在远离领导机关的情况下，按照上级的训练月计划实施训练，钉是钉，铆是铆，一个课目不拉。他们按照共同条令建立正规工作秩序，各项工作井井有条。今年7月中旬，上级在四连召开了“边防正规化执勤现场会”，该连8次被评为边境执勤先进连队，4次荣立集体三等功，被北京军区授予“模范边防连”荣誉称号，受到三总部通报表彰。
    老边防把自己的青春献给了边关，边关又给予了他们崇高的“馈赠”：他们中70％的人立过功，100％受过嘉奖。难怪老兵退伍离队时总是眷恋地说：“他们的胸怀象草原一样宽广，他们的品质象松树一样高洁。”
〖-ZW/正文〗
