〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系战士情洒基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团党委为基层办实事剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦伟滕永利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信团党委牢固树立“领导就是服务”的观念，坚持先群众后领导、先基层后机关的原则，扎扎实实帮助基层解决了大量实际问题，而机关办公楼却仍是一幢在50年代初盖的平房上加盖的二层小楼，团长和政委合用的是一间仅12平方米的办公室。在团党委的带领下，干部战士团结一致，争创先进，基层建设面貌一新：全团连续3年训练成绩获军区通信部队第一名，先后两次在全军组织的训练考评中名列第一，连续两年被评为军区的“基层建设先进团”，团党委也被军区评为先进党委。
    胡彦伟 滕永利摄影报道
    李团长坚持跟班训练，针对存在的问题进行现场教学。
    全国所有连队都住进了设备齐全的新楼。图为付副团长把棉垫子送到战士宿舍。
    团里为每个连队配发了冰箱、烤箱、和面机等，并给每个战士定做了分餐盘。图为后勤处孙处长到连队食堂检查实行分餐制的情况。
    团党委投资帮助每个连队建起了图书室。图为范政委和政治处龙主任在连队对战士进行读书辅导。
〖-ZW/正文〗
