〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以务实为本 以落实为责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委扎扎实实帮助基层解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家和吴孔宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导机关作风/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王家和、吴孔宝报道：济南军区某师党委“一班人”以务实为本，以落实为责，扎扎实实抓好基层建设。8月底军区领导同志对他们这种求实精神给予称赞。
    今年初，这个师就如何改进党委机关的领导作风问题召开了党委扩大会，提出党委“一班人”要牢固树立领导就是服务的思想，切实做到以务实为本，以落实为责，不解决问题不撒手，并制定了具体措施作保证：一是坚持司、政、后三大部门协调制度，避免政出多门；二是坚持督促落实，指定师作训、秘书、战勤等科负责督促检查工作落实，每月通报一次情况；三是检验领导干部深入基层主要看办了多少实事，解决多少问题；四是对上报的经验材料、新闻稿件要逐级进行审核，严格把关，对写掺假材料、假报道的当事人要严肃处理并追究领导责任；五是对干部使用、战士选进军校、转志愿兵、选司机等要公开名额、公开条件，党委集体把关，对群众反映较大和党支部没有推荐的要予以否决。
〖-ZW/正文〗
