〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有参与，才有进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运赛事动心魄。人们与取胜者分享荣耀，也给失利者送去鼓励，因为大家都铭记着奥林匹克精神的要义：重要的是参与，而不是取胜。
    体育竞技场的取胜者，无一不从勇于参与起步。参与了才知自己的差距，知不足即是进步的开始。现在，中国被称之为亚洲体育强国自然当之无愧，这已有体育健儿们赢得的灿灿金牌为佐证。然而，这桂冠的取得决非侥幸，它凝聚着一代代勇于参与世界体坛角逐的先辈们付出的心血与汗水。新中国成立以来，我国运动员一次次出国参赛，水平由低到高，胜不骄，败不馁，参与意识日益强烈。可以说，今日北京亚运会的熊熊圣火，早在多年前就开始由一个个前辈参与者手执接力火炬点燃了。
    没有昨天的参与，就没有今天的进步。有了今天的进步，更应有明天倍加热切的参与。体育比赛如此，其他各项事业亦然。凝神细想，中国人吃不参与的亏确实太多、太重了。曾经有过的国门紧闭，与世无争，给我们的民族带来了什么呢？是落后，是灾难，是耻辱，是被列强瓜分的惨景。新中国诞生，中国人民站起来之后，以毛泽东为代表的革命领袖们，未及洗净征尘，就带领人民毅然投入世界角逐的激流之中。于是，罗布泊升起的蘑菇烟云让世界震惊了；“东方红一号”卫星奏出的乐曲令地球发颤了。尤其在党的十一届三中全会之后，改革开放，国门大启，我们的民族在各个领域里走向世界，迎接挑战，参与竞争，其业绩有口皆碑。
    我们尝到了勇于参与的甜头。我们的决心和信心已不可动摇。所以，当去年的政治风波之后，有人曾纷纷猜测我们将“关门闭户”时，中国人向世界宣布：中国改革开放之门将越开越大！
    不是有人称崛起的中国为东方“醒狮”吗？雄狮既醒，自应有为。我们将迎接挑战，参与地球上多种领域的竞争，开创更加光辉的未来。
〖-ZW/正文〗
