〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我急性辐射损伤临床治疗获新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后收治一批放射病患者，治愈率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石李欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究/核安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张石、李欣报道：由国家核安全局主持、军事医学科学院放射医学研究所承担、军内外8个有关单位协同完成的国家“七五”重点科技攻关项目“核事故受照人员诊断和应急医学处理”专题研究，9月4日在京通过鉴定。该项研究提供了我国第一代核事故应急医学处理配套措施，标志我国在核安全领域又迈出了重要的一步。
    军事医学科学院放射医学研究所早在50年代末就开始了辐射损伤医学防护研究，并与307医院合作成功地救治了我国第一批放射病人，在放射损伤发病规律、急性放射损伤的诊断和治疗方面，积累了丰富的研究经验。为了把军事医学成果转化为民用，加强我国核安全能力。1986年10月，他们联合中国辐射防护研究院、上海医科大学、中国医学科学院、307医院、卫生部工业卫生实验所、北京医科大学、第二军医大学、第三军医大学等单位，承担了国家“七五”重点课题“核事故受照人员诊断和应急医学处理”专题研究。
    该项成果包括适应核事故应急医学处理需要的“核事故应急医学处理药箱”、《核事故应急医学处理备用药物手册》、《急性辐射损伤诊治手册》、《核辐射事故的卫生防护和医学处理》及其专题研究报告等内容。他们坚持边研究边实践的原则，先后收治一批放射病患者，治愈率达到100％。有关专家认为，这项成果表明我国对急性辐射损伤临床治疗和防治药物的应用研究达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
