〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做基层官兵的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某快艇支队政委俞林森下连手记摘抄〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日 星期三
    到鱼雷艇大队来，主要是参加支队在这里举办的二类艇集训。今天插空，与佟大队长、阎政委一起，到他们几个分散小单位走了走。总的看，部队工作稳定，安全工作落实。尤其是单独住在小山坡的二班，远离领导，营房失修（已列入下半年的整治计划），半块篮球场，球架板脱落半拉子。环境虽很艰苦，但全班战士在志愿兵、老班长李开龙带领下，搞得很有生气。临走时，我同老阎商量，大队能否帮二班解决一个新球架，老阎说：“回去就办。”战士们听了立即欢呼起来。我们的战士多么可爱啊！
    6月1日 星期五
    上午，随艇出海，我又与艇长牛百海见面了。通过这一段的观察和了解，我感到他确是一位有事业心、责任感的基层好主官。每天出海训练后的讲评会，他始终坚持，从不含糊。有几次因看电影耽误了讲评，看完电影他又补上。个别院校毕业干部因此说他“刻板”。他却说：“你们有没有意见我都这样搞。要想当个好艇长，就得多吃点苦。出一趟海要有一趟的收获，不能稀里糊涂，白白耗去主机小时。”面对少数干部的“习武冷”，牛百海一丝不苟坚持训练后的讲评制度，这是多么难能可贵啊！他内心是怎么想的，应该找他聊一聊。
    6月2日 星期六
    篮球赛发完奖，见牛百海也在球场，即约他一块到宿舍聊开了。这位海上的铁汉子，家里也有本难念的“经”。
    这次来集训前，医生发现他背上有肿块，要他立即住院检查治疗。他说自我感觉可以，等有空时再说。集训期间，妻子来信说她住院做手术，孩子得了肺炎，问他怎么办？他怀着深深的内疚给妻子写了封长信，既算是对她的安慰，又算是自己的道歉。他叙述得越平淡，我心底的感情波澜翻腾得越激烈。我当即表示：集训结束前一定插空安排他去医院检查一次身体，集训结束后尽早安排他休假。他也动情地说：“谢谢政委的关心，我到时再说。”多好的基层干部呵，他们真正是部队建设的脊梁！
〖-ZW/正文〗
