〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走遍前沿岛屿服务一线连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备部队党委为基层想得周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，守备部队曾司令员和后勤部沈部长，带领工作组用35天时间跑遍了设防岛屿的每个连队和数十个执勤点，召开70多个座谈会，倾听大家的呼声，对基层存在的吃水难、洗澡难、看病难等500多个具体实际问题，逐个研究解决措施，很快商定落实了400余件，对一时难以解决的问题，也尽量给官兵们留下满意的答复。今年上半年，守备部队王政委针对沿海地区意识形态领域中反腐蚀、反渗透的特点，组织部队开展了“弘扬革命精神，青春奉献海防”的读书活动，帮助官兵树立起正确的人生航标，激励大家争做“四有”军人。
    守备部队党委还集中财力物力优先搞好前沿连队的海防工程和生活设施，为连队添置、维修球场和球桌等文化体育器材，给每个战士配发了防潮棕垫，给条件艰苦的执勤点发了电冰箱、洗衣机、热饭锅等生活设施。
〖-ZW/正文〗
