〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临汾之战中的徐帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军第十九、二十两兵团从北平向山西进军之前，第十八兵团在徐向前将军指挥下，已把山西土皇帝阎锡山打得落花流水，其残兵败将龟缩于太原城。
    1947年“七一”前夕，刘伯承、邓小平率领晋冀鲁豫野战军主力9个纵队，突破黄河天险，挺进中原，揭开了我军战略进攻的序幕。不久，陈赓又率野战军的另一部，由晋南强渡黄河，进军豫西。
    刘伯承司令员、邓小平政委出征后，晋冀鲁豫军区副司令员徐向前负责指挥内线部队作战。
    刘伯承和徐向前是红军著名战将，他们互相配合，打过许多硬仗、胜仗。抗日战争时期，刘为一二九师师长，徐为副师长，共同指挥了几次歼灭日军的大胜仗。
    徐向前久病未愈，到延安休养。他再三要求带病出征。毛泽东来看望他，安慰他说：“现在，你身体还不好，安心养病，以后国民党是不会叫你闲着的。”
    果真，解放战争中，他确实没有闲着。刘伯承司令员、邓小平政委率领部队南征后，他奉命组织内线兵团歼灭内线敌人。他日夜操劳，一面作战，一面治病。1947年11月，他一面参加冶陶土地会议，一面运筹解放运城。他认为攻克运城，对巩固晋南，支援南下部队和西北战场，解决财政困难，都有很大作用，同时，也可在实战中筹组内线兵团，提高攻坚能力。
    这时，王震率西北第二纵队，从山东返回西北，路过晋南，作短期休息，军区要他们配合王新亭第八纵队，攻打运城。徐向前随即把王震、王新亭请到军区，讨论以二、八纵队为主力，夺取运城。为统一指挥，军区任命王新亭为运城前线指挥部司令员、王震为政治委员。
    运城是晋南重镇，古名凤凰城，是军事战略要地。城内守军正规军1万多人，土杂武装数千人，守敌以永久性、半永久性工事据守。解放军两次围攻，都没有成功。第一次部队攻坚装备很差，只有两门旧炮，其中一门是牛拉的，用镢头撞一下炮屁股，才能打出一发炮弹。第二次，胡宗南从陇海路调来援军4个旅，使我军未能攻克。
    徐向前决定第三次攻打运城。他在部署攻城作战的会议上说：“孙悟空是三打白骨精，我们三打运城。为此，必须接受过去的教训。第二次打运城时，部队是很英勇的，但步兵的顽强性不够。要教育部队顽强不屈，坚持最后5分钟，才能最后歼灭敌人。”
    王震、王新亭回到运城前线第二十三旅指挥所，召开紧急会议，部署作战方案。他们决定用3000公斤炸药，炸开城墙缺口。攻城时，炸开了城墙20多米的缺口，突击队攻入城内。但敌人成连成营地反扑，突破口被敌人封锁住了。第二梯队被隔绝于城外。王新亭在火线下令，不惜一切代价，坚决打开突破口。立即采取多路攻城办法，分散敌人阻击突破口的兵力。
    突破口又打开了，二纵队由城西攻入城内，一举将敌13000多人全部歼灭。缴获了敌人囤积的大量军用物资。
    徐向前在运城前方指挥所召开的营以上干部会上，充分肯定了攻打运城的意义。他说：“运城是中等城市，运城战役虽小，但影响很大，经验教训非常宝贵，可以说是攻坚战的典型歼灭战。全军除练射击、投弹、刺杀3大技术外，人人要掌握土工作业和爆破两大技术。这叫土行孙的办法，钻到地下去作战，出敌不意。”
    他接着说：“自刘、邓首长率军南下后，我们组织了第二批野战军，但是大部又南下了。新的任务，需要我们组织第三批野战军。因为肃清内线残敌及残留据点，光凭地方部队和少数野战军，是不能完成任务的。如果把地方兵团比作指头，由地方兵团升级组成野战军后，就把5个指头握成拳头了，用拳头打出去才能有力量。如果我们的野战军，变成铁的拳头了，就更有力量了。现在我们又组织新的野战军，加上第二批组成的仍留本区作战的，我们的拳头更多了。今后的问题，就是把它变成铁拳头，要使我们的野战军，在政治上、军事上、精神上、作风上，都融为一体，打出去才更有力量，才能更好地完成攻坚任务。春季攻势第一个战役计划，主要对象是临汾。”
    说完，徐向前就抱病乘车，向晋南重镇临汾前线出发。
    本来军区把刘伯承、邓小平送来的唯一的中吉普车，给他专用。可是临行前，他把电台和打前站的人员安排在这辆车上，他自己却坐在十轮卡车的驾驶室里，和负责政治部机关工作的宣传部长任白戈及作战处长等，同乘大汽车行进。
    一位参谋担心地说：“徐总，你还咯血呀。军区考虑到你的病，专拨中吉普给你。”
    “行军序列编组，是一门学问。它既是战役的开始，也是作战的继续，是战斗的组成部分。所以行军乘车，首先必须考虑作战和指挥的需要，而不能只考虑指挥者的舒适。把我这个棋子动一动，整个行军编组这盘棋就活了。”徐向前把自己比做一个棋子，若无其事地说，“你们看，我和参谋人员在一起行动，可以随时发挥指挥机关的整体作用。小车跑得快，电台和前站人员先到，可以缩短设营和架电话的时间，我们一到就能和上下各方面联系，这有什么不好？”
    他来到临汾城外，亲自察看地形。素有“尧都”之称的临汾城，果然坚固。城内地势高，城外地势低，俗称卧牛城。徐向前决定部队进行两个半月的攻坚技术和战术训练。
    本拟于3月10日发起临汾之战，份临时提前3天行动。因为3月6日，他接到中央军委通知：据悉，7日胡宗南从西安派出10架运输机，将他的第三十旅运走。他认为，胡宗南借口增援西北，要把防守临汾城的第三十旅抽走，那样会增加西北解放军作战的困难，所以必须提前发起攻击。
    徐向前看电报时，部队早已出发，电台无法联系了。
    他立刻命令两个参谋人员，乘那辆唯一的中吉普车，追赶第八纵队，在宿营前，把中央军委通知和他的手令，送到八纵司令员兼政委王新亭手中。然后口授他的作战命令：“不能让敌人逃走一个！我们的两条腿，必须跑到敌人飞机前边，最好是在敌机降落后再发起攻击，好缴他几架飞机！”
    徐向前给八纵下达命令时，已是3月6日黄昏。两个参谋人员登上汽车，火速开进。公路上尽是进军的队伍和民兵，他们不停地按喇叭，焦急地追赶八纵指挥部。晚9时，终于追上了。他们正在架设电台和徐向前司令员联系。
    八纵司令员王新亭打开中央军委的通报和徐向前的手令，计算了一下，先头部队离临汾机场还有30公里，马上命令部队继续前进，饭也不吃了，直奔机场。
    部队经过24小时的强行军，终于在7日拂晓进入攻击阵地，集中全纵队炮火，向停放在机场的10架飞机，猛烈轰击，两架飞机起火被毁，其余飞机仓惶飞逃。等候上机的胡宗南第三十旅只好赶快往城里逃去。
    彻夜等待消息的徐向前，在作战室内看到前方捷报，高兴地说：
    “旗开得胜，临汾攻坚战的序幕揭开了！”
    临汾是阎锡山必守的军事要地，是古代的平阳城，相传明末李自成带领起义军从北攻城未克，清代捻军从南攻城失败。上党战役后，晋东南广大地区解放，阎锡山决心固守临汾，梦想以临汾为基地，恢复晋东南的统治。运城解放后，临汾就成为他在晋南的最后一个据点了。因此，他再三电令临汾守将梁培璜：“务本人尽物尽，城存成功，城亡成仁的精神守城。”梁培璜是阎锡山第六集团军副总司令兼晋南总指挥，是善于防守的阎军战将，但阎不放心，还派他的六十一军副军长娄福生，乘飞机到临汾督战，做梁的副手，死守临汾。
    攻打临汾的部队是八纵、十三纵等部共8个旅，但只有两个旅打过运城，有攻坚经验，其余部队都是初次攻坚，而且其中有15个团是攻临汾前由地方团升级的。
    东关是临汾城的护卫城，它象“卧牛”的“盔甲”，面积有城的1/4，由重兵把守。解放军初战失利，徐向前认为这并不全是坏事，可以从错误中找出经验，继续攻打。他在团以上的干部会议上，承担了责任。他说：“在战役指导上，开始对敌人特点估计不够，想在短时间内，以小的伤亡解决战斗。战斗部署改变几次，开始企图打东关时准备攻城，兵力有些分散，这应由我负责，我们有没有条件，有没有把握打下临汾呢？有，完全有条件，有把握。不打下临汾，对不起人民！”
    他戴着一顶旧皮帽子，穿着一件缴获的美制大衣，率领前方指挥所包括电台、警卫在内的50人，来到火线。在紧张的外围争夺战中，白天，他亲自打电话询问情况，指挥作战；夜间，他坐在指挥所听取情况汇报。只有在和纵队领导通话之后，他才回房躺在行军床上休息。
    当他听到再次攻击临汾城东关失利，部队伤亡较大时，他立即派司政干部下去了解情况，听取他们汇报。他亲自召开营、连、排、班和战士共8人的战术调查会，了解到5次占领东关外的土坎阵地而又丢失，并不是战士们不顽强，而是对城墙上的敌火力未压住，敌人又使用新武器燃烧手榴弹，它炸开许多火点，落在棉衣上就燃着了。
    徐向前决定亲自参加实弹演习，观察这种手榴弹的特点，研究对付办法。他找了团、营、连、排、班及战斗组长6级指挥人员开会，询问攻城准备。他半躺在土炕上的木制躺椅上，仔细听取每个人的发言。当他听到突击班长只表决心而无具体措施时，突然从椅子上坐起来，说道：“同志！我是要你来谈你班的具体组织，人员和火力如何配备、如何登城的，如何占领、巩固突破口，尔后向纵深发展的，不是要你来表决心的。”
    他当场指示突击团团长回去重新研究部署登城作战方案。
    他问八纵司令员王新亭：“这次打东关你觉得怎样？”
    王答：“新式整军后，战士觉悟提高了，经过战前练兵，战术、技术也有提高，相信临汾一定能打下来。”
    “光这不行。不能性急。要准备打持久战。这次主攻东关的任务，就交给你们，要注意坑道的隐蔽性。要是再打不下来，你和我一块上五台山去！”徐向前说完，和王新亭同时笑了起来。
    东关终于攻下来了。这是夺取临汾城的关键之战，不仅消灭了阎军六十六师，而且动摇了守城敌军的信心。
    这时，阎锡山焦急万分，再电梁培璜“死守”临汾，南京伪国大也致电声援。蒋、阎、胡（宗南）都派飞机轮番轰炸，日夜不息。东关的房舍，几乎炸平，解放军的一个团指挥所被炸毁，团长、政治委员全部牺牲了。
    临汾攻城战斗，非常激烈，形成了在空中、地面、地下进行的3层立体战争。
    敌人以地方武装守备临汾城外壕据点，以主力攻击解放军攻城主力，并且施放毒气，投掷燃烧弹，杀伤解放军。因此，每占一地，敌我必有死战。
    “坑道是我军当前攻坚的主要手段，要用坑道破城！”徐向前指示攻城部队说，“炮兵要掩护步兵攻击，但步兵不能依赖炮兵打天下，要发挥本身的顽强性。突击箭头要硬，但硬不在兵多，而在于强有力。巩固突破口，不是在突破口等待，而是要向城上两侧发展。第一、二梯队要有一定距离，为便于掌握情况。二梯队指挥员，要走在部队的前面。各级指挥员都要指定自己的代理人，保证指挥不间断，谁要不服从，以怕死论罪。”
    在地下，坑道斗争极为激烈。解放军城东一线挖掘的15条破城坑道，和两侧与上面的掩护坑道40条，被敌人破坏了十几条。敌人吸取了运城的教训，大量挖掘丁字形的反坑道，在坑内设上听音缸，发现有动静，就对挖，临近了就炸毁解放军的坑道。坑道通过城下外壕到城墙地段，没有通风设备，越挖越缺氧，挖一会儿就得出来，呼吸新鲜空气，不然就会晕倒在坑道里。泥土过湿，拉土的小车轮子转不动，战士们用弹药箱代车，来回爬行，肉皮磨破了，还坚持运土。为了不让敌人发觉，战士们用三股叉或小铁铲挖坑道，用破布棉絮包裹爬行、走路，用手势代替讲话。敌人的反坑道又多又密，因此我主坑道要不断拐弯。这样每挖一步，都要进行顽强的斗争。
    在地面上，敌人用各种侦察手段，探测我方坑道位置，然后用飞机和炮火轰炸，或者派敢死队袭扰破坏。
    徐向前向中央军委报告临汾攻坚战的情况时说：“这是一场比顽强、比斗志的极其紧张剧烈的斗争，但是，我们的有利条件要超过敌人。敌人孤立无援，突围有被歼的危险，只有死守一条路。我们人力物力消耗很大，也只有坚决打到底的一条路。敌人疲劳程度超过我们几倍，因为我们处于进攻态势，敌人要时时注意，处处防守，不知道我们什么时候发起攻击，从哪里进攻，我们不但可以换班，而且主力亦未动用，因而有条件有把握打下临汾。”
    关于部队英勇作战的情况，他向中央军委报告说：“外围据点的争夺，进攻和防御，巩固和扩张，是全战役中时间最长、最艰苦的阶段。……60天的作战，我伤亡近万人。但部队情绪仍极为高涨，表现英勇。当前，敌拚死阻我向外壕推进，此刻战争正在地上、地下同时进行。由我阵地前沿至敌外壕约40米的地面，双方争夺已半月，尚未完全结束战斗。其中一号碉，一日之内，我曾三失三得。东关与城壕间一土堆碉群，我曾3次攻占又为敌夺回，我守军两个班全部牺牲。……太岳军区部队1个新连队守碉，全连仅剩3人，终于将敌人击退。该连一排长李有唐，3日内负伤8次，腿被打断，坚守阵地不肯下火线，直到完成任务后才退下，死于医院。”
    徐向前没有报告他个人如何带病指挥。4个月来，他在临汾前线，完全和指战员同甘共苦，战斗和生活在一起，从没有回过后方。他住在一家农民的窑洞中，除了外出视察地形，检查部队训练和战前准备之外，就是找人谈话作调查研究。
    到他那窑洞谈话的同志，看到在紧张的作战指挥所中徐向前将军和战士们一样，吃的是咸菜萝卜、白菜辣椒，所不同的是他身体不好，主食吃些稀粥、面条。
    “徐总你应该吃得好点，才好指挥作战哪！”作战参谋乔希章和徐总站在碾子旁边谈天，及时向徐总建议。
    “战士生活好了，就不会影响部队的巩固和战斗力。”徐向前回答说。
    “大家希望你多休息，不能日夜守在电话机旁。”
    “攻打临汾是寸土必争，战斗激烈地进行，我怎么能放心去休息呢？”
    总攻临汾时，徐向前站在城外山坡上，敞开衣襟，一手撑腰，一手举着望远镜，在暮色苍茫中，他看了一下表：正是下午7点半。
    “总攻开始！”徐向前下达总攻临汾的命令。
    临汾城立刻被浓烟吞没了。敌我双方火炮齐发，战士们用坑道作业，把6000公斤炸药装在城墙下面，一声爆炸，大地为之震动。
    1小时之后，攻城部队报告：“突击队乘烟雾石块飞天之际，不到1分钟就登上了城头，随即突入城内。”
    “好！突击队入城，象征着战斗基本胜利。敌人已经没有什么战斗力了。”徐向前高兴地说。
    临汾守将梁培璜被俘了。他认为：临汾城墙和工事坚固，有各种火炮500多门，而解放军缺乏重武器，主力部队由刘邓率领过黄河南下，临汾城是可以而且能够固守的。他对徐向前说：“你们以10万之众，打我固守临汾的2万人，尽管我凭坚固守，尽力奋战，到底是寡不敌众，被你们攻克城区。你们用这么多的炸药攻城，用这么多的兵攻坚，我生平第一次看见。”
    徐向前笑道：“以后你还会发现，许多事是你生平第一次所见。”
    战后，徐向前组织团以上干部参观突破口，详细了解敌人各种工事，弄清滑弹碉、倒打火是怎么回事。
    他拄着一根棍子，在突破口聚精会神地观察。他消瘦了。人们看到警卫员每次提的饭盒，一格米饭或馒头，一格菜，一格汤或面条，而菜常常是野菜。他日夜操劳，费尽心思，怎么能不消瘦呢？跟他多年的警卫员说：“徐总曾多次负伤，前些年在延安又患肺病……熬过来可真不容易啊！”
    几天之后，徐向前穿着灰布军服，头戴草帽，脚蹬布底鞋，离开新解放的临汾城，向晋中前进了。他说：“攻克临汾，不等于临汾战役结束，我们要发展这一胜利！”
    这时，中共中央发来贺电：“庆祝解放临汾、全歼阎胡守军的伟大胜利，尚望继续努力，为消灭全部敌军，解放华北而奋斗！”
    徐向前看了这份电报，笑着说：“这次战役要论功行赏，第一归功于人民，归功于后方的同志。自然，军队也是有功的，特别是战士打得非常英勇顽强，许多英雄事迹，令人感动。美中不足的地方，就是蒋阎匪军始终不来增援，我们没有得到野战的机会。这也是一件遗憾的事。我们要设法补救，寻找野战的机会。”
〖-ZW/正文〗
