〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几多风雨几经磨难中国足球何日大鹏扶摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实在不忍心对中国足球队再评头论足。
    因为他们没有一个人会在10月1日晚上不拚命。因为此时此刻，没有任何一个球迷会比他们更痛苦。高丰文在昨天晚上赛后的新闻发布会士说的那句话：“毁了几年的心血……”显然比平时注入了更多更深的令人心酸的内涵。
    实在不能简单地说一句理解和支持比什么都重要。
    因为中国足球队比任何同行经历的磨难都多得多。从载入中国体育史的“5・19”之战，到去年的出征新加坡。他们没有获得与众多磨难成正比的收获。中国足球队平时踢得不错，可总是在最重要的国际大赛中得势不得分，输掉最关键的一仗。这一现象成了球迷们百思不解的难题。
    实在不能再大喊一声“换教练”。
    中国足球决不是靠换一个教练就能平步青云的。高丰文，一个曾使中国少年队、青年队取得令人刮目相看进步的人，又岂是以能力不行四个字能否定掉的？昨晚赛后的新闻发布会上，高丰文坐下后就一直低着头，不曾看一眼近在咫尺的平时称兄道弟的中国记者，他拿着一支笔，在本子上不停地划着，又好像什么也没有写。
    实在不能再说中国足球需要更加重视。
    在我们这个足球水平不高的国家里，对足球运动的重视远远高于其它任何项目。全国有数万名优秀青少年在从事着这项运动，各种体校、训练中心、足球队，遍及全国各地。中国足球运动员甚至比一个世界冠军获得的知名度还要大。以致人们要不断发出疑问：我们花了这么大力气，而我们的要求并不高，在亚洲当第二、第三就行，为什么总也达不到目标呢？
    中国足球队几经磨难，该是一跃的时候了。让我们从10月1日晚这一场比赛开始吧。让中国足球队如何崛起成为中国球迷共同来撰写的大文章。让我们从宏观上来思考我们曾走过的路和今后的路该怎么走。
    本报记者 张挺（本报北京10月2日讯）
〖-ZW/正文〗
