〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排克日本进入决赛台北男篮负日本问鼎无缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼盼10月1日目睹中国足球队输给泰国队后，直到2日早上，情绪还没调整过来，他揉揉有点发胀的眼睛，决定今天不沾足球的边，专门去看篮球。
    坐在大学生体育馆的看台上，盼盼趁日本队同中国台北队赛前活动的当口，掏出自己的观球日记，查阅起各队的积分来。一查，盼盼才觉得，日本队同中国台北队一战至关重要，不仅影响他们自己的名次，也影响同一小组的南朝鲜队和伊朗队的名次。日本队若胜，便是小组第一，若败，则是小组老四。中国台北队胜了，便以小组第二进入前四名，若败，只能坐看日本队同南朝鲜队升级了。盼盼预感到这里将有一番龙虎斗，便细心观看起来。
    果然，哨音一响，日本队便破釜沉舟，全力进攻，死死防住自己的篮下。在其高大中锋13号掩护下，日本队4名队员左右开弓，比分一路领先。上半场以35比23结束。
    下半场开始了。盼盼认为，中国台北队只有采取远投办法才能把比分追上来。真的叫盼盼猜着了，中国台北队下半时一开球，便以3个3分球开路，接连又投了几个好球，一度把比分差距缩小到2分。日本队遇险不惊，也连着打出几个好球。双方比分在只差2、3分之间交替上升。
    可惜，中国台北队命运不济，重蹈了与南朝鲜队比赛时的覆辙，在最后一分钟时输掉了。
    盼盼在自己的小本子上画下了下阶段男子篮球比赛的对阵图：中国队以小组第一战另一小组第二名南朝鲜队，日本队以小组第一同菲律宾队争夺决赛权。
    盼盼走出球场外，迅速将这一结果告诉了等在场外的那帮球迷，球迷们则告诉盼盼：中国男排2日晚战胜了实力强大的日本男排，有权问鼎了。盼盼听到这一消息，锁了一天的眉头终于舒展开了。（老记）
〖-ZW/正文〗
