〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导想着我们，我们就更想着工作”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某通信团部分官兵赞团领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆\彬咏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某通信团党委“一班人”，工作中有个共同的体会，那就是：领导心里想着群众，群众心里才能想着工作。我们采访了这个团部分官兵，录下他们的一些感受和心里话。
    王卫东（军务股长）：我结婚4年了，妻子挤住在单位集体宿舍，生活很不方便。政委了解到我的情况后，记下我的家庭地址。不久，我收到妻子的来信，信上写道：“前几天，你们团郑政委到咱们家来了，看望了父母和我。郑政委还专门到我的单位，与单位有关领导协商，想办法为我们解决房子问题。你有这样好的领导，我真高兴，望你在部队安心工作，做出成绩。”我心里热乎乎的。领导想着我们，我们就更想着工作。
    孙向来（九连指导员）：我连单独驻守在远离团部、海拔2000多米的高山上，条件艰苦。团领导不断地上山看我们，和我们连官兵同吃同住同干活，谈思想，拉家常。战士们高兴地说，咱们团领导真疼爱我们。刘团长到我连来就住在山顶端的干部战士中间。由于山高气候寒冷，刘团长的胃病复发了，痛得他直不起腰，吃不下饭。大家劝他赶紧下山，可他说什么也不下，给我们办实事。
    谢瑞杰（警卫班班长）：大年三十晚上，天气特别冷。我正在站岗，董参谋长来到哨位，他对我说：“小谢，带上你的战士，到我家吃饺子、看电视，我在这里站岗。”我刚想推辞，参谋长又以不容置辩的口气说：“这是命令！快去。”就这样，他替我们站了大半夜岗，直到春节电视联欢晚会演完。团领导关心我们的事还有很多。想起这些事，我们都很感动。
    王咏明（轮训队指导员）：新兵训练的一天晚上，一个新战士哭得特别伤心。想不到这时，郑政委来了。郑政委同这个新战士拉家常，给他倒茶，象兄长对待小弟弟一样。经过循循善诱，新战士说出实情。原来，他在家时和同班一个女生谈对象，家中父母不同意，产生了矛盾，当兵后又和女同学断了音信，想来想去，心中难过，就闹着要回家。郑政委耐心地给他讲战士的志向，讲父母的希望，讲部队的规定，讲青年人正确的恋爱观。最后，这位新战士不好意思地直搓手，红着脸说：我明白了，我不回家，要安心在部队里做一个好战士。当时，我一看表已是深夜一点了。新兵训练结束时，他受到了连嘉奖。说心里话，我觉得团首长象对待自己孩子一样关心和爱护战士。
〖-ZW/正文〗
