〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实实在在办事老老实实做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师副政委孟祥映作风扎实深受官兵爱戴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成万爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、万爱国报道，9月16日，广州军区某团政委孟祥映调任某师副政委的消息传开后，全团官兵都依依难舍。临行那天晚上，160多人排着队来与他话别。在团职岗位上战斗了12个春秋的孟祥映，最令官兵留恋和敬佩的是他那种实实在在办事、老老实实做人的作风。
    学雷锋、学理论的活动在这个团蓬勃开展起来后，有的营、连上报说，干部战士1个月内每人学了多少原著，写了多少心得体会，机关将这些数字上报了领导。孟祥映却走到连队，拿着干部战士的日记本一页一页地翻，结果发现“水分”很大。上报的数字减了下来，团里下发的通知对干部战士学习理论的质量提出了具体要求。
    今年初，有两名基层干部上下反映不一。对此，孟祥映不凭感觉办事，带领机关干部先后10次在不同时间、不同地点，以不同方式对这两个干部进行调查。调查的结果证明群众的眼睛比领导亮。党委按照群众的意见免除了那位领导印象好的连长，使用了领导印象差而群众反映好的干部。
    去年7月，这个团从农场调回驻地时，全团没有一张吃饭的桌凳，没有一件象样的文体器材与场地。半年不到，全团就实现了基本生活设施配套、文体器材与场地配套。对此，孟祥映从不向人炫耀，只顾埋头办实事。为了工作，他已经3年未休假。
〖-ZW/正文〗
