〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负祖国的重托〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云和月，照着边关的哨所；风和雨，伴着戍边者的春秋。常年战斗在边关的“老边防”们不畏环境的艰苦，以带出训练有素的部队为己任，把自己的青春年华、聪明才智默默地献给建设边疆、保卫边疆的光荣事业中，创造出令人敬慕的业绩。他们称得上强边固国的柱石。祖国的安宁、人民的幸福凝聚着他们的心血和汗水。在国庆41周年之际，我们谨向“老边防”们致以崇高的敬意。
    军人对祖国的忠诚，充分体现在对部队战斗力的生成和发展高度的责任感和使命感上。徐向前元帅生前经常引用兵家两句话告诫我们：“兵者，国之大事”。“知兵之将，生民之司命”。前一句话讲的是军队建设对国家安危的重要性，后一句话说的是指挥员在军队建设中的责任。的确，军队每个指挥员肩上的担子是很重的。就每个人的岗位相对全局来说，是一个小部分，但每个小部分又维系着军队建设的全局。如果每个连长都尽心尽责地把一个连队建设成坚强的堡垒，每个团长都殚精竭虑地把一个团带成具有整体作战能力的战斗集体，那么，我们这支军队就必然是精锐之旅，胜利之师，祖国的现代化建设就有了安全的保证。
    在军旅生活中，每个人都不可避免地遇到这样等样的矛盾，譬如，个人的进与退，家庭的得与失，生活的苦与乐等等。在处理这些矛盾的时候，我们应当象“老边防”那样，以国家利益、军队建设为重，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，努力完成党和人民赋予的使命，不负祖国的重托。
〖-ZW/正文〗
