〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见箱的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/张力强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗意见箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团政委贾华才为了广开言路，收集下面对党委和机关的反映，挂出了意见箱。
    半个月后，贾政委和纪委的同志一道打开挂在团机关办公楼的意见箱，一看傻了眼：怎么是空的？
    一番调查，贾政委解开了个中的秘密：挂意见箱在这个团不是新招，然而过去基层官兵把意见丢进箱里，从没有回音，个别同志还为此穿过“小鞋”。
    全团军人大会上，贾政委代表团党委表明态度：大家有意见尽管提，提得对的我们采纳；有出入的，我们查清情况后本着无则加勉的原则从中吸取教训。贾政委恳切的一番话，引来了第一条意见。意见箱里塞进了一张纸条，上面写道：“政委，你讲话时有人给你倒开水，可机关里的干部战士3年没有开水喝了。”
    3天后，这条意见有了结果：团里购置3只烧水炉，派专人烧开水，开水全天供应。
    一星期后，贾政委等几位同志再一次打开意见箱，里面的纸条多起来。他们将意见分类、核实，党委会上逐一研究，能处理的迅速处理，一时不能处理的尽快作出答复。
    一件又一件实事办好之后，官兵们见自己的意见受到尊重，有话愿意当面向贾政委和其他团领导反映。意见箱呢，里面又空了。
〖-ZW/正文〗
