〖ZQ/总期〗11954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了成绩不夸大 出了问题不护短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委向上级汇报情报实事求是〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉刘刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导机关作风/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、刘刚报道：广州军区某炮兵旅党委向上级汇报情况实事求是，有了成绩不夸大，出了问题不护短。8月下旬，上级机关通报表彰了他们的这种作风。
    去年7月，军区、集团军联合工作组考察了解该旅的士兵政治思想教育的情况，感到他们的做法很好，要他们写一份经验性材料上报军区推广。经验材料写成后，旅谢政委亲自把关，逐句逐字地审核，发现有两处存在某种程度的夸大，便要求实事求是地改过来。有人劝他，如实写就不显得那么突出了。他严肃地说；“宁愿经验不推广，材料不转发，也不能弄虚作假，欺骗上级，坑害部队。”直到材料改正过来，他才签字同意上报。部队出了问题，这个旅党委也敢于亮丑，如实上报。今年4月底，六营战士与驻地群众发生了一起纠纷，军地双方虽然作了妥善处理，都比较满意。事后，有人建议不要上报了，否则会损害旅作为军区“双拥”先进单位的荣誉，但他们还是如实向上级作了汇报。
〖-ZW/正文〗
