〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书――通向成功的阶梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记部队作家韩静霆的读书生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩静霆的书房兼卧室里，一溜儿摆着六个书柜。置身此地，使我蓦地觉得这小小斗室象一片知识的海洋。他很忙，且从不愿谈自己。可一谈起读书来，他的话却象开了闸的水。
    韩静霆从小就是个书迷。上小学时，因为年纪小，弄不到家乡辽源市图书馆的借书证，就用课余时间帮图书馆抄书卡，以此换得了一张借书证。父母给的一些零用钱，他也是积攒起来用来买书。年少好学，或许正是他成功的原因之一吧。
    谈起读书体会，韩静霆认为，一个人一生中，青少年时代读书要博，广泛涉猎，兼收并蓄。青年人读书太专了不好，要广泛汲取各方面的知识，尽量丰厚自己。特别是立志当作家的青年，首先要使自己成为一个杂家。文学包括广阔的社会生活。人文地理，历史渊源，风土人情无所不容。作品要给读者提供尽可能多的而且准确的信息。韩静霆本人就是一个杂家。他的散文集《花瑰》，洋洋洒洒十五六万言，多是讲的花，真可谓花团锦簇，花影婆娑，令人目不暇接，给人以知识和艺术的享受。他进行过多种体裁的尝试，出过诗集、散文集、童话集；写过电影、电视、话剧、歌剧剧本；发表过中短篇小说多部。其中不少作品在评奖中获奖。
    韩静霆的读书方法可概括为“结构读法”和“拆读”两种。所谓“结构读法”，就是从整体上高屋建瓴地把握作品，着重领略其结构和神韵。好似一个油画鉴赏家，站得远远地，眯着眼睛欣赏一幅画，着重体味它的整体构图和调子，粗线条地品评作品的得失。这就是他说的“读书不仅要循门而入，还要破门而出。”这样能提高读书速度，在短时间内获得大量信息。韩静霆读书较炔，并且能讲出故事情节和人物性格来。
    “拆读”就是精选出重要作品，不仅从整体上领略，还要掰开、揉碎、嚼烂，慢慢消化。体验作品中的人物以及作者的感情历程。对人们一贯崇尚的杜甫的“读万卷书，行万里路”的诲言，他有自己的见解。他认为，在书海浩淼的今天，对同一类书最好有所选择，找出第一流的来读，而且要精读。如果读一万卷书，都印象平平，收获无几，不如认真研读一千卷书。要说读书精细，韩静霆可够细的了。甚至对一些作品中的标点和作品段落构成，他都细细研磨。他的读书笔记，有单记作品框架结构的，有整段整段摘抄的，有专记创作体会和艺术感受的。有时读一部作品，他要写几十页的读书笔记。
    读书帮助韩静霆认识生活，把握生活，更深刻地理解生活。因此，写作起来也感到得心应手。去年，他除发表短篇小说和散文外，还发表了《凯旋在子夜》和《战争让女人走开》两部中篇小说。《凯旋在子夜》获全军第二届文艺奖。
〖-ZW/正文〗
