〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山军工路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日，天未破晓，点点寒星闪着微光。
    五连的军工就要上路了。几位军工已分别将两箱弹药牢牢地捆在背上；左侧十几位军工也互相帮着把一捆捆的弓形波纹钢捆在背上。波纹钢每件重十几公斤，军工每人要背负三至四件，有的还外加重十多公斤的编织袋。
    军工路的前方，不时传来越军阵地上“咕咕咕”的高射机枪声。黑暗中不知谁把一顶钢盔扣在我头上。此刻，军工们已整装完毕，踏着露珠，三三两两出发了。
    一上路，我便体会到军工路的难行。被军工风趣地称为老山“蜀道”的军工之路，其险、其难、其危机四伏，恐不亚于李白诗中的蜀道。正走着，突然足下一绊，一个踉跄，未等站稳，脖子又被猛地一勒，用手摸，原来是纵横交叉的电话线。
    军工们背负沉重的弹药、器材，脚下却有如神助。前面那一堵背负重物的身影，遇沟坎，他跨越；逢障碍，他攀超；黑森森的氛围里，他十分熟悉地避过高坎暗沟，在夹缝中艰难地穿行……
    军工路，说是路，却全然不象路。我跟着军工走，极力想凭感觉和声响来判断足下的路况。军工的身影升高了，我知道这在上坡；他的身影下降了，便是下坡。那闷闷的“通通”声，是踩在了炮弹箱垒起的坡道上，那“沙沙”声，听得出是沙土路；我正想再细听那“嘶嘶”的微响，足一滑，便倒了下去――脚下满是泥泞……
    这当儿，军工早已走出好远。
    天色渐渐露出鱼肚白，军工路右侧越军阵地看得很近很清楚。
    小战士杨永林只穿一件军工服，却热得扒下了上衣。只见他黝黑黝黑的胸膛上，胸大肌结结实实鼓得好高，两条胳膊也粗得象杠子。我不禁捶了他一拳，说：“真棒呀！”
    他笑了，露出一口好看的白牙：“以前我瘦得很呀，干军工走军工路练出来的啊。”
    是啊，军工五连的战士，每天要上前沿阵地、哨位、猫耳洞，有时任务紧急，一天要送早晚两次，哪一次不走上十几公里？哪一个不背负超过自己体重的重荷？站在旁边的张茂法指导员告诉我：“到目前为止，全连已背上去七百多吨弹药、器材、物资，公里积累数能绕地球走二圈多……”
    “嘶――”空中划过一声恐怖的声响，越军炮弹在近处山坡上爆炸了。仿佛是一种提醒，军工们又上路了。
    “从现在起，军工路全部暴露在越军炮火封锁下，要加倍小心！”张指导员告诉我。这位曾一次背过一百二十公斤物资的火线运输队的带头人，长得五短身材，墩实粗壮。他是政治工作的一把好手，曾发动军工们同中国女排开展联谊活动，力争当好前沿战士的“二传手”。五连上百份用罐头盒的商标和纸烟盒写成的“信”寄到了国家女排。女排姑娘深受感动，专门托人转达了全队对军工战士的问候和鼓励。军工们除了保质保量完成军运任务外，还和前沿战士开展了思想互助活动，建立了背篓流动服务社，还为一线战士洗衣、理发，排优解难。
    越往前行，越是艰难，越是危机四伏。工兵爆破拓出的路，只两虎口宽，它时而直上，时而急下；忽而左拐，忽而右转；两边野草荆棘高过人头，“飞机草”、芭茅草犹如长刀斜挂，稍不注意就划破皮肉，鲜血直冒。这时，已走了五六公里路的军工，个个人汗淋漓，通体透湿。他们弓着腰，戴着铜盔的头颅高昂着，直直地向着前方；他们“呼呼”喘着粗气，劈开千遮百掩的草丛，一步一个脚印地向前沿迈进；他们同时还谛听着空中的动静，谨防着越军炮火袭来……我目睹着这一支前后拉开上百米、以同一姿态坚韧不拔、无往不前的队伍，眼泪怎么也禁不住。“何等坚强的军工！如铁似钢的军工队伍！”猛然，“老山骆驼”、――一位记者对军工的赞誉跳入脑海，我由衷感到，这再确切不过了。
    一段下坡小道，满是红土稀泥的路面，象抹了一层油，滑得无从下脚。军工有办法，脚牢牢抓实路面，一个个顺利通过。我还没走几步，“啪”的一声，滑了下去……
    “小心！”身后有人惊呼，走在我前面的军工忙转身拉我，指着我身边的草丛说：“好险呵，滑到这里面去了，就糟了！”张指导员一把抓住我的手问：“没事吧？军工路的两侧，都是越军抛撒的地雷，稍有差池，雷响人亡。”
    军工们看到我满身是泥水，好一阵乐。满元忠政委说：“五连有副对联，叫做‘泥水汗水水水交融，晴天雨天天天如此’。记者同志，你这下肯定体会更深了。”
    被军工称为“老虎口”的路段到了。这里怪石鳞峋，路窄坡陡，越军炮火几乎天天落到这里。这里的山岩被打塌了，石壁上布满白花花的弹痕；树木不见绿叶，被炮弹炸成枯枝；山坡上代替绿色植被的只是焦土碎石。这一片危土，却是军工的必由之路！
    又到了“百米生死线”。这一段无遮无掩、对面越军狙击步枪随时可能射出罪恶的子弹。这时，军工们扣紧了钢盔，再检查一下身后的背物，压低身姿，一溜烟冲了过去，其轻捷如灵猫。
    军工路上还有“无底洞”，它不仅在敌炮火和步枪射程之内，而且行走稍有不慎，就会跌落丧身。
    军工此行的目的地，是前沿某阵地。要登上阵地，唯有一条羊肠小道可行，其陡峭笔直，须攀援而上。
    高高的阵地上，两根绳索垂下来。山壁下，一个军工双手拉着绳索，两脚寻找着可以插足的缝隙和石阶，一寸一尺地向上攀。绳索上沾满了泥土，露水打湿后既粘且滑，给军工带来了困难。我看到，军工攀了好一会儿，才上了不几米。他背上的重物，重得直把他往下拉。那长一米七、宽近半米的弓形波纹钢，不是在“当当”地砸在军工头顶前的峭壁上，就是狠狠地砍在军工赤裸的两腿上，把军工的腿打出道道红印。这一路段，可以说最危险、最艰难，然而军工凭着双手、双足，悠悠荡荡硬是一步一步登了上去。
    我登上阵地，回首下顾，只见沟深壑骇，峡谷中松涛轰然，似一曲英雄交响曲，在为军工战士鸣奏。举目四望，军工路上，那一个个绿色的身影，犹如一尊尊现代力士的雕像，把老山装点得更具英雄气派！
    军工回返了。沿途哨位上的战士个个肃立着，以崇敬的目光注视着军工。一个小伙子，不言语，轻轻一拳、落在一个军工的胸膛上，尔后四只手紧紧握在一起。我理解这一拳，这一握手，这里面理解有几分，深情有几多！禁不住我的热泪再次夺眶而出。我仰望老山主峰，峰高云淡。她以战士的风采，巍然矗立。
    老山是长城。
    军工战士就是这道长城的基石！
〖-ZW/正文〗
