〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国 白宫宣布，里根总统已决定要求国会授权再生产五十枚MX洲际导弹和五百枚“侏儒式”导弹。里根在有国防部长温伯格和其他高级官员参加的会议上还批准了一项计划，决定把新生产的这批MX导弹部署在特制的火车上。
    阿富汗 四架飞机19日下午侵犯巴基斯坦西北边境省领空，并向该省的一个村庄扔了炸弹，炸死十人，炸伤十五人，并炸毁了几幢房屋。今年以来，阿富汗飞机侵犯巴基斯坦领空至少有六百次。
    玻利维亚 共和国总统维克多任命前总参谋长埃斯皮诺萨为全国武装部队总司令。
    乍得 北部沙漠地区，利比亚军队与支持古库尼的乍得武装之间的战斗，目前有扩大、升级之势。
    希腊 军队于当地时间19日十二点二十分侵入土耳其西北边境地区，并打死一名中尉和一名士兵。土耳其部队给予反击，双方发生“严重的军事冲突”。
    英国 政府18日宣布决定购买美国预警飞机，以取代本国造的同类飞机。英国防大臣扬格说，英国通用电力公司研制的“猎迷式”预警飞机不能充分满足英国防空的要求，因而把这笔预计将达十亿英镑（十四亿二千万美元）的交易给予美国的波音公司是“唯一正确”的决定。
〖-ZW/正文〗
