〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万军民参加普法共同描绘法制春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦等会见第二次全国法制宣传教育工作侍代表乔石讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次全国法制宣传教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春归的雁群靠头雁，加强法制的希望也靠干部。根据全国的五年规划，今年普法工作的重点是干部，主要是县团级以上各级领导干部。到目前为止，参加学习的省级领导占省级干部总数的91.2％。地、市级和县处级干部参加普法学习的也分别占其总数的84.2％和81.2％。一般干部参加学习的约占总数的70％左右。在中央机关，参加普法学习的干部已约占应参加学习总数的90％以上。
    法制的春天人民描绘。举国上下出现了建国以来从未有过的工、农、商、学、兵、政、党积极学法的生动局面，反映了亿万人民对加强社会主义民主与法制建设的迫切要求。据不完全统计，全国共有普法对象七亿五千万人，现已参加学习的约有三亿六千多万人，约占48％左右。
    我军的普法形势也为法制之春增添了色彩。去年底各大单位开始普法试点，今年初全军普法陆续展开。各部队充分运用各种形式向干部战士进行普法教育。不少部队把普法同育才结合起来，把普法列为军民共建的重要内容，协助地方开展普法工作，受到有关部门的赞扬。
    法制的春天给社会带来了空中和收益。在普法中，广大干部开始自觉地运用法律手段管理国家事务、管理经济和各项事业；人民群众开始掌握法律武器，提高了依法维护国家利益和自身合法权益的自觉性；人民群众更加自觉地遵纪守法，正在逐步促进社会治安的好转。
    这次由中共中央宣传部和国家司法部召开的第二次全国法制宣传教育工作会议，将总结交流一年来的普法工作经验，讨论研究如何紧密联系实际，扎扎实实深入普法的问题。各省、自治区、直辖市的主管领导和有关部门的负责人员，以及我军各大单位的有关领导和负责人员四百多人参加了会议。
    今天上午，党和国家领导人胡耀邦、乌兰夫、乔石、郝建秀、彭冲、郑天翔、杨易辰等在人民大会堂会见了与会代表，并同大家合影留念。
    乔石同志代表中共中央和国务院向大会表示热烈祝贺，并在开幕式上讲了话。他说，普及法律常识的根本目的，在于增强法律意识和法制观念，不仅要增强公民的守法观念，而且要增强公民意识，用法律来保护自己的当家作主的权利，来保护自己的合法利益；不仅要增强党员、干部带头守法和严格执法的观念，在宪法和法律范围内活动，尊重和保护公民的合法权利和利益，而且要使党员、干部学会用法律手段来管理经济和其他各项事业。
    全军法制宣传教育工作会议与此同时召开。
〖-ZW/正文〗
