〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的主题是理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国舞蹈比赛一等奖获得者赵明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国舞蹈比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个英勇献身的中国共产党人的形象出现在美国“舞蹈节”的表演大厅上，竟然赢得几十个国家的艺术家们的满堂喝彩。这一意外的演出效果，使塑造了这一形象的赵明自己也感到有点不可思议。
    “我从来也没听到过这么热烈的掌声。”赵明对记者回忆说：“当《国际歌》雄浑的旋律回荡在异国舞台上的时候，背景上一轮红日冉冉升起，我倒在地上再也没有起来。跳完这段舞，我实在太累了。”
    “演出一结束，许多外国舞蹈同行都跑到后台问我：‘你是从哪里学成的？’‘是英国，还是加拿大？’”
    今年6月，二十六岁的赵明应美同舞蹈节主席查理斯・L的邀请，以“国际青年编导”的身份来到卡罗来纳和纽约等地，参加一年一度的舞蹈盛会。他带去的礼物，就是自编自导自演的单人舞《囚歌》。
    四个月后，当第二届全国舞蹈比赛落下帷幕的时候，《囚歌》捧走了演员一等奖和创作二等奖的奖牌。
    或许是由于十三年军旅生活的影响，十三岁就参军的赵明很喜欢军事题材和表现共产党人革命斗争历史题材的文艺作品。在他那间小小的宿舍里，赵明放出自己很喜爱的小说《红岩》和《这里的黎明静悄悄》，对记者说：“这些表现中外革命斗争历史题村的作品，为什么至今还赢得了很多青年人的心？它至少可以说明一个道理，表现共产党人革命理想的优秀作品有着永恒的艺术价值。在全国人民为实现四化大业这个共同理想而奋斗的今天，艺术更需要给人以理想的力量。”他充满自信地说：“一个有出息的青年文艺工作者，把自己的追求倾注到这里，是不会虚度艺术青春的。”
    但是，表现理想题材的作品，并非有了鲜明的思想性就能获得成功。三年前，赵明创作过一出表现南疆战友献身精神的独舞《花环》，结果，很多同志看了总觉得感动不起来。最后，这个节目终于在演出时取消了。
    由此他感到：思想性如果不和完美的艺术形式统一起来，仍然会受到冷落。赵明知难而进，星期天，他总是谢绝大家出去游玩的邀请，自己在练功厅里一遍遍地踢腿弯腰练基本功。有段时间，他为了提高自己“组合”的基本功，竟每天赶四个小时的路程，往返于舞蹈学院向老师们求教。功夫不负苦心人。1984年，赵明和老搭档王玲玲一同创作并演出了表现青年人理想追求的双人舞《青春》。这个节目几年来久演不衰，在全军舞蹈比赛中获得了表演一等奖。
    舞蹈队叶新庭队长向记者介绍说，赵明不仅是追求艺术的理想，更追求生活中的理想。他是一名出色的演员，更是一名有理想、守纪律的好战士。在老山前线慰问演出，他就在几米见方的泥水地、石块地上为战士跳舞。到了前沿，不能演出舞蹈节目，他就在哨位上替战士站岗。他在美国访问时，组织上决定他参加全军舞蹈比赛，通知他提前回来。赵明接到电话立即动身，一连跑了七个机场，终于找到当天的航班返回了祖国。他高度自觉的纪律性受到领导和同志们的一致赞扬。
    舞台上又出现了《囚歌》的画面：在从天幕垂下的铁窗里，英勇的革命者听到战友赴刑场的声声铁镣。他历经磨难；他在做最后的斗争；他撕破铁窗，看到了未来新世界的曙光。当五彩的灯光抚摸着他已经倒下的身躯时，他那伟大的理想早已冲出了牢笼，在自由的大地上驰骋……
    我心中激荡着理想的波涛。我理解了赵明的追求：一个革命文艺工作者，他艺术的永恒主题是永远鼓舞我们前进的精神力量――理想。
〖-ZW/正文〗
