〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎防冬季运动性创伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季运动性创伤/预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在寒冷的天气里进行体育锻炼，可以提高中枢神经系统对人体的调节功能，使血管扩张血流加快、代谢加强，使体内产热多，不仅提高心血管功能，还有防冻抗病之功效。但如果锻炼不得法，也容易产生一些挫伤和扭伤。
    人的肌肉和韧带在冬天为了抵抗寒冷和减少散热，常处在紧缩状态中。肢体的远端部位如手、脚的肌腱和韧带血液供应不足，温度偏低。如果没有充分的准备活动，突然进行剧烈活动，有时就容易发生创伤。如冬天打排球或篮球，肌腱和韧带的弹性减弱，容易挫手、扭脚。练单杠或双杠时，冬天容易脱手，而造成摔伤，短跑由于大腿肌肉弹性减退，容易发生肌肉拉伤。冬天滑冰由于肌肉处在紧张状态，皮肤及肌腱在寒冷下受冻发麻，踝关节容易扭伤。
    预防冬天运动性创伤的主要方法，是在运动前做好充分的准备活动。冬天发生运动性创伤，多数是由于不做准备活动或做得不够充分制成的。 （王 浩）
〖-ZW/正文〗
