〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样欣赏男子健美表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男子健美表演欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代男子健美的标准不仅要求外型美，而且要求总观气质与风度舒展大方，造型艺术的娴熟自如。
    一名优秀的健美运动员，除了具有完美的休型和发达的肌肉外，还具有一定的舞蹈、体操、音乐等知识和技能。
    男子健美的标准是以男子肌肉发达，体格匀称和表演艺术造型为主的。
    健美运动员的比赛成绩主要取决体型和肌肉的发达度及表现力。发达的肌肉，是男子健美比赛中斗美的基本条件。而体型和肌肉又必须借助音乐，灯光、色泽、方位、角度，通过规定动作和具有个人特色的自选动作加以表现，这样运动员的表现力才能脱颖而出。
    美国男子健美比赛分青年组，成年组，老年组。凡符合标准方可报名参加。看上身，上肢和下肢的比例是否协调，如肩与髋部应保持十比九的比例，也就是说，男子肩周长为一百厘米，其髋部的周长不应超过九十厘米。还衡量全身肌肉发达是否成比例，如男子身高应是大腿的四倍，肩宽等于大腿的长度，拳头的周长等于前臂之围长等。
    当你再看健美比赛时，你可以集中去观察运动员在比赛中那宽畅胸部，灵活强壮的颈部，雄伟的躯干，结实隆起的肌肉，矫健轻快的双腿，在音乐声中，在五光十色的灯光下，欣赏那运动员力与美的集合。
〖-ZW/正文〗
