〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国注重职业教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主德国/职业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民主德国逗留期间，少不了要同饭店打交道。无论在首都柏林，还是在其他城市，都可看到餐厅的服务员个个服饰美观整洁，待人彬彬有礼，工作认真，业务娴熟。这种训练有素的服务，在工业、交通、商业等部门也同样可以看到。
    原来，在民主德国，不管在哪个行业或从事什么工作，就业前都必须接受职业训练二至三年。这是国家的规定，也是人们就业的必由之路。
    民主德国高等专科教育部副部长斯温克会见我们时说，三十多年来，民主德国已建立了一整套职业培训机构，职业教育成了全国整个教育制度中重要的组成部分。目前，全国有各种类型的职业学校一千所左右，设有三百多个专业、五百多个工种。全国八百七十万名职工中，有六百八十六万人受过系统的职业教育，职业学校大部分是工业企业和农业生产合作社投资兴办的。在这些学校中有五万多名专职教师，另外还有十万多名工厂企业的高级技术工人和技师负责学生实习期间的教学和指导。职业学校既重视学生的实践，也强调扎实的理论教育，从而为他们在工作中不断更新知识打下基础。
    我们在访问中接触到许多经过职业培训的青年。他们不仅能独当一面地工作，而且热爱自己的职业。在欧洲最早的瓷器业――迈森瓷器作坊及其博物馆里，为我们表演各种瓷器制作的大多是年轻人。博物馆负责人介绍说，这些青年都是职业学校的毕业生。每年，约有三百五十人报考迈森瓷器职业学校，经过考试录取三十至四十人。学习期限为四年，如果要求进一步提高艺术水平，毕业后还可以进高等院校深造。
〖-ZW/正文〗
