〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要讲整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济工作中常说“效益就是生命”。在抓基层中，也应把追求效益作为工作的归宿点。然而，有的人往往只强调本部门、本行业所分管工作的重要性，习惯于单项突击，而忽视全局，忽视在求得整体效益的前提下，来求得本部门、本行业工作的效益。某集团军今年上半年曾经一反检查组成灾，一个多月时间里，计划生育大检查、武器装备大检查、营区绿化大检查、生产生活大检查等六个工作组一齐涌到基层，造成了基层工作忙乱，忙于应付检查，工作并没有收到应有的效益。
    俗话说：上面千条线，连队一根针。各项工作齐头并进一齐涌向基层，势必导致工作与工作撞车，部门与部门扯皮，争时间，争人头，争位置，产生不应有的内耗。尽管有时某个部门的单项工作取得效益，创了“名牌”，但却打乱了连队正常的工作与生活秩序，影响基层的全面建设。
    领导科学中的系统原理告诉我们：整体功能大于部分功能之和。基层建设也是一个系统工程。无论军事训练、政治教育、文化学习、行政管理，还是生产生活、文体娱乐以及其他工作，都缺一不可。抓基层必须注重整体结构和交叉效应。把着眼点从追求一个部门、一个行业的单项工作效益转变到统筹部队工作的方方面面，追求基层建设的整体效益上来，才能真正把基层建设好。
    而整体效益的实现，又要靠整体的努力。首先，各部门都要强化整体效益的观念，把各自的工作放在整体结构中来规划，从基层实际出发，按照轻重缓急，确定目标，统筹安排，合理布局，有计划、有步骤、分层次地组织实施。其次，各部门要加强协作，工作既做到明确分工，又及时与其化部门通报信息，相互协作，对掌握了的情况、资料实行统管统用，从而形成抓基层建设的合力，从单项到整体都求得最佳效益。再次，领导要严格把关设卡。对于一些看起来对一个部门、一个行业有效益，但对全局不利，不能求得整体效益的工作，就应毫不留情地“关闸”。对于一些看起来对个别部门暂时无收效，但对基层建设全局却至关重要，能收到整体效益的工作，则要千方百计动员起各方面的力量，一抓到底，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
