〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲盖弥彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱梦魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非/种族隔离〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南非公然拒绝国际原子能机构对其核设施进行审查。国际原子能机构总干事格里布斯宣布，如果南非继续坚持不合作立场，将取消南非参加明年国际原子能机构例会的资格。
    南非当局素以推行种族隔离和残酷镇压黑人群众而臭名昭著。南非为了强化血腥统治和威慑邻国，不断扩充军力，甚至谋划为自己装上核牙齿。国际原子能机构对此深切关注。根据南非目前的核技术水平，研制原子弹并非难题。为了弄清真相，国际原子能机构提出审查南非核设施的要求。可是，南非当局却拒绝接受审查，矢口否认将核能用于非和平领域。人们不禁要问：既然如此，为何害怕国际审查呢？
    其实，南非正在研制原子弹，这已不是什么秘密。早在1979年，南非、以色列和美国就曾经“合作”试爆过一颗原子弹。此后，南非当局千方百计寻找铀矿，并已探明蕴藏量约三十六万吨。目前，南非每年开采的铀矿多达六千吨，除大部分买给美国外，剩下的则留给自己“备用”。南非当局还从华盛顿获得“特殊报答”：从美国秘密购买核武器技术。人们不难看到，南非拒绝有关国际机构的审查，此举无异乎是“此地无银三百两”。
    南非当局的倒行逆施，已陷于内外交困的狼狈境地。如不改弦更张，终将逃脱不了历史的严正审判。
〖-ZW/正文〗
