〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与连队战士谈谈怎样学手风琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志明〖HH/换行〗DW：中国歌剧舞剧院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学手风琴/部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、怎样挑选手风琴
    手风琴虽属“洋乐器”，究其渊源却是地地道道的中国土产。它的前身是中国的笙。1777年，中国的笙传入欧洲，经过漫长的岁月以及众多乐器改革者的努力，终于在1829年由奥地利人达米安根据笙的发音特点，创造出了世界上第一架手风琴。以后不断改进，延续至今。
    手风琴的大、小及档次，习惯上人们是以左手低音及和弦键钮（即贝司扣）的多少来划分的。常见的有：8、12、18、24、32、40、48、60、72、80、96、120贝司以及120贝司以上带有“自由低音”的高级琴等等。从教学的角度来讲，我认为大致可以归为四大类：8―32贝司为第一类，48―72贝司为第二类，80―120贝司（三排簧）为第三类，120贝司（四排簧）以上为第四类。
    这么多种大、小不同的手风琴，究竟哪一种更适于您的需要呢？在初学阶段，哪一种都可以。应该注意的是：琴背在身上以后的直立高度，不要超过使用者身高的三分之一。不然在练习时将会十分吃力。
    随着教学的进度，小琴要逐步更换成大琴。从教学上来讲，同一类琴的更换意义不大。所以每次换琴最好能跳进一类档次。例如刚开始学琴时，您选用了18贝司小琴，换琴时就应该直接更换48贝司以上的琴（带有对位低音），这样才更有利于学习。有条件的同志一开始就使用120贝司的大琴当然更好，省去了将来换琴的麻烦。
    关于琴的质量问题，在挑选时除了颜色和外观以外，主要应该注意以下几个方面：风箱、音量、音色、音准、手感、变音器等等。
    一、怎样检验风箱：风箱外观要严整，金属包角要整齐、结实，没有锈蚀而有光泽。将琴置于桌面上，贝司在下，键盘朝上。按住一片键盘，朝上将琴拉开，然后松手让琴自然回复原来的状态。回复时间越长，说明漏气现象越少。
    二、怎样检验音量平衡：将琴背上演奏，音量大者为好。接着左手、右手、低音区、高音区都逐一试奏一下，看看音量是否平衡（即差不多大小）。一般来说，高音音量要小一些，但不能小得太多。
    三、怎样检验音色：音色检验最为重要，因为琴与琴之间差异较大。如果整个琴的音色不好，那么修复几乎是不可能的。最简单的办法是在可供选择的范围内多拉几架琴比较一下，分出音色的优劣。
    四、怎样检验琴键：琴键（包括贝司键钮）深浅、软硬程度，发音的灵敏度，以及手感等等，各人有各人的看法和爱好。最好的办法是自己多拉几架琴比较一下，只要自己觉得舒适满意就可以。
    五、怎样检验变音器：逐一按下变音器键，如果很轻松灵敏，音色变换明显，没有其它杂音，即可。
    以上的检验，涉及专业经验。所以有条件的话，最好能有一位比较内行的人给您当当参谋。祝愿您能选用上使您非常满意的手风琴。 （未完待续）
〖-ZW/正文〗
