〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碑与帖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗碑与帖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碑帖，是中华民族优秀的文化遗产。它不但对于研究历史有一定的价值，而且是学习书法的宝贵资料。人们在通常的语言中，对于“碑”与“帖”的概念是模糊的，常常混在一起，说成碑帖。其实，碑是碑，帖是帖，它们的含义是不同的。
    碑就是古代的石刻（在秦时称为刻石，自汉以后皆称碑），包括碑碣、墓志以及凿刻在山石上的摩崖石刻等。如《龙藏寺碑》、《张黑女墓志》、《石门颂》等，后者为摩崖石刻。后来，人们学习书法以备取法，便把书写好的碑文用纸墨拓下来，即为拓片。将拓片剪裁装帧成册叫拓本，统称碑版。
    帖的产生在晋以后。帖主要是指古代书法家手书的诗文、书札、便函之类。为了供学书者习字临池，也可以将一些先人的墨迹摹刻上石，再捶拓成拓片，装订成帖。这可以说是地地道道的“法帖”。如《十七帖》、《争座位帖》等。
    一般说来，碑书的风格比较古朴浑厚，帖书的风格比较俊逸洒脱。初学书者无论从帖入手还是从碑入手都是可以的；但开始要注意选择较为易学的范本进行临摹。待有了一定基础后，不妨碑帖兼而学之，以期达到“平正中见险劲，刚健婀娜，兼而有之”的境界。        （孟德荣）
〖-ZW/正文〗
