〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请您猜一猜”答案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“请您猜一猜”答案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日本报四版以“请您猜一猜”为题，发表了十二张照片。这些照片反映的国际大事是：
    一、1月28日美国航天飞机“挑战者”号空中爆炸。
    二、2月25日菲律宾前总统马科斯出走，新总统科拉松・阿基诺执政。
    三、4月15日美国轰炸利比亚首都的黎波里和第二大城市班加西。
    四、3月17日民主柬埔寨联合政府提出关于政治解决柬埔寨问题的八点建议。
    五、10月11日至12日美苏首脑在雷克雅未克会晤。
    六、世界石油价格大幅度下跌，石油输出国组织讨论对策。
    七、4月26日苏联切尔诺贝利核电站发生事故，
    八、世界各地举行各种活动纪念国际和平年。图为首届国际环球接力长跑。
    九、8月21日喀麦隆尼奥斯火山湖喷发毒气，造成人畜死亡。
    十、美伊秘密武器交易公诸于世。图为美国人质雅各布森于11月2日在贝鲁特获释。
    十一、南非当局残酷镇压黑人群众。
    十二、南朝鲜政治危机深化。图为南朝鲜群众集会要求直接选举总统。
〖-ZW/正文〗
