〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国统配煤矿提前完成生产计划
    截至20日，全国统配煤矿累计生产原煤四点一二九亿吨，比去年同期增产八百六十万吨，提前十一天完成今年国家计划；开拓掘进进尺、洗精煤产量分别提前三十五天和十四天完成全年任务。
    我国商品零售总额近五千亿
    据国家统计局预计，今年我国商业商品收购总额可达四千零三十五亿元；全年社会商品零售总额可达四千九百五十亿元，分别比去年增长14.2％和15％。
    这个数字显示，国内市场商品货源充裕，人民生活水平提高，购买力增强。
    我国城乡市场繁荣兴旺
    今年全国城乡市场繁荣兴旺，社会商品零售总额逐季上升，1至10月份比去年同期增长14.7％；元旦、春节市场货源比去年增加。
    今年新建铁路八百多公里投入运营
    今年国家共有六条新建铁路投入运营，总长八百八十二公里。这是近年来铁道部门新建铁路投产运营较多的一年。
    城市绿地面积已达十六万公顷
    近年来我国城市绿化成绩显著，平均每年植树一亿多株；预计到今年年底，全国城市园林绿地面积约达十六万多公顷。
    遥感卫星地面站落成
    我国第一个遥感卫星地面站落成典礼20日在北京举行。这是1979年邓小平同志率团访美期间，中美两国政府签订的科技合作项目。
    中央电视台英语节目年底试播
    中央电视台英语节目年底试播 中央电视台英语节目将于12月30日二十二时十分开始在北市地区试播。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
