〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文艺园地的一枝新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中篇小说《将星陨落》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶达生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文艺园地/《将星陨落》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱读史籍，但对历史题材的文学作品尤其是今人写的古代军事历史小说却涉猎不多。因这类小说多为半文半白的章回体，叙事拖沓冗长，情节进展缓慢，读来费时多而受益少。
    近日读了杨海英写的中篇历史小说《将星陨落》，我却被小说扑朔迷离的故事情节，威武雄壮的战争场面，优美的文字和深邃的哲理而深深吸引住了，一改对今人写古代军事历史小说的成见。
    小说中的将星――战国时的秦将白起，在正史记载中，曾为秦国的统一事业征战沙场近四十年，打百余仗，破七十余城，功劳卓著，官封武安君。关于白起的史料，史记中只有几百字。作者在忠于史实的基础上，并没有拘泥于些微史料，而是较成功地运用小说手法，注意历史真实与艺术真实的统一，现实主义与浪漫主义手法的结合，发挥合理想象，饱蘸笔墨，铺展画卷，以洋洋洒洒数万言塑造了白起这一真实感人的艺术形象。小说以秦王赢稷“三请”白起挂帅破邯郸，而白起从实际出发，高瞻远瞩，审时度势，忠心报国，力谏秦王撤军，死不从命挂帅，最后被秦王赐剑自刎的故事为主线，突出了“将星陨落”这一主题。其间，从各个不同侧面展现了秦王赢稷好大喜功，听信馋言，忠奸不分，自食其果；丞相范睢妒贤嫉能，居心叵测，利欲熏心，陷害忠良，欺君误国；将星白起智勇兼备，深谋远虑，心胸豁达，犯颜直谏，嫉恶如仇，最终导致家破人亡。作品并没有用很多笔墨描绘将星戎马倥偬的一生，而是通过着力刻划白起与秦王及范睢的矛盾斗争，深刻展示了“将星陨落”这一历史悲剧。当读到白起慨然自刎的段落时，确实感人肺腑，催人泪下。
    军事文学作品的题材是广泛的。胡耀邦同志早在1980年2月的剧本创作座谈会上就指出：“我们有几千年古老的历史，有多少劳动人民斗争的故事、传说，有多少历史上的大变化、大变革，有多少英雄人物，有多少思想家、政治家、军事家、历史学家、科学家、文艺家，这些人物都超了一定的历史作用，我们都应给予他们一定的历史评价，用来启发我们的思想，丰富我们的历史经验。”从军队专业和业余作者队伍看，现代军事题材的作品，已有不少同志作了成功的努力，但对古代军事题村方面却很少有人涉猎，杨海英同志在这方面作了有益的尝试。当然，这部小说也存在一些不足。如人物的有些对话冗长；小说的前半部分拖沓了些，不如后半部分精彩；有的人物性格转化过于唐突，如范睢与苏代谈话后产生的变化，有失秦国丞相的身份。尽管如此，《将星陨落》仍不失为一部成功的作品。愿古代军事历史小说这一军事文艺创作园地的新花，开得更加茂盛、鲜艳。
〖-ZW/正文〗
