〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相印官兵协力奔“老山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭增战/刘玉书/秦文平/方结平/陈书勤/邵陆毅/夏海泳/万尧芳/史戎/李圣鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团开展象征性长跑活动，截至11月下旬，全团每人平均累计长跑达四千五百公里，已有90％以上的干部战士跑到“老山”。今年元月初，团机关倡议开展跑向“老山”、支持前线的象征性长跑活动。经过近一年的实践，干部战士身体素质明显提高，病号明显减少，还涌现了一批“飞毛腿”。 （郭增战）
    12月1日，在安徽省军区通信二连与合肥自行车厂联合举办的运动会上，二连的女战士们不仅奋力拚搏争第一，而且还热心向地方工人传授体育知识，加深了军民之间的友谊。 （刘玉书）
    八三一一○部队为保证基层体育活动的开展，今年拨出专款为连队改建体育设施，司政后机关定期派人检查维修，受到连队同志的欢迎。 （秦文平、方结平）
    一个没有篮球、排球、足球、跳高、跳远、铅球等锻炼场地的综合适动场，最近在沈阳军区某炮团建成投入使用。 （陈书勤）
    12月上旬，南京军区某汽车团三连举行了一次别开生面的滚车轮比赛，项目有接力赛、个人赛等，既提高了军事素质，又达到了锻炼身体的目的。   （邵陆毅）
    某集团军炮兵旅新兵教导队，根据每个新战士的特长，先后成立了乒乓球、排球、篮球、羽毛球、围棋、象棋、桥牌、登山、长跑等业余体育运动队十一个，并定期举行比赛，提高了新战士参加体育活动的兴趣，自11月以来，他们已先后组织各类比赛三十余场。       （夏海泳、万尧芳）
    地处“天然避风港口”的第七八一六厂为过往部队船员兴建了一座四层楼的“船员之家”，内设棋艺室、乒乓球室，外建排球场、篮球场。今年下半年，共接待部队过往船员三千多人。              （史戎、李圣鸣）
〖-ZW/正文〗
