〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平骄子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国际知识竞赛第二名获奖者老山前线某部排长杨建琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奉真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际知识竞赛RW：杨建琦/老山前线某部排长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨建琦从北京回来之前，老山前线就叫响了他“和平骄子”的名字。在中央电视台举办的国际和平年国际知识竞赛中，他获得了第二名的好成绩。
    他为老山战士争得了荣誉，老山战士视他为英雄。
    乍一见面，他使我并无更多不平凡的感觉。虽说一米七八的个头，可鼻梁上那副眼镜却使人觉出他的纤细。络绎不绝的人们前来庆贺，他却发窘，窘得脸通红，直摸后脑勺，以致与人握手，也常常慢出“半拍”。
    在离阵地不远处的一间木板房里，他告诉我――
    1962年，他出生在文化名城西安，亲朋们都说他不失商洛山祖先朴实、憨厚的本色。从小，在西安某高校当图书管理员的父亲，就为他创造了一个得天独厚的书的乐园。但是，如同许多同龄人一样，十年动乱使他的乐园毁灭了，求知欲望遭到了无理摧残。等恶梦初醒，他方才感到了无知的耻辱，少知的可怜。从此，他亡羊补牢，急起直追……许是因为他经历了那个践踏文化和知识的年代，当在越南侵华的时候，面临高考的他，突然改变了上大学的决心，立志用知识去捍卫知识，用生命去保卫和平――1980年，他毅然报考了军事院校。
    1983年，他从长沙炮兵学院毕业后，主动申请到驻守祖国大西北的某团当参谋。之后，无际的戈壁，撼天的风沙，赋予了他宽阔的胸怀和坚韧不拨的性格。去年，部队整编，他又要求到云南前线某部当排长。
    阵地，烈日下是滚烫的沙石红土；雨后是稀粥样的泥浆，猫耳洞，无论下雨、晴天，都是潮湿的。杨建琦住的是一个天然石缝，里边怪石鳞峋，只能佝偻而坐。洞里太黑，他在洞口外搭了个小棚子，一有空儿就坐在那里看书，一到晚上，便在洞里秉烛学习，他几乎把战斗间隙的时间都用来读书了。他读书的兴趣广泛，马列著作、时事政治、天文地理、文学艺术、国际知识、世界名人传记、音乐美术、世界风光、体育、花鸟知识……凡是能找到的书籍，他都如饥似渴，孜孜不倦地读。一年来，他带领全排在圆满完成上级交给的战斗任务的同时，读完了《辞海》的国际知识分册、《国际知识问答》、《古今中外三百大事》、《名人名言》、《青年知识手册》、《新闻手册》、《宣传知识手册》、《领导者》等书籍近百册。在此基础上，他还翻阅了近百万字的国际资料，做了四万多字的学习笔记和卡片，冒着越军的炮火，先后在营、连、排的猫耳洞用，进行了数十场“热爱和平演讲”，充分阐述了对越作战，反对地区霸权主义与维护东南亚安宁、维护世界和平的关系。他不仅是和平的捍卫者，也是和平知识的传播者。
    听了他的简单介绍，笔者赞叹不已。到底是什么力量，使他在如此艰难困苦的条件下刻苦学习国际知识呢？他说：“作为一名祖国的卫士，国际和平的卫士，就要守一方国土，想世界大事，就要强化自己世界人的观念。因此，也就要面向世界，了解世界，努力学习国际知识。”
    当我们要结束这场谈话时，我问到了他今后的打算，他突然提高嗓门说：“献身国防，献身世界和平，需要一大批既有献身精神又有科学文化知识的人，我立志做这样的人。”
〖-ZW/正文〗
