〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗案头备一册纵览军中事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《军人手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何湘初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军人手册》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个月前，同朋友光顾新华书店，在一家专门出售辞书、类书等工具书的书店里，面对琳琅满目的各种工具书，我那位朋友不无遗憾地说：“现在什么样的工具书都有了，唯独没有一部专门介绍我们军人、我们军队的工具书。”前几天，我同这位朋友又见面了，他高兴地对我说：“长征出版社刚出版的《军人手册》是一部好书，虽然不是以辞书的形式出版的，但它具有辞书的特点。”
    我找来一看，果如其言。概括起来，《军人手册》有以下几个特点：
    一是条目多，分类细。全书不足三十万字，而收的条目近七百个，各类条目编排得很精细，为读者提供了方便。
    二是内容广，知识丰富。《军人手册》从人民解放军的军纪、军舰到建军宗旨与光荣传统，从八一南昌起义到今天所经历的千难万险，从我军参加过的重大战斗战役到各个革命时期涌现出来的著名将领、战斗英雄与先进集体，从古今中外的著名战例和中外兵要地志到现代化的武器装备，乃至军事概念和军语等，几乎把与军事有关的各种内容与知识浓缩在一起，难怪我朋友称它具有辞书的特点。
    三是材料准确，文字简洁。军事科学是一门综合性科学，包含了理论与技术，历史与地理，打仗与建军等各个方面，社会科学与自然科学等各个领域无不与军事发生直接或者间接的联系。要准确、简明地编纂一部军事方面的工具书，如果不熟悉我军的历史，不了解我军的实际，不具备一定的军事常识，是不可能编出来的。而《军人手册》确实做到了这一点。
    八十年代的军人，需要掌握更多的信息，懂得更多的知识，《军人手册》的出版，为大家学习和掌握军事知识提供了便利条件，它不仅是军人的必备书，而且也是人民群众学习军事，了解军队，理解军人的好教材。
〖-ZW/正文〗
