〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我丝绸出口突破十亿美元
    今年我国丝绸产品出口形势好，到11月底已突破十亿美元，比去年同期增长20％，提前一个月完成了出口计划。厂丝出口比去年同期有所减少，真丝绸缎增长26％，丝绸服装增长55％。
    （据《经济日报》）
    我国农村科技人员严重缺乏
    我国农村科技专业人员严重缺乏，而且还有继续发展下去的趋势。据统计，全国农村平均每万人仅有技术人员六点六人，平均每七千亩地只有一个农业技术人员；每七千头牲畜才有一个畜牧专业人员；每二百三十万亩草原只有一名牧业技术人员；每一百六十个乡镇企业只有一个专业技术人员。解放以来，国家共培养了一百零四万农业人才，现在在第一线的仅有十五万人。 （据《经济参考》）
    我将兴建十五处大型煤炭出口基地
    我国将开发建设十五处大型煤炭出口基地，以便扩大煤炭出口能力。这些煤炭出口基地现在均是著名的煤炭产地，分布在山西大同、阳泉、古交、平朔，河北开滦，山东枣庄、兖州，安徽淮北，陕西神木，宁夏汝箕沟和东北鹤岗等大型矿区。我国今年煤炭出口量可望接近一千万吨，明年将增至一千六百万吨。
    （据《中国新闻》）
    北京发行股票债券筹资五亿余元
    近两年来北京用发行股票或债券的方式，向社会筹资已达五亿五千多万元。北京市政府为引导企业合理筹资，保证债权人的合法利益，规定了企业发行股票、债券管理办法，已从11月起施行。 （据《经济日报》）
    耳屎可测定人体内农药蓄积量
    从人的耳孔里取一点耵聍（俗称耳屎）进行化验，就能测定人体内有机氯农药的蓄积量。有机氯农药六六六是高残留杀虫剂，能通过食物蓄积在人体中。营养与食品卫生研究所科研人员发现耵聍中六六六蓄积量与男性肝癌、肠癌、肺癌死亡率和女性肠癌死亡率有显著相关性。 （据《光明日报》）
    人道主义理论探讨趋于活跃
    一度沉寂的有关人道主义理论问题的探讨重新趋于活跃：一些不同观点的论文纷纷见诸报刊，几十本有关专著和论文集在北京、上海、南京、广州、成都相继出版。在这一研究领域里，不同观点主要围绕三个方面的问题，即：马克思主义与人道主义是否对立？是否独立存在作为伦理原则、道德规范的社会主义人道主义？人能不能作为马克思主义的出发点？
    在人道主义问题争鸣中，不少学者还就人的价值及其标准、个人和社会、个人主义和集体主义、自由和权利的关系、主体的能力及其开发、在社会主义条件下是否存在异化等问题发表了一些新的见解。
    （据《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
