〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识与教养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有不少看似简单其实并不简单的问题是很值得琢磨的。例如，怎么叫有文化？一般的回答无非是：掌握了一定的科学文化知识，并且达到了相应的程度，诸如大专毕业等等。最近看文件读到军委一位领导同志去年的一篇讲话，其中将低级趣味之类也作为有文化的对立面加以批评，很受启发，于是觉得过去对有文化的理解未免过于简单了。
    文化历来有广义和狭义之分，具体到“四有”中的有文化，当然得具体分析。广到无所不包、无边无沿，当然不行；但狭到有张文凭就算，恐怕更不对。象生活趣味、精神追求等等，固然同时具有道德上的意义，但趣味低下、教养不高，无论如何同“有文化”太不相称。如果我们把教养等等作为文化的一个部分稍加考察，就会看到一张文凭所能最大限度表明的，不过是相应程度的书本知识，远不是文化的全部。如果进而再看看知识与教养的关系呢，又会悟出不少不那么简单的过理来。
    无庸置疑，知识是教养的基础。有知识，明事理，才能自觉地实践正确的生活准则，养成礼貌文明的风度。不能想象，一个目不识丁、没有知识、不明事理的人，会生来就教养齐备。这个事实表明，提高科学文化水平，不仅仅是取得技能、改造客观世界所必需，而且是提高觉悟、陶冶情操、改造主观世界所必需，没有文化首先意味着无知，又怎么谈得上其他？
    然而，知识与教养之间又不能简单划等号。有知识甚至有较高知识的人，未必都有良好的教养，这也是生活中时有所见的事实。例如，穿得漂漂亮亮地坐在公共汽车上佯装打盹，对站在身边的妇孺老弱视而不见，甚至稍有冒犯便出言不逊的，百分之九十九点九并不是文盲。还有些人号称学问不小，确乎来历不凡的，不是目空一切便是玩世不恭，怕也同有教养不大沾边。对此简单地斥责一句“简直最没知识”，痛快是痛快了，但并不全面。应当说，知识还是有一点，就是没有用于自己的思想修养和道德实践当中，知之不少而极少身体力行。
    归结起来，我的意见是：文化水平应是立体的，有文化的要求应当贯彻知行统一。有知识又有教养，才算有文化。一个有文化的军人，必定是有知识有教养的军人。
〖-ZW/正文〗
