〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的“宋世雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗显峰/宝今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某体育场，一场扣人心弦的女子乒乓球冠亚军争夺战正在进行。
    “五号虽身材矮小，但她头脑灵活，爆发力强；蓝队四号运动员由于一时失误，比分暂时落后……”
    解说员清脆利落，判断准确的解说活跃了赛场上的气氛，提高了数千名球迷的观战兴趣。
    “他是宋世雄吧！”一球迷指着解说者道。
    “没错，准是宋世雄。”
    其实，他并不是宋世雄，而是被干部战士称为“军营宋世雄”的北京军区某团战士王福杰。
    这天，我们在休息室里见到了他――近一米八的高个儿，两对大眼睛尤其传神，浑身透着一股朝气。当我们问起他怎么喜欢上体育解说这一行的，他笑呵呵地和我们聊了起来。
    他从小就爱蹦爱跳，说起绕口令，顺口溜来头头是道。初中时，学校组织一次篮球比赛，由于一时少裁判员，许多同学就硬把他推上了场，他成功了。
    首次登场的胜利，更增添了他的信心，他很快爱上了解说这一行。到部队后，他发挥自己的特长，给连队战士业余运动队当裁判，作解说，还主动为全团各分队培训体育骨干。实践中，小王感到单有一副“铁口舌”不行，还必须掌握一些体育理论知识，于是他自费买来《世界体育》、《体育大全》等杂志和书刊，进行学习。同时还几次向宋世雄写信求教，得到了宋世雄的指点，使他的解说艺术提高很快。现在每逢部队有体育比赛，他都是既当裁判员又当解说员。驻地有六七个中央直属单位，听说部队有个“小宋世雄”，只要有体育比赛，总忘不了把王福杰请去。小王娴熟的技艺，在军营内外传为美谈，大家都夸赞他有两下子。
    （显 峰、宝 今）
〖-ZW/正文〗
