〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列的谍报工具――摩萨德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谍报工具/摩萨德/以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当以色列秘密研制核武器的情况被英国报界揭露出来后，提供这个情况的原以方技术员没几天就被秘密绑架回以色列。“摩萨德”这个诡秘机构及其活动，由此引起舆论界的广泛注意。
    摩萨德是以色列秘密情报局的代号，它被特拉维夫当局视为宠儿，享有特殊权力。该局局长直接由总理任命，并参与内阁对有关重大计划和行动的决策。1977年，贝京任以色列总理后，出于推行侵略扩张政策的需要，进一步扩大摩萨德局长的权力。贝京几乎每星期都要会见摩萨德局长何菲，而何菲是唯一不必事先报告便可直接会见贝京的特殊人物。
    摩萨德现有男女成员近千名，均经过严格的专门训练。该局谍报人员要学会收发报技术，懂得使用各类武器，掌握秘密绑架、暗杀等手段，还要操一门流利的外国语，并熟悉渗入国历史地理、风土人情以及政界的情况，甚至要求背熟渗入国文化名人、体育明星的名字。摩萨德派往国外的间谍，均持有伪造的东道国护照和公民证等证件。在通常情况下，这些间谍都自称是孤儿，以免因家庭和社会关系而露出破绽。
    摩萨德头目经常同以色列其他情报机构及警察部门秘密联系，其中包括同军部情报处长、反间谍组织负责人、外交部研究发展处长和警察总监的定期密商。最近以色列秘密制造原子弹被泄露出来后，他们经过一番密谋策划后，紧张地进行追踪，并派遣一名女间谍潜入英国，把透露这个情况的以色列核工厂原技术员迪哈・瓦努努引诱到意大利，然后秘密绑架回以色列。
    （袁 野）
〖-ZW/正文〗
