〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨果卧像的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雨果卧像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法兰西王宫的庭院内，有一尊大理石的雕像：维克多・雨果半卧在地，眼望苍天，表情严峻，面部收缩的肌肉和沉凝的目光似乎告诉人们：他正在作痛苦的沉思。
    这是著名雕塑大师罗丹的杰作。本来这个雕像的造型并非如此。维克多・雨果因反对暴政，被迫流亡盖纳西岛，他常站在海边，遥望祖国，写出一首又一首战斗诗章。据此，罗丹雕塑了一尊雨果的立像：站在峭壁之上，远眺祖国；缪斯和海洋女仙围成一圈，在他脚下翩翩起舞。
    作品完成后，有些记者想先睹为快，罗丹同意了。一天早上，他领着一行人来到工作室。不幸，头天晚上他忘了关顶窗，半夜下起了倾盆大雨。泥土泡软了，作为基座的峭壁倾倒了，维克多・雨果躺在泥水之中。但是，罗丹并不知道发生了事故，当他发现了室内的这片混乱景象，意识到自己一时疏忽铸成大错，不由得心如刀绞，痛苦万分。不料就在这时，响起了一片啧啧赞美声：“真是前所未有的杰作！”“神奇的构思！”“了不起呀！淹没雨果的泥水，多有象征意义！”
    “您是这样看吗？”罗丹胆怯地问。
    “那当然！这是杰作中之杰作。”
    就这样，立像变成了卧像。虽然，泥水并没有随塑像一起运进王宫，但从雨果那半卧的身姿，沉凝的目光，严峻的面容里，人们不是分明感觉到一个最优秀的诗人，最伟大的作家横遭二十余年黑暗而暴虐的政治迫害的巨大悲剧吗？
    （旭 东辑）
〖-ZW/正文〗
