〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局面临抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南侵略柬埔寨已经八年了。八年前，越南当局错误估计形势，悍然对柬埔寨发动大规模的武装侵略，原以为可以在很短时间内打赢这场战争，实现建立印度支那联邦的计划。结果，事与愿违，旷日持久的侵柬战争，使越南陷入严重的内外交困之中。
    最近，观察柬埔寨战局的外国记者发出一系列报道，反映了越南当局在柬埔寨战场上的不利处境。意大利安莎社记者报道说，越南对柬埔寨的占领已八年，它不仅不能战胜民柬游击队，反而使自己不得不被迫在更偏远的柬泰边境地区疲于奔命。美国《华盛顿邮报》从曼谷发出的报道认为，民柬抵抗力量越来越大，而越军士气低落，柬伪军大量开小差，“越南面临着越来越大的压力”。新加坡《联合晚报》指出，民柬部队愈打愈主动，尤其在今年雨季中夺回了战场上不少主动权，“越南要打赢这场战争是几乎不可能实现的事情”。这些报道有力说明，经过反复较量，柬埔寨战局已发生引人注目的变化，一方面，民柬部队在人民群众支持和配合下，在广大的内地积极主动打击越军，瓦解敌伪乡村基层政权，破坏敌人重要水陆运输线，消灭敌人有生力量，扩大游击区，甚至连金边也不得安宁。另一方面，侵柬越军则泥足深陷，企图封锁柬泰边界和消灭内地抗越武装的“K―5计划”已遭到了可耻的破产。
    在国际上，越南因发动侵柬战争处境十分孤立。八年来，在每届联合国大会上，越南侵略柬埔寨问题都是重要议题之一，而且都通过了相应的决议。投票要求越南从柬撤军的国家，已从1979年的九十一个增加到今年的一百一十六个。在今年的第四十一届联大讨论柬问题时，几十个国家的代表强烈谴责越南侵略行径，明确支持民柬提出的解决柬问题的八点建议。继续为越南侵柬辩护的，只剩下苏联等几个国家了。在众目睽睽之下，越南代表再不敢登台狡辩，只好溜之大吉。越南当局一再拒绝执行联大通过的要求它无条件从柬撤军的决议，更加激起一切主持正义的国家和人民的愤怒和反对。有许多国家和国际组织接连削减、冻结以至停止对越南的援助。据有关方面估计，仅国际组织中断对越援助一项，越南每年就少收入五亿美元左右。越南领导人已不得不承认，国际形势对于越南“越来越不利”。
    八年之久的侵柬战争，使越南消耗了有限的财力物力，国家经济陷入绝境。抗美战争期间，越南军费开支占国家财政支出的三分之一，而现在每年的军费开支已超过一半以上，使民用经济破产，人民生活苦不堪言。越南领导人不得不承认：“失业正在增加，物价普遍上涨，人民生活不稳定”，“越南经济现在已相当困难”，年通货膨胀率约高达700％。越南《人民军队报》最近发表的一封读者来信说，“购买力仅为一年前的十分之一。今天，两个人的工资甚至不够买供有三个孩子的家庭吃的大米，更谈不上买其他食品、衣服和文具用品之类的东西了”。越南当局把这种社会经济危机仅仅归咎于经济政策的失误，却避而不谈侵柬战争造成的严重后果，这当然是自欺欺人。
    侵柬扩张，以邻为敌，坚持推行地区霸权主义的政策，已使越南自己陷入灾难的深渊。现在是到河内作出抉择的时候了。而出路只有一条，这就是尽快结束侵柬战争，全部从柬撤军。要是继续赖在柬埔寨，那只能败得更惨。究竟河内何去何从，人们将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
