〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们欢迎“读书指导”文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安〖HH/换行〗DW：北京军区某部宣传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书指导/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》“开卷有益”专栏，最近连续刊登了如何看待台湾作家琼瑶、三毛和奥地利作家弗洛伊德的作品的文章，在部队反映很好，我听不少战士讲，他们很欢迎这样的“读书指导”文章。
    随着我国对外开放的政策的推行，一些外国和台湾、港澳作家的作品不断被翻译、介绍过来，不少作品对战士产生了吸引力。如何引导战士们读这些书，这是部队各级领导面临的一个新问题。“开卷有益”及时回答了干部们目前犯愁的一些问题，对这些作品作了比较客观的分析，避免了战士在阅读这些作品过程中的盲目性。
    战士的文化水平在不断提高，对文化欣赏层次的追求也在不断地递进，由一般文学作品的欣赏，逐步地在向高层次的文学作品欣赏发展。对一些作品的思想和艺术价值，战士们感到难以把握。可以说，这是战士们的一个“朦胧期”。如果不加强引导，会影响战士们的健康成长。希望“开卷有益”专栏继续刊登一些比较好的“读书指导”文章，当好“业余指导员”。
    北京军区某部宣传科 石津安
〖-ZW/正文〗
