〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台“饥渴”需解决业余演出受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖HH/换行〗DW：广州军区宣传部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余演出/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    海南军区某师今年8月临时组建了一支二十七人（含乐队）的业余演出队，成员多是战士。10月份来，演出队先后三次彩排，既没安民告示，又无专人组织，有九百二十六个座位的大礼堂，场场满座，连过道上也挤满了人。整个彩排一小时四十分钟，除几位妇女因婴儿的啼哭而离去外，再没中途退场的。许多同志还连看三场。
    这位我想起几个月前亲眼看见的一幕：为纪念五四青年节，某师组织连队演唱组在礼堂登台演出，其艺术虽然超过以往的“三句半”、“枪杆诗”，但多半也是下里巴人。尽管如此，台下仍是黑压压一片，掌声笑声交织一起。
    基层部队的同志对舞台的“热度”为何如此之高？我访问过海南军区宣传处的柏处长和某师政治部的叶主任，他们讲了两条理由：
    其一，每个师、团都有大礼堂，但是，礼堂的舞台上除了领导人的报告外，极少有文艺演出。因此，舞台长期饥渴，部队渴望舞台艺术。
    谈到第二条理由时，他俩给了我一张师业余演出队彩排节目单。十七个节目中，有十个是师里自编自演的。他们说：部队自编自演，反映的是自己的生活，唱的是身边的事，有一种亲切感，这正象五指山人看《红色娘子军》老是看不厌一样。
    我还访问了一位自1949年以来一直在部队从事文艺工作的老同志，名叫李善身，他说：部队干部战士对文化生活的要求是多层次的，电影、电视再发展，也不能取代舞台艺术。最后，李善身同志提出两点建议：
    一、现在只有军区才有专业文艺团体。军区文工团两年也无法在部队轮流演出一圈。要解决舞台“饥渴”，目前可行的办法是军、师搞点业余文艺宣传队。业余文艺队，既不要华丽服装，也用不着拉开架势，象过去的乌兰牧骑，保证受部队欢迎。
    二、专业文艺团体要化整为零，分期分批下部队，既登台演出，又辅导部队。部队不乏文艺人才，辅导一下，就可以拉起一个业余文艺队。
    这位文艺老战士的建议，代表了基层的呼声，也许是解决部队舞台“饥渴”的办法之一。
    广州军区宣传部 熊焰
〖-ZW/正文〗
