〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“列车俱乐部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某部铁运连文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佩@/张玉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮某部铁运连文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部铁运连常年有二分之一的人员日夜生活在奔驰的列车上，足迹遍布全国二十几个省、市、自治区。他们住在车上，吃在车上，玩也在车上，他们办好“列车俱乐部”的事迹也随着汽笛声声，在部队叫响了。
    车厢里的“读书热”
    车厢内只有几平方米的“生活区”，但这关不住战士们求知成才的心。他们把图书箱搬上了列车，组成学习小组，行车千里，遨游书海。农村籍战士康锁平退伍前，从《人才信息报》上得知自己的家乡需要电焊技术人才，连队就买了一套《电焊基础知识》送给他。小康在出差的两个月中，十四本教材他读了三遍。回到驻地后他根据所学到的知识，利用废旧材料焊制了一副羽毛球架，赠给连队，作为临别留念。现在连里的“读书热”方兴未艾，现有二十一名干部战士参加刊大、函大学习，已有九人获得了结业证书。
    站台上的球迷
    “贵阳车站到啦！”几名战士争相抱起排球蹦下火车，在车站一角，托起了排球，打起了羽毛球，还有的人用两本书一摆作球门，踢起足球，好不热闹。在贵阳市某工厂执行装备修整任务期间，球迷们一有空就和厂里的职工篮球队进行友谊比赛。曾参加过二炮篮球比赛的连队主力队员宋汉川大显身手，常常博得热烈的掌声。在厂工会主席的邀请下，宋汉川做了厂篮球队的教练，并指挥厂蓝球队参加贵阳市职工篮球赛，一举夺得冠军。厂里一再恳求，欢迎小宋退伍后到厂里来安家。
    铁道线上的“小画家”
    战士周文华每次登车外出执行任务，都把笔墨纸砚带上车。车行千里画千里，练笔不止。每到一地都去拜访当地的书画名家，登门求教。在吉林，著名画家夏兆吉曾为他作画留念，还教他装裱技术。在古都西安，他寻访我国著名书法家高峡。高老热情地为小周传授书法技艺，临别时欣然挥毫赠小周一副对联。功夫不负有心人，小周的绘画技艺有了显著提高，他的书法绘画作品在上级举办的画展中获二等奖。去年小周退伍回到家乡农村，被县文化馆破格录用。
〖-ZW/正文〗
