〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜岂止在赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李振恃在电视屏幕前的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位当年被电视摄相机瞄准的对象，如今和许多观众一样，每天从电视屏幕上观看亚运会比赛的场面。
    作为乒坛名将，他也许再也没机会在电视摄相机前挥拍上阵了；作为八一体工大队的大队长，他却以整个身心参与电视屏幕上的拼搏。
    电视屏幕的画面在变动。“加油！”他情不自禁地叫出声来。
    链球运动员吕东平上场了。这位1980年全国冠军的获得者，如今已二十六岁了。作为一名青年，他正风华正茂；作为运动员，人们却用“宝刀不老”来赞扬他了。投掷。可惜。他未投出自己的最好成绩，只获得了铜牌。八一队青黄不接，是李振恃上任后面临的一个难题。八一男篮不得不再度启用已经退役的穆铁柱，曾使多少篮球界人士颇为忧虑。是的，军队体工队招生之难，其原因不是三言两语就能说清楚的。但要解决这个难题，却是刻不容缓的。怎么办？改革找出路。一个由八一队和东城区合办的东城区青少年业余体校应运而生了。首次招生，竟有千余名青少年报名。仅游泳班就挑选了尖子六十名。这件事，应该在八一队建队史上留下一笔。1985年金秋，双方正式签订了合同，由东城区投资筹建，八一队负责培训。既推动了群众性体育运动的开展，又为自己储备了一批后备军。一石投二鸟，这使李振恃感到兴奋，一个更大的计划，正在他胸中酝酿。要从北京走出去，把种子撒向四方。
    画面在变动。乒乓球比赛的场面。啦啦队的干扰，裁判的不公正，使比赛出现起伏。八一队乒乓女将戴丽丽上场了。她那自信的神态，使李振恃绷紧的心松弛下来。现代体育竞争日趋激烈，人为干扰时有发生。这些，“对运动员的素质，提出了更高的要求。”李振恃这样说。他四处呼吁，尽快解决八一队文化学习问题；他与院校联系，寻求与院校挂钩办理的途径；与此同时，心理学、哲学等“走”进了运动员的课程。李振恃认为，这是一个长效益的投资，会在将来产生长远的收益。
    电视屏幕上，男子体操团体决赛正在紧张进行。中国队比分领先。他在等待着许志强的出场。他下意识地看了一下表，到上幼儿园接女儿的时间了，不得不遗憾地关掉电视机。李振恃的妻子就是曾在乒坛上叱咤风云的名将张立，现在国家体委工作。张立上班的地方远，还经常随队外出参加比赛。作为一家之长的李振恃就得多承担些家务活儿。是的，八一队数百名教练员和运动员的“后方”如何，不也同样与一队之长息息相关吗？“领导就是服务，这句话说起来简单，可做起来就不那么容易了。”李振恃不止一次在队务会上边样说。他上任时，因为住房紧张，有的教练员住在田径场的看台下；锅炉房长年失修，运动员打开水要排队；长期分居，给一些教练员生活带来不便……“让运动员在前方比赛无后顾之忧。”大队部腾出部分办公室，改建成宿舍；整修扩建的浴室，翻修了锅炉房，安装了闭路电视……李振恃和新班子去年3月上任时提出的为运动员、教练员办二十件好事，到年底全部兑现。为了筹集改善体育设施的经费，他还得去抓养鱼场，抓招待所。他是一个忙人。他知道，运动员在后方少分一份心，到前方就会多使一份劲。
    国歌。国旗。解放军选手在亚运会上夺得四十一枚奖牌，其中金牌二十八枚，居全国各省市自治区代表队之首。作为八一体工大队的主要负责人，李振恃感到欣慰，又有几分忧虑……
〖-ZW/正文〗
