〖ZQ/总期〗10572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的电子乐器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子乐器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，电子乐器越来越多地受到人们的关注。尤其在国外的许多大型音乐会上，电子乐器已成为主要的演奏器具。在我国，随着经济建设的发展和人民物质、文化生活水平的提高，它也引起了人们的兴趣。
    电子乐器是电子技术在音乐艺术中的应用，与传统乐器相比，它有许多不同之处：一是发音方法不同。传统乐器的发音部分采用的是一定尺寸和形状的机械振体。这些振体在受到弹拨、打击、摩擦或气流扰动时，就会产生有规律的振动，以一定的频率和频谱表现出声音的效果来，这些振体通常是弦、簧、管、膜体等，而电子乐器的发音部分就不同了，它是由电子元器件组成的电子振荡器来表现音乐效果的。由于采用这种方法，电子乐器的发音就摆脱了机械振动的种种限制，使其无论在音准、音色、音量和音域等方面都较传统乐器有了较大进步。二是音色变化不同，传统乐器音色变化较少，即使某些传统乐器有音色变化的可能，但变化的音色范围也很有限。而电子乐器的音色变化较多，除了能极为逼真地模仿许多传统乐器的音色外，还能模仿自然界中风、雨、水流、动物鸣叫的声响。三是伴奏方法不同。传统乐器中，有些乐器能为自己伴奏（如：钢琴、手风琴），有些乐器却不能为自己伴奏（如二胡、笛子）。而电子乐器则可以通过控制某些键钮，实现多种自动伴奏。常见的自动伴奏是自动打击乐节奏伴奏，演奏时，只要按下某个键钮，就会发出锣、镲、梆子、沙棰等打击乐器的模拟声响。有些电子乐器还设有自动和弦、自动低音和自动琶音伴奏等，从而加强了伴奏的音乐性。当这几种伴奏功能同时工作时，加上演奏者对旋律的演奏，听起来犹如一支小型乐队在演奏一般。
    电子乐器与传统乐器比较，也有美中不足之处。如：传统乐器能较好地通过乐器来抒发音乐情感。而电子乐器表现那种给人亲切感的音乐就受到限制。另外，电子乐器内部结构复杂，只要一个分元器件发生故障就可能影响演奏。
    （王建军辑）
〖-ZW/正文〗
