〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在维护社会稳定中发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晨/谢成标/陈诗荣/蒋敏/增信/李军/林时清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/严打〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙岩市民兵在“严打”中加强政治攻势
    本报讯 邓晨、谢成标报道：福建省龙岩市人武部积极组织民兵开展“严打”政治攻势，敦促、规劝犯罪人员投案自首，为公安机关打现行、攻难点、破大案、追逃犯创造了有利条件。截至5月底已有50多名负案在逃和批捕在逃犯，在民兵强大政治攻势下，到当地公安机关投案自首。
    “严打”斗争开始后，龙岩市人武部制定了民兵参加“严打”的10条措施，出台了每位民兵敦促、劝导1名犯罪人员投案自首奖励100元的规定，提高了民兵的责任感和积极性。某犯1994年10月伙同他人杀死1人后潜逃。5月15日晚，其叔叔、民兵营长倪柏钦得知侄儿在外省某地，连夜赶往侄儿所在地规劝，终于在5月22日将侄儿带回曹溪派出所投案自首。离家出走已两年的方某，5月5日突然回到家中，不正常的言行引起其当民兵的哥哥的怀疑，经过缜密观察，他发现自己的弟弟是贩毒犯。5月10日晚饭时，方某秘密进行毒品交易时，哥哥及时报告，派出所当场将方某缉拿归案。
    珠海6000民兵投身“严打”斗争
    本报讯 陈诗荣、蒋敏报道：连日来，广东珠海市6000余名基干民兵密切配合当地公安机关挖团打黑。截至5月30日，民兵协助公安机关清理“三无”人员3673人，抓获各类违法犯罪分子800余名，捣毁犯罪团伙21个，拆除违章乱搭乱建窝点513个。
    “严打”斗争开始后，珠海警备区成立了由县、区武装部主要领导参加的“严打”指挥组，拟制完善了各种应急方案，调整充实了各民兵应急分队的人员、装备，组织了有针对性的集结演练。
    5月2日11时，斗门县白蕉镇武装部接到当地派出所通报：“一伙毒贩逃至白蕉镇榕益村一带，请求协助围捕。”该部值班干事杨少华一边向上级报告，一边发出集结号令。5分钟内召集20名基干民兵对该村展开围捕，15分钟后在一间出租屋内将贩毒分子一网打尽，受到当地公安机关高度称赞。
    石家庄市郊区民兵整治交通干线
    本报讯 增信、李军报道：石家庄郊区民兵大队积极配合公安部门整治交通干线，严打车匪路霸，取得重要成果。“严打”斗争开始后，石家庄市郊区民兵在环城主要交通干线上预设点卡190多个。抓获各类犯罪分子289名；擒获逃犯24名；破获各类刑事案件267起；摧毁犯罪团伙17个；缴获赃款赃物价值17万余元。5月16日凌晨，塔谈村民兵连长吕玉亮和民兵薛兴中、刘建清由公安干警带领在村西设伏，抓获刚从火车上盗窃价值4000余元的轮胎和豆饼粉的犯罪分子，并以此为突破口，一举摧毁了1个有8名成员的重大盗窃团伙。5月18日，一名歹徒窜入南高基村信贷员张某家中，将张某夫妇2人杀死，抢走信贷站现金5.1万余元。执勤民兵在公安干警的指挥下，迅速封锁交通要道，逐渐缩小包围圈，使罪犯很快落入法网。
    港口英雄民兵连参与“严打”战果显著
    本报讯 林时清报道：5月份以来，广东省惠东县港口镇“英雄民兵连”成建制参加“严打”斗争，配合公安机关对贩毒、贩枪、贩黄等刑事犯罪分子进行重点出击，连获战果。到发稿时止，全连已抓获吸毒分子8人、清理“三无”人员85人、收缴仿军用手枪4支、子弹20余发、毒品30克。该连还会同工商、税务部门打击走私、贩私分子，缴获电视机、录像机300多台，香烟500多箱，以及其它大批物品，价值数百万元。协助查封黄色录像放映点4个，收缴录像机9台、黄色录像带200多盒、淫秽书刊一批。
〖-ZW/正文〗
