〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一研究所谈世界武装冲突
    据新华社斯德哥尔摩6月13日电（记者许福瑞）斯德哥尔摩国际和平研究所在即将出版的《1996年年鉴》中说，1995年世界上没有发生国与国之间大的武装冲突，30场规模较大的武装冲突均为不同国家的内战。
    年鉴在谈到全球军费开支问题时说，1995年世界总的军费开支继续减少。重要常规武器的贸易量1995年未发生变化，美国依然是世界上最大的军火出口商。
    北约举行国防部长春季会议
    据新华社布鲁塞尔6月13日电（记者陈贽）北约国防部长春季会议13日在布鲁塞尔举行，会议重点讨论了如何具体实施北约机构改革和北约波黑和平协议执行部队的使命问题。
    法国国防部长米永和北约另外15个成员国的国防部长一起出席了会议。这是法国在1966年退出北约军事一体化机构后首次正式参加北约国防部长会议，因此被视为法国重新靠拢北约的一个重要步骤。
    法国军官将加盟北约各参谋部
    据新华社巴黎6月13日电 法国国防部长米永13日在布鲁塞尔宣布，法国即将派遣各级军官前往北约各参谋部参加多国多兵种特遣部队的筹建工作。米永是30年来法国防部长首次参加当天在布鲁塞尔举行的北约国防部长会议后作上述宣布的。
    克林顿表示美军将按期撤离波黑
    据新华社华盛顿6月12日电（记者周锡生）美国总统克林顿12日说，由近2万人组成的美国驻波黑维和部队将按原定计划在今年底全部撤出波黑。
    3年半战争使前南地区1.5万人失踪
    据新华社贝尔格莱德6月12日电 红十字国际委员会驻南斯拉夫代表团团长贝隆12日在贝尔格莱德宣布，在为期3年半的战争中，前南地区共有约1.5万人失踪，其中波黑地区有1.2万人。
〖-ZW/正文〗
