〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暴雨袭击黔东南地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州军警民奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治彪/龙世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳6月14日电 刘治彪、特约通讯员龙世金报道：连日来，贵州省10多个县（市）暴雨成灾，驻黔部队和民兵积极投入抗洪抢险。
    5月31日晚至6月1日清晨，黔东南地区的黄平、施秉、镇远等县遭到百年不遇的暴风雨袭击，安顺、铜仁、纳雍等市县的一些乡镇也不同程度遭受暴风雨袭击。灾情发生后，当地军分区立即分头组织部队和民兵抗洪抢险。2万余名部队指战员和民兵全力以赴，哪里危险往那里冲，疏散解救被洪水围困群众3000余人，抢修被洪水冲坏的公路、铁路300余处，抢运粮食200余万吨，修复房屋800余间。
    本报贵阳6月14日电 李朵报道：5月31日晚9时至6月1日上午7时，连续10个小时的暴雨，使黔东南地区的黄平县发生洪灾。武警黔东南州支队的150多名官兵立即赶赴灾区投入抢险，并成立了“共产党员突击队”、“共青团员突击队”、“青年突击队”，抢救遇险群众，疏通道路，抢运粮食，维护社会治安。武警官兵发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，冒雨昼夜奋战，疏散被洪水围困的群众1000余名，抢运粮食1600多吨。洪灾过后，参加抢险救灾的武警官兵又帮助灾区群众开展自救，重建家园。
〖-ZW/正文〗
