〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尼什岛风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年边界领土争端扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金德才鲍跃平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄也冲突/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）烽烟虽熄事难了
    厄立特里亚与也门在大哈尼什岛兵戎相见，立即引起国际社会的广泛关注。正当也厄双方斗得不可开交之际，联合国秘书长加利、约旦国王侯赛因等先后致电两国元首或发表声明，敦促交战双方和平解决争端。
    迫于国际社会的压力，也厄双方在联合国秘书长加利等的积极斡旋下，各自找个台阶下台，一度紧张的曼德海峡局势很快出现缓解迹象。冲突发生后的第3天，两国总统通过电话达成口头协议，决定成立由两国官员和美国驻两国外交官组成的4人委员会监督停火工作。
    烽烟虽熄，但争端未了。也门表示愿意通过双边谈判和平解决争端，但前提是厄军必须首先撤出大哈尼什岛并遣返也军被俘人员。厄立特里亚也作出和解姿态，于1995年12月30日将也门战俘遣送回国，向和平解决争端“迈出了积极的一步”。但厄方对首先从大哈尼什岛撤军无论如何不愿接受，坚持双方必须同时撤军才行。
    单方面撤军就意味着将吃到嘴里的肉吐出来，特别是对军事上占优势的一方更加不易做到。为使问题得到最终解决，加利秘书长又马不停蹄赶在1996年新年之前赴也厄两面游说，同也厄均有密切关系的埃塞俄比亚政府也出面尽力说和，并提出了一些也厄双方都能接受的建议。1996年1月5日，埃塞俄比亚外长塞尤姆向国际社会宣布，也门和厄立特里亚接受了埃塞俄比亚的建议，两国均同意从有争议的大哈尼什岛撤军。
    又经过一个月的蹉商，也厄双方终于就哈尼什群岛争端的解决方式达成一致意见。1996年2月，两国总统表示，将和平解决大哈尼什岛归属问题，同意使哈尼什群岛非军事化，并尽快制定有关框架协议。5月21日，也厄正式签署了解决哈岛争端的原则协议：也厄双方承诺放弃武力，通过和平方式“解决两国在海岸线划分问题上存在的分歧”；双方同意组成一个国际仲裁委员会，在有关国际法和联合国公约的基础上对两国的领土主权和海岸线划分作出仲裁；双方将尊重并接受仲裁结果。作为保证国，法国、埃及和埃塞俄比亚三国外长也在协议上签了字。
    也厄哈岛争端虽然尚未了结，但毕竟是走上了和平解决的正道。（连载三）
〖-ZW/正文〗
