〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军分区集训人武部干部
    本报讯 王丰亭、陈洪波报道：沈阳军区举办的人武部后勤干部培训日前结束。这个军分区所属人武部的后勤科长和助理员80％是生手。军分区依据《中国人民解放军后勤条例》和《中国人民解放军基层后勤管理条例》，对他们进行了战勤、财会、军需、营房、运输、油料等7个方面的业务培训。
    辉县市民兵训练成绩全优
    本报讯 潘绪海、特约记者刘世清报道：5月23日，河南省辉县市民兵大口径火炮训练考核风雨无阻按计划进行。结果野外10个课目成绩均为优秀，其中5点攀登固定只用了3分钟，创训练成绩新纪录。另有多个课目成绩超过大纲标准：方向测角，比大纲规定优秀快30秒；操炮比大纲规定优秀快40秒；气球测量比大纲规定优秀快3分钟。据悉，在如此恶劣天候下，取得这样好的训练成绩在河南省军区尚属首次。
    老河口市人武部重视函授学习
    本报讯 阳如海、易恒群报道：到6月初，湖北省老河口市人武部20名干部、职工已全部获得大专文凭。老河口市人武部为提高干部职工的文化水平，与徐州工程兵学院函授部挂钩，让干部职工分期参加函授学习。学院每季度进行一次面授，干部、职工在搞好本职工作的同时，坚持自学，并定期接受学院测试。20名干部、职工各科成绩先后过关，获得毕业证书。
    肥城市武装部长人人受奖
    本报讯 梁义明报道：山东省肥城市村村通柏油路、自来水、程控电话和电的“四通”工程，历时两年全部完成。在完成这一巨大工程中，全市17个乡镇人武部长立下汗马功劳。最近市委、市政府分别给5名基层人武部长记大功、7名部长记功、5名部长表彰奖励。
    民兵刘华莲被聘为国家干部
    本报讯 张在军、马绍华报道：湖南溆浦县双井镇桂花村女基干民兵刘华莲最近被正式录用为国家干部，担任本县岩家垅乡妇女主任。刘华莲1994年被评为全国“三八”红旗手。她培育出的“红蜜桃”、“脆蜜桃”果大味甜质脆，亩产达2500公斤以上，比本地桃增产近五成，市价高出本地桃8倍还供不应求。目前这两个新品种在当地已发展到5000多亩，为农村致富提供了新门路。
    咸阳军分区开通人武部传真网络
    本报讯 元兵报道：陕西省咸阳军分区14个县（市、区）人武部的传真电报网络日前调试完毕，并投入正常运作。咸阳军分区筹集资金12.5万元，分别为各县（市、区）人武部配发了传真机，并邀请上级业务部门开办了传真理论操作技术培训班。
〖-ZW/正文〗
