〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都纪念世界防治荒漠化日
    14日首都各界人士在京集会，纪念“世界防治荒漠化和干旱日”。与会专家学者一致表示，要通过广泛的宣传教育，使全社会认识到我国荒漠化的严峻形势，使荒漠化防治真正成为全社会的共识。
    香港舆论质疑西北铁路计划
    香港九广铁路公司13日向港府提交的西北铁路可行性研究报告，引起了香港舆论界普遍质疑。舆论认为，西北铁路计划有利于香港未来的发展，这是普遍的共识，但港府在未与中方磋商的情况下，利用“九铁”“暗渡陈仓”，“偷步”批出十几亿港元的顾问合约，并一步步抬高造价，其所带来的债务及营建费不仅将加重市民的负担，而且会成为未来特区财务的隐忧。
    各地严厉打击毒品犯罪活动
    全国“严打”斗争开始以来，各地公安机关不断加大打击毒品违法犯罪活动的力度，连续破获一批重特大贩毒案件。针对当前毒品犯罪的新情况和禁毒工作存在的问题，国家禁毒委员会决定今年将继续深入进行全国禁毒专项斗争，大力开展禁毒预防教育工作，同时进一步加强对麻醉药品、精神药品和制毒化学品的管理。
    我军展示一批高新技术成果
    我军一批高新技术科技成果14日在“全国技术成果转化展示交易会”上露面。此次参展的有50多家企业，共展出高新技术及优秀项目100多项，从不同侧面、不同角度展示了军转民技术的雄厚实力。（霍修民）
    永春县帮助烈军属夏收夏种
    “三夏”时节，福建永春县针对烈军属人手不足的实际困难，组成200多个帮工小组，帮助1000多户烈军属搞好夏收夏种，受到烈军属好评。 （刘圣树、颜松龄）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
