〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石市党政领导参加人武部整顿赣州军分区实行干部双向交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮王纯民杨志军刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨希亮报道：湖北省黄石市所辖大冶市和4个城区人武部的教育整顿，所在市、区党委书记和分管武装工作的副市（区）长都自觉参加。他们说：我们不是局外人，这一课不能缺。
    这几位市（区）党委书记和分管武装工作的市（区）长虽然工作都很忙，但教育整顿期间还是尽可能在人武部坐下来，听取干部职工的思想汇报，与大家一起学习文件，讨论问题。他们还带头进行对照检查。有位书记在对照检查中谈到，过去对于武装工作，只停留在上级军事部门的领导来时陪一陪，碰见武装部长、政委问一问，对人武部反映的问题研究研究等表层上，具体过问武装工作不多，深入不够，抓得不力。他们在整顿中纷纷表态，今后要做到真抓实管，多为人武部排忧解难。黄石港区区委书记丁德年不仅自始至终坚持参加学习讨论，为把人武部建成独门独院，还亲自到土地局、财政局和有关企业做工作，获批了5亩地皮和60万元专款，为区人武部营院建设尽快上马创造了条件。
    本报讯 王纯民、杨志军、记者刘声东报道：赣州军分区10名机关干部日前被分别调到县（市）人武部任职，1名人武部干部同时被调到分区机关工作。军分区党委确定，今后每年都将根据干部的素质和需求情况，作这样的双向交流。
    赣南老区18个县（市）人武部工作环境和生活条件比较艰苦，而军分区机关相对优越，一些同志不大愿意去人武部工作。长期以来，分区机关干部进多出少，形成“死水一潭”。目前军分区机关干部超编多，人武部干部缺额大。赣州军分区党委认为，无论是从落实编制，精干机关，充实加强人武部干部队伍的需要，还是从优化干部结构，使干部得到全面锻炼成长来看，军分区机关与人武部之间实行干部双向交流势在必行。
    在干部双向交流中，这个军分区党委坚持原则，严格标准，对干部量才使用，不搞照顾性、安慰性提升和安排。按照“不就地”的规定，首批交流的11名干部，无一人安排到本籍县（市）工作。根据干部本人的德才表现和工作实绩，这次交流，有2名机关干部提升、8名平调。
〖-ZW/正文〗
