〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云赤子情感京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“陈金水事迹报告团”举行首场报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“唐古拉山上风云赤子”的陈金水，自1956年以来，三次进西藏，先后在泽当、安多、昌都等地气象站工作了33个年头。在海拔4800米的唐古拉山南麓创建了世界上最高的网点气象站――安多气象站，为开创和发展雪域高原的气象事业做出了突出的贡献。
    陈金水和报告团成员的讲话激起了一阵阵热烈的掌声，不少听众感动得热泪盈眶。
    中宣部副部长徐光春主持了今天的报告会。徐光春说，我们今天举行这场报告会，就是要广泛宣传陈金水同志的先进事迹，号召人们向他学习，大力弘扬艰苦创业精神。陈金水同志在平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩，为我们树立了光辉的榜样，他的精神就是一种敬业创业精神，是共产党人高贵品质的集中体现。江泽民总书记倡导的“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能奉献”的老西藏精神，是老一代进藏工作者在解放西藏、建设西藏过程中形成的一种崇高精神，这种精神的核心就是全心全意为人民服务。陈金水同志的事迹正是这种精神的生动体现。我们学习陈金水，就是要教育广大党员坚定共产主义信念，牢固树立全心全意为人民服务的宗旨，树立正确的世界观、人生观、价值观。我们要用陈金水等一批共产党人的光辉形象，塑造时代精神，弘扬时代主旋律，推进两个文明建设。
    中组部部长张全景等出席了报告会，并会见了报告团全体成员。
〖-ZW/正文〗
