〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个担负总后机关运输保障任务的车队；连续8年安全行车近千万公里；没有发生任何责任事故、行政事故和案件，被誉为京城标兵车队。他们的经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把牢政治上的方向盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后汽车二队思想教育工作采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想教育工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未去总后汽车二队采访之前，曾听说过这样两件事：去年11月份，汽车二队派出15台卡车为总后机关军需部门抢运一批柑桔，连续奋战，15位司机不仅开车，还主动当装卸工，渴了坚持喝白开水，没有人拿车上的桔子吃。机关的同志十分感动，特意拿出一筐桔子让大家尝尝鲜，可还是没有一个人肯动手。据说汽车二队每年要给总后机关拉运上千吨生活物资，没有发生吃、拿、卡、要现象。
    有3名开大车的战士，被点名调总后机关开小车，都“舍不得离开二队”。战士孙清伟的一位在总部机关开车的同乡专门来二队做小孙工作：我们那里的条件比你这里优越得多，车子又好，住的房子也漂亮。小孙感谢战友的关怀：“说句心里话，我是舍不得走啊！”
    这两件事使许多人对汽车二队肃然起敬。
    汽车二队担负着总后机关的多种运输任务，任务繁重，人员分散。有开机关家属通勤班车的，有为首长开专车的，还有在外单位长年出差的；既跑长途也跑短途，可谓车行万里，人走四方。然而，二队已连续8年安全行车近千万公里，无责任亡人事故，没有发生行政事故和案件。1995年被总后党委树为基层建设标兵单位，并荣立集体二等功。
    一个普普通通的汽车队，为何有如此强的凝聚力和吸引力？队长刘忠波介绍的经验和体会给人以深刻的启迪：人听党的话，车听人的话；车子满天飞，全靠一根红线牵；每台车就像放出的风筝，跑得再远，有思想工作这根线牵着。针对任务繁杂和人员分散的特点，以自己独有的方式，有针对性、创造性地开展扎实有效的思想政治工作，是二队党委近年来的一条成功经验。
    教育随车行
    平时人员分散在各自岗位，执行起任务来更是各奔东西，甭说搞政治教育全部到课，就是逢年过节车队想大团圆一次也很难，然而，去年底，在上级有关部门检查考核中，二队的政治教育时间、人员、内容、效果是总后直属单位中落实最好的单位之一。
    那么，他们是怎样抓落实的呢？车队党委把搞好政治教育作为讲政治的中心环节来抓。因此，不管工作如何，任务再紧再重，这项工作从不含糊，坚决落到实处。
    二队有一个规矩，教育时间缺课补课，而且要保质保量。去年夏季，正是车队进行爱国奉献教育专题阶段，其间，人员大部分散在外面，在这种情况下，他们将每课的重点整理出来，将选读的有关参考书和材料索引也打印出来，发给每个人，有的要点还打在传呼机上，让在外执行任务的驾驶员也能同时接受教育。这样一来，不仅教育搞得扎实，而且在总后管理局组织的“爱国主义教育”百题答卷竞赛活动中获得优胜，受到通报表彰。
    见识广，接触社会多，各自为战“跑单帮”的多，是二队的特点。二队党委针对这一实际情况开展了一系列教育。去年11月，《人民日报》连续发表了“戒‘溺’”、“戒‘逸’”、“戒‘盈’”、“防‘诱’”4篇文章，从树立正确人生观和纯洁道德观的高度，来谈如何抵制当前社会上种种诱惑，看后很能给人以深刻启迪和教育。党委集体学习讨论之后，及时推荐给每位党员和干部读，并复印给每个驾驶员人手一份。通过这样及时、生动的教育，使服务奉献意识在官兵头脑中进一步得到强化，收到良好的教育效果。随之带来一个明显变化：用车单位和机关首长提意见的没有了，而写表扬信和来电表扬的多了。仅去年就有6个单位要求为司机请功，收到表扬信25封，来人来电表扬46次。专业军士王明辉，为已从岗位上退下多年的老首长开专车，既当司机又当公务员，首长瘫痪，住进301医院，专门让王明辉去陪床，他主动为首长熬药、喂饭、擦身，什么活都干，毫无怨言，使首长家属深为感动。已有14年军龄的志愿兵宋传国，去年面临转业，和他同期入伍的志愿兵大部分已回去联系工作，但他仍作风不松，干劲不减，尽职尽责，荣立了三等功。
    工作随车走
    汽车二队的干部，有一个共同特点，不仅会开车，会管理，而且擅长做思想工作。
    汽车二队有一支以党员为主的很强的思想骨干队伍。这支队伍里有党员、正副班长、志愿兵、老职工和从新战士中发现和培养的新骨干，形成了一个政治工作网络。
    汽车二队坚持把经常性思想工作落到实处，做到行车途中，做到驾驶室里。他们每月分析一次人员的思想情况，既抓思想苗头，又抓带倾向性的问题。对执行外勤任务的司机，思想工作及时跟上。发现和解决思想问题及时，消除了多起事故隐患。二队通过强有力的思想政治工作网，做到了战士一般问题不出班，党员一般问题不出小组，干部一般问题不出分队。
    有一名志愿兵因总结时没有评上功，闹情绪。对他这种行为，分队党支部没有迁就，发动大家做他的思想工作，对他严肃批评教育。支委找他谈后，班长、志愿兵找他谈，党员找他谈，新战士也找他谈，使他触动很深，彻底转变了思想，真正懂得如何对待荣誉，怎样处理集体利益和个人利益的关系，明白了个人主义、名利思想害人。他主动放下包袱，轻装前进，工作上大胆主动，扎扎实实，被评为优秀士官。
    重要的是做
    汽车二队的干部有一条很深的体会，强有力的思想政治工作，不仅是说，重要的是做。战士对干部不仅听其言，更观其行。只有言行一致，干部、党员、支部、党委才能树立起威信，才有政治感召力。
    去年上半年，一位干部常与战士下棋，有时一下一上午，一将大半夜，在战士中造成很坏影响。车队党委作出决定，不准任何人在工作时间、就寝时间下棋，只能在规定的休息时间下棋。从规定之日起，再没有一个人违反。
    为了杜绝以车谋私的现象，队里作了一条硬性规定：除非接送来队探亲的干部爱人、子女，其他情况不派车。战士看到干部们都做到了，没有违反规定的。
    为杜绝侵占士兵利益现象，队里也作了规定：干部一律按月交伙食费，一个月30天一天不能少交。
    这些事虽然都不算大，但士兵们却从中看到了希望和力量，使干部赢得了信任和威望。战士们反映，车队风气正，关键在于干部不谋私利，严于律己，言必行，行必果。司机吃、拿、卡、要现象，过去屡禁不止，甚至使人们对解决这个问题没有信心。干部制订了廉政措施，而且说到做到，不放空炮。对杜绝吃、拿、卡、要有了明确规定，使这个问题得到了很好解决。
    去年11月，由上级组织对汽车二队党员进行民主评议，党员合格率达100％。汽车二队的党员大多数都能在政治上作标杆，工作中当骨干，生活上作表率，在群众中有很高的威信。在这样的先进群体里，战士们成长进步非常快。
〖-ZW/正文〗
