〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔；崇高的荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市河西区预备役军官登记处见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲明/施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日晚，中央电视台这个大众收视率极高的媒介在新闻联播中报道：“依据《中华人民共和国预备役军官法》，我国预备役军官今年将着制式军服，佩戴军衔。”这消息即刻在社会上引起热烈的反响。军衔，这个只属于军人，集荣誉和责任于一体的象征，在预备役人员和转业军人中一时成为热门话题。连日来，设在天津市河西区人武部的预备役军官登记处人流涌动，气氛热烈，大有征集新兵时的热闹场景。
    祖国的召唤
    评授预备役军官军衔如同一块磁铁，吸引着这些曾在“钢铁长城”锤炼过的人们。他们当中有区委、区政府的官员；有局长、处长、科长、主任等不同职务的国家公务人员；有企业的经理、厂长和私营老板、业主；还有来自高等院校的学者。一位姓胡的局长连夜乘飞机从福州赶回登记，惟恐耽误了时间。一位房地产开发公司的老板为能及时办理登记，推延了出国做生意的时间。他兴致勃勃地说：“生意固然重要，但祖国的召唤对一名退出现役的预备役军人来说更为重要。这种意识，只有当过兵的战士才能体会到。”许多转业干部是结伴而来，他们的积极性决不亚于当年参军报国时热烈。王晓曦、许泽军、李锋、张君丽……一个接一个名字，被登记在共和国预备役部队的花名册上。
    集体的荣誉
    在预备役军官登记办公室，我们看到随同登记人员而来的还有许多有关单位的领导和组织、人事部门的干部，他们更大的兴趣是想更多地了解预备役军官的情况。
    评授预备役军官军衔，是中央军委为加强国防建设作出的重大决策。“什么是一类预备役？什么是二类预备役？”这些问题，从来没有像这次这样引起老百姓普遍关注。预备役军官登记，以评授预备役军官军衔为契机，引起了地方各级组织、人事、干部部门的高度重视。市检察院、水利局、地方铁路局、河西区工商局等不少单位这几年接收安置了一批转业军人。这些人工作分布面广，有的同志远离市区或出差在外。为按时完成评授工作，所在单位协助军事机关向具备登记条件的人员发出了“集合令”，仅用3天时间，便召回了在外工作的20多名转业干部。评授军衔前，预备役军官必须通过组织上的政绩审查。地方各级领导和广大群众对评授预备役军官军衔颇为关注，这一点令一位组织部长感慨尤深。他说：“军衔是祖国和人民赋予预备役军人的最高奖赏。它不是任何人都能享受到的。这段时间来，人们见到转业军人，都送上羡慕的目光，并且总要关切地问上一句：给你授几颗星？”
    社会对预备役军人及其荣誉的崇敬，使预备役军人们感到欣慰。一位担负某高校党委书记的预备役军官说：“军队把我们视为财富，我们单位能为出现几名肩扛预备役军官军衔的干部而感到高兴，因为预备役军官代表着其所在集体的荣誉。”
    个人的奖赏
    “你对转服预备役有什么想法？”
    “我非常留恋军营的生活，会更加珍惜祖国和人民给我的荣誉。”
    “依法履行国防义务，是我们的职责。只有今天我们才能真正感受到作为一名预备役军人的无限光荣。军衔是祖国和人民给予我们的最高待遇。”
    这样的回答，包含着所有前来登记者的激动情感。我们看到，这些解甲归田，却又有机会重新着上戎装的预备役军官们个个都显得格外兴奋。曾7次立功的特级飞行员李哲，1992年转业后很快成为经济管理人才，被破格提拔到领导岗位上。这天他早早起床，特意换上军服，第一个到区人武部办理了预备役军官登记手续。原某坦克团参谋长李金水，在部队是技术训练尖子。在登记处他的思绪和情感世界似乎又回到了过去：“总感觉兵还没有当过瘾，渴望有机会再穿上军服，戴上军衔，能圆上这个梦。”从部队文工团转业的张书云，心灵深处再一次激荡起对军人美的追求。在她心目中，军装比任何时装都漂亮，军衔比任何珠宝首饰都闪光，因为这是对预备役军人的最高奖赏。
    是的，在当今社会，军人仍是最受人尊敬，最具有魅力的群体。不久，预备役军官将以崭新的精神面貌出现在我们这个古老而又伟大的国度。
    （照片由本报记者施民志摄）
〖-ZW/正文〗
