〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国枪手两破射击世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击世界纪录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电 1996年意大利米兰射击世界杯赛日前结束，中国选手杨凌在男子10米移动靶比赛中以资格赛586环、总成绩687.9环的成绩，打破由捷克选手亚努斯1995年在汉城创造的585环、685.6环两项世界纪录，并夺得该项目冠军。
    据《中国体育报》报道，本次比赛是第二十六届奥运会前的最后一次世界杯赛，许多国家的优秀选手都很重视这次“练兵”的机会。在男子10米移动靶比赛中，有来自19个国家的41名选手参加角逐，匈牙利的塔西和中国的肖俊分列第二、第三名。
    国家射击队移动靶项目的主教练赛后说：“虽然杨凌在这次比赛中发挥不错，但也暴露了一些问题。在奥运会前的最后30多天训练中，必须有针对性地安排训练，细致地进行准备，解决暴露出的问题，力争使队员以良好的状态参加奥运会。”
    除移动靶项目外，中国还参加了男子手枪项目的比赛，甘肃运动员王巨宝在男子气手枪60发比赛中，以685环获第二名。
〖-ZW/正文〗
