〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此处并非净土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国种族主义肆虐校园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/种族主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，美国南部诸州接连发生黑人教堂被焚事件，种族主义狂潮再次泛滥。让世人触目惊心的是，纵火者中竟有一个年方13的白人少女。女孩涉世未深的头脑中何来种族仇视情绪？美国《时代》周刊曾有一篇题为《象牙塔里的偏执狂》的文章，可以给我们提供一部分答案：美国的学校在思想自由的招牌下，对种族主义行径不闻不问，并利用教育体制之便为白人至上主义推波助澜。这从一个侧面反映了美国社会种族主义自由泛滥的现状。现将此文编译如下。
    潜入黑人女大学生宿舍的那个家伙肯定精通恐吓之道。萨布瑞娜・柯林斯一回到宿舍，就发现自己心爱的玩具熊被撕得粉碎，衣物上也洒满了漂白剂，墙上则用口红赫然写着：“吊死黑鬼！”随后，满篇死亡威胁的邮件接踵而至。校方除了为她的宿舍多加把锁，并安装一套报警装置以外，其余则无所动作。一个月后，萨布瑞娜实在住不下去了。她卷起地毯准备搬家时，却看到地板上钉满锃亮的铁钉，组成几个大字：“去死吧，黑鬼！去死！”萨布瑞娜瘫倒在地，不得不住院治疗“精神创伤”。
    密西西比大学白人兄弟会的入会仪式是，在申请入会的大学新生赤条条的身体上写上“KKK”和“我们恨黑鬼”的字样，并让他们以这副尊容闯进附近的一所黑人学校。而在布莱玛女子学院，从门缝里塞进的匿名信告诉新生克里斯汀・瑞弗拉：“喂，拉美崽子，如果你和你们一伙在这儿学不下去的话，可别怪这是种族问题。”堪萨斯大学犹太学生宿舍的门上则钉着这样的字条：“犹太猪，滚出去！”
    以上不过是“世风日下”的美国大学校园里几个种族主义肆虐的镜头。美国的大学处在这种炽烈的种族仇视情绪之中，很难让人感到它们是致力于打破偏见、培养宽容的净土。相反，许多大学似乎正在把美国社会中自由泛滥的种族偏见酿成一杯毒酒。据全美反偏见反暴力协会统计，80年代后半期有250多所大学被卷入种族主义事件，种族主义行径小到在墙上喷涂纳粹党徽，大至向有色人种直接发出死亡威胁，花样繁多。
    实际上，少数族裔学生几乎无不感到自己就是白人至上主义分子攻击的目标。
    对黑人学生而言，他们受到恐吓仅仅是因为享受了联邦政府为缓和种族矛盾而推行的“照顾措施”。在白人学生眼中，黑人学生不管出身贵贱、能力大小，统统都被视为“降分录取”的低能儿，挤占了白人的位置。坦普尔大学白人学生会会长叫嚣道，照顾措施“是歧视白人的种族主义，智商高低才应该是唯一的录取标准”。
    可是，亚裔学生受到攻击却又是因为相反的原因――他们的勤奋与聪慧打破了原先的成绩等级线，抢了白人在数学、基础科学和应用科学等领域的饭碗。
    犹太学生则发现，如果总是秉持一种“忍无可忍也得忍”的态度，种族骚扰事件就会层出不穷。越是软弱忍让，白人学生越要强迫犹太学生穿上纳粹军服，在校园里大喊反犹口号。
    种族主义缘何在美国大学校园里肆行无忌？许多正直的学生和教师都批评说，美国的教育体制本身就存在着种族歧视。从小学到大学，课程表上很少有介绍有色人种历史、文化的科目，社会学讲座对种族问题也总是一笔带过，就连教师也很少招聘黑人。家庭教育同样糟糕。当代白人大学生的父母大都经历过六七十年代的民权运动，但遗憾的是，他们却没有汲取教训，也没有将历史如实地告诉他们的孩子。因此，许多白人青年在上大学甚至踏入纷繁的社会之后，才开始接触到其他文化，而此前则什么都是白人，白人，白人。
    于是，当看到黑人民权斗士马尔科姆・爱克斯（M X）这个名字时，马萨诸塞大学的一个白人学生竟会天真地问：“这个马尔科姆‘十世’是谁？”
    （李东航 编译）
    13日凌晨，美国俄克拉何马州又发生一起黑人教堂被焚毁事件，这是10天来美国连续被烧毁的第五座黑人教堂。上图为黑人拉塞尔祖孙3人站在教堂废墟前，无言以对。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
