〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见吉尔吉斯国务秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，“今年7月初我将对吉尔吉斯进行正式访问，我希望并相信这次访问将把两国睦邻友好关系提高到一个新的水平”。
    在谈到两国边界问题时，江泽民说，“中国政府十分重视中吉边界问题的解决。今年4月我在上海会见阿卡耶夫总统时，双方都表示，在边界问题上，应本着尊重历史、互谅互让的原则，通过共同努力，圆满解决边界问题，使中吉边界成为连接两国人民之间友谊的纽带。”
    阿布杜拉扎科夫向江泽民主席转达了吉尔吉斯总统阿卡耶夫的问候，并转交了阿卡耶夫总统致江泽民主席的亲笔信。他说，吉尔吉斯共和国正期待着江泽民主席的访问，认为这是两国关系中的重大事件，必将有力地推动两国关系向前发展。阿布杜拉扎科夫表示相信访问一定会取得圆满成功。同时，他还相信，通过双方的努力，吉中边界问题会获得令人满意的解决。
    江泽民也请阿布杜拉扎科夫回国后转达他对阿卡耶夫总统的亲切问候。
    阿布杜拉扎科夫一行是应外交部的邀请于本月11日抵京进行工作访问的。
〖-ZW/正文〗
