〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业重于生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记好团长傅卫在工作岗位最后的一百二十三天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国阚士英苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年7月30日下午，是全团官兵难忘的日子，他们的好团长傅卫最后告别了训练场。
    从1995年3月30日到7月30日，傅卫在太行山麓的金山演习场战斗了123个日夜，他终于累倒了。这个铁骨铮铮的汉子，说出一句他本不想说的话：“我实在顶不住了。”
    这天下午，人们看见傅卫半倒在房东的炕上，吃力地向团副政委、参谋长交代工作，看见傅卫拄着拐杖到山上，看望在酷暑下进行演练的二营官兵，看见傅卫手捂着肚子最后一次主持全团干部会议。从这时起，全团官兵的心如同压了块石头，沉沉的。
    1995年3月30日――团队受领一项改革任务，谁也没有想到傅卫的肝部出现了阴影
    1995年3月30日，总参谋部和北京军区把演示“山地作战首长和机关战术对抗作业”的训练改革重头戏交给了傅卫所在团。接受任务的当天晚上，傅卫主持研究实施对抗训练方案。一连5天，他和其他团首长及机关干部工作到凌晨三四点。深夜，团政治处主任田明华查岗回来，见团长屋里的灯亮着，推门进去，只见傅卫裹着大衣，用热水袋捂着肚子，正在看海湾战争的资料片，边看边记录。田主任心里一沉：有好几个月了，傅团长的腹部疼痛日见加重，药没少吃，就是不见好。不等田主任开口，傅卫就说：“老田，你快来，我正想找人再研究一下演练方案，……”田主任的眼睛湿了：傅团长真是事业重于生命啊！
    4月3日深夜两点，团首长和机关对抗演习正在紧张进行。这时，傅卫腹痛一阵紧似一阵，大家把他搀回宿舍，可他很快又回到沙盘前，双手抓住桌子，用桌角顶住腹部，坚守岗位。
    4月5日，总参军训部、北京军区司令部对训练改革的验收通过了，并给予很高的评价。在人们的催促下，傅卫这才到医院作了一次检查。结果谁也没料到，傅卫肝部出现了阴影。
    1995年5月21日――团队接受了新的试训任务，傅卫悄悄用绷带吊着右臂，穿行在15个高地上
    1995年5月21日，一个令傅卫高兴的日子。
    总参又赋予他们团新一代训练大纲夜间山地作战课题试训任务。
    在山地进行夜间实兵实弹演练，是一个风险性很大的课目。集团军首长了解傅卫是一个“有任务不要命”的指挥员。那是1993年进行跨战区机动作战演习，上级把高技术条件下在机动、宿营中隐蔽伪装这一课题交给傅卫这个团。无教案，无经验，时间急，任务重，有人预料傅卫非演砸了不可。没想到，奇迹在傅卫手下又一次出现了：不管蓝军怎样用雷达扫描，用红外线侦察，用飞机拍照，用热成像仪器等高技术手段搜索，硬是没发现该团的藏身之处。领导把新的试训任务交给傅卫是放心的，唯一犹豫的是傅卫身体的状况。傅卫得知情况后，找到首长恳求说：“完成这个任务后我一定安心住院！”就这样，傅卫又一次把训练改革的任务争到了手。
    5月21日，傅卫和刚上任的团参谋长带领部队开进太行山。部队驻训在方圆12平方公里的15个高地上，共100个训练点。每天清晨5点，傅卫带着炮兵参谋赵志辉上山。这时傅卫并不知道肝癌细胞已扩散到他的胳膊。他拄着棍子，用布条吊着一个胳膊，爬上爬下，累了坐下来喝几口水壶里的小米粥，吃一口咸菜，硬是走遍所有的训练点。
    6月25日，傅卫来到七号高地，发现不少战士没有完全掌握俯角射击的要领。他当即拿枪示范，但右臂力不从心，没有到位。他咬了咬牙，站起来，重新出枪，谁知用力过猛，连人带枪滚到了堑壕里。战士们急忙跳下去扶起团长，他好一阵才苏醒过来。傅卫负疚地说：“本来我应该站着为大家作示范，可我站不住了，只好坐着给大家讲，由赵参谋做动作。”这一课战士们是含着泪听的。
    1995年7月14日――全团军事训练考核优秀，傅卫却三次没有敬成一个标准军礼
    7月14日，金山训练场，全团官兵们实装、实弹，接受集团军半年军事训练考核。此时，笼罩官兵们心头的不是应考前的紧张，而是对团长健康的忧虑。看见傅卫日渐消瘦的样子，官兵们不知劝了多少次，傅卫都以任务紧为由，不肯下山治疗。官兵们只好请来傅卫的妻子和女儿动员他下山看病。在4号高地，傅卫的女儿见爸爸眼睛都深深凹下去了，哭着说：“好爸爸，您就先回去吧！您不走，我也呆在山上不上学了。”傅卫抚摸着女儿的头说：“你在学校里是班长，爸爸也是‘班长’，你知道当班长的有许多事情要干，爸爸听你的，等夜训任务完成一定去看病，但这次你要听爸爸的。”在场的人全哭了。
    “立正！”蓦然间，一声洪亮、熟悉的口令响彻山谷。就在即将考核的前一刻，傅卫团长又站在队列前面。整队完毕，傅卫向集团军王副军长敬礼报告，可是举起的右手无力地垂了下来。再举，右臂又停滞在半空中。第三次，右手依然不停地颤抖。剧烈的疼痛使这位标准的军人难以完成一个标准的军礼！
    这次考核，傅卫所在团全部课目取得优秀成绩，名列全集团军第一。
    1995年7月19日下午6时许，团党委书记李文瑞在淤泥村主持了一个“特别常委会”，研究团长住院的事。7月29日，集团军司令部、师首长、机关和各团组织训练的团营主官，到傅卫这个团的驻训点观摩夜间山地作战课目，人们发现傅卫还在演习场。
    7月30日下午，傅卫下山了。随之，不幸的消息从北京军
〖-ZW/正文〗
