〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格把关纯洁队伍把好“三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵于/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵于、特约记者肖福恒报道：近日，沈阳军区某预备役师又将两名有经济案和吸毒问题的预备役军官清理出队。至此，在预备军官授衔前，该师已将12名不符合条件的预备役军官除名。
    该师在评衔授衔准备过程中，对每个人都进行严肃认真的考察和考评，始终坚持把政治合格作为评授预备役军官军衔的第一标准，严格把好政治思想素质这一关，保证枪杆子永远掌握在忠于党忠于人民的人手中。为此，他们采取了“三见面”的方法。即：与干部档案见面，了解其历史上各个时期的情况；与干部所在单位干部主管部门见面，了解其现实表现尤其是政治表现；与干部本人见面，了解其对评授预备役军衔的认识和态度。对群众有反映或举报的人，他们主动与地方纪检、监察、公安等部门联系，一经核实，即根据情况作出调整。不符合预备役军官条件的，坚决予以除名。
    把好“三关”
    我军是执行政治任务的武装集团，担负着捍卫国家领土、主权，维护国家统一和国家长治久安，保卫人民生命财产安全的神圣使命，必须保证每个成员政治上合格。预备役军官军衔不仅仅是个人的一种荣誉，从根本上说，是对预备役军官政治表现和政治身份的确认。因此，评衔授衔工作中应该严肃认真地把住“政治合格”这一首要和根本性条件。坚持这一条，必须严格地把好。“三关”：一是政治关。凡散布对党、对国家、对军队不满情绪，犯有严重政治错误或刑事案件，沾染上各种恶习的人，要坚决清除。二是思想关。对那些只要个人名利，不讲组织纪律，只要“实惠”，不尽义务的人，要拒之门外。三是人情关。对不符合条件的，按规定给予调整或除名。
〖-ZW/正文〗
