〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严阵以待护洞庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖南省民兵舟桥团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞吕本嘉/王利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八百里洞庭，烟波浩渺。汛期到来之际，一支佩带着“Z”字臂章的机械化民兵舟桥部队显得格外引人注目。辽阔的湖面上马达轰鸣，身穿桔红色救生衣的民兵驾着冲锋舟劈波斩浪，湖面上交织起道道白浪。滚滚波涛中，舟桥民兵展开一系列水上模拟救护演练：抢救灾民、打捞物资、架设门桥、爆破水上障碍……
    洞庭湖吞吐长江，吸纳湘、资、沅、澧四水，是久负盛名的鱼米之乡。由于社会历史和自然条件等诸多因素的影响，洞庭湖湖面逐步缩小，水位逐渐抬高，致使调蓄能力减弱，水灾频繁。解放以来，湖区就先后发生较大洪水灾害达18次，80年代平均每2年一次，90年代的5年中就发生了3次，尤其是去年的特大洪水，湖区有85个县（市、区）受灾，直接经济损失高达242亿元，严重阻滞了湖区的经济发展。
    江总书记视察湖南，谈到洞庭湖的治理时强调指出：洞庭湖是湖南的心腹之患，要做到防患于未然。为认真贯彻落实江总书记的指示，湖南省委、省政府和省军区报请中央军委批准：组建民兵舟桥团！
    湖南省民兵舟桥团的建设得到了中央军委、总参动员部、兵种部和广州军区、国家防汛总指挥部的高度重视，并在经费、物质器材上给予了很大支持。岳阳、常德、益阳、长沙等市，在人员、物资、经费和器材上给予全力保障。为了使舟桥民兵尽快形成实战能力，各营先后派出民兵骨干赴长沙工程兵学院进行专业技术培训，同时聘请部队和地方有关部门的专家一起编写训练教材和教案。民兵团还派出作训、军务、通信、技保等部门的参谋和地方水利、防汛等部门的同志一道，到军队和地方院校，就训练教材、教案的编写进行反复研究讨论，多方征求意见，并根据实际训练多次进行修改。仅常德营就编写了33万多字的训练教材，210多万字的教案。
    目前，各连都能比较熟练地掌握装备器材的性能。汛期到来前的综合演练，又进一步提高了遂行抢险救灾任务的能力。
    汛情就是命令，舟桥团的民兵正严阵以待！
    （照片 王利民摄）
〖-ZW/正文〗
