〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华北地区游泳邀请赛暨全军游泳比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手再夺六项第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳邀请赛/解放军队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队选手卢东华在上午的比赛中发挥出色，以29秒47夺得女子50米仰泳第一名。接着，在男子50米蛙泳中，八一队运动员杨可乐再显风采，又获得一项第一名。在下午的争夺中，卢东华再接再厉，以2分17秒的成绩技压群芳，登上女子200米仰泳的冠军宝座。与此同时，八一队的另外两名运动员杨庆侠和史萌又纷纷告捷，分别夺得女子800米自由泳和女子400米混合泳的两项桂冠。此外，广州军区游泳队的李娜也游出佳绩，以1分01秒87坐上女子100米蝶泳的头把交椅。其它几个项目的桂冠被天津、北京等队选手捧走。据悉，1996年全国游泳锦标赛10月将在广东举行，运动员在本次比赛中的成绩，凡达到国家体委颁布的1996年全国游泳锦标赛报名标准，国家体委将予以承认。将予以承认。
〖-ZW/正文〗
