〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 美国著名的四百米栏选手丹尼・哈里斯，因在4年里第二次被查出尿样呈阳性而可能面临终身禁赛的处罚。
    据外电报道，曾在1984年奥运会上夺得400米栏银牌的哈里斯，今年4月在巴西举行的一次田径大奖赛上被查出服用了可卡因。近日，他已决定退出本周举行的美国奥运会选拔赛。1992年，他因服用禁药而被禁赛两年。
    据新华社北京6月13日电 美国短跑名将米・约翰逊参加国际大赛的计划受阻。英国田径协会已经正式通知约翰逊，拒绝他参加7月12日的伦敦大奖赛。
    据新华社伦敦6月13日电（记者王诚）第十届欧洲足球锦标赛休战一天后，13日再燃战火。B组的保加利亚队在纽卡斯尔凭借著名球星斯托伊奇科夫的一记精彩入球，以1∶0战胜罗马尼亚队。罗马尼亚队两战两负，已丧失了参加四分之一决赛的资格。
    在A组比赛中，荷兰队以2∶0击败瑞士队，以1胜1平积4分的成绩暂列榜首。
〖-ZW/正文〗
