〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国冬季运动项目工作会议确定目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现冬奥金牌零的突破〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗冬季运动/工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电 国家体委冬季运动管理中心消息，今天在这里开幕的1996年全国冬季运动项目工作会议提出，加快冬季运动改革和发展步伐，力争在冬奥会上实现金牌零的突破。
    全国各地的冬季运动项目的管理人员、科研人员、教练员、裁判员及企业的代表100多人参加会议。与会者谈到，中国冰雪界在两次冬奥会的良机没有抓住，值得深思，冬季项目在未来的发展中有两条根本任务：一是贯彻落实国家体委“奥运争光计划”，使冬季运动项目在奥运会及世界重大比赛中取得优异成绩，为国争光。二是利用中心现有的土地、场馆、设备及无形资产，结合项目的特点发展体育经济，开拓体育市场，提高经济效益，形成有“造血”机能、自我完善的经济实体。
    国家体委副主任徐寅生在讲话中要求冰雪界树立全国一盘棋的思想，国家和地方要结合起来，形成一股合力，共同朝着实现冬奥会金牌“零”的突破这个方向努力。另一位副主任袁伟民强调，要实现“零”的突破这个大目标，就要提倡奉献，提倡做无名英雄。
〖-ZW/正文〗
