〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届17次常委会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环阐述政协履行职能必须遵循的四条原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周笑浪/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协职能RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电（人民日报记者周笑浪、新华社记者朱冬菊）政协第八届全国委员会常务委员会第17次会议今天在北京闭幕。会议对新形势下人民政协履行主要职能的问题，从理论与实践的结合上进行了充分的讨论与研究。与会人员畅所欲言，交流情况，总结经验，对进一步做好政协工作提出了许多很好的意见。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在今天的闭幕会上就政协如何进一步履行好主要职能问题作了重要讲话。他在对八届全国政协四年来所取得的成绩进行回顾后指出，总的说来，对这几年政协的工作，广大政协委员是肯定的，社会各个方面的反映是好的，中共中央的评价是高的。当然，也应清醒地认识到，我们的工作还存在许多不足。他指出，履行主要职能始终是政协工作的基本内容，我们讲政协的性质、地位、作用以及特点和优势都是彼此紧密相联的。离开了履行主要职能，政协就失去了存在和发展的意义。只有切实履行好主要职能，才能对国家的建设与发展作出应有的贡献。
    李瑞环再次阐述了政协履行职能必须遵循的四条原则。他说，第一，必须坚持中国共产党的领导。共产党的领导是人民政协在我国政治生活中正确发挥作用的根本保证，也是我们所实行的社会主义民主区别于西方议会民主的主要标志。我们一定要自觉地、始终不渝地坚持共产党的领导，不论是建言献策还是批评监督，都要从有利于加强和改善中国共产党的领导出发。第二，必须服从和服务于国家的大局。各级政协都必须自觉地树立大局意识，找准自己在大局中所处的位置，围绕大局履行好自己的职能。第三，必须注意从实际出发。政协在履行职能的各项工作中，在选择题目、组织活动、提出建议等各个环节上，都要充分考虑实际情况、实际需要和可能产生的实际效果。要注重对客观情况的调查研究，实事求是，积极稳妥，按照政协职能的要求创造性地开展工作。第四，必须加强同有关部门的配合。政协在履行职能的过程中，应主动加强与有关部门的沟通协调，设身处地体谅实际工作的困难，及时提供情况、交流材料、反馈信息。
    李瑞环强调指出，人民政协履行职能作为发扬社会主义民主的重要内容，应该与我国民主政治建设的进程相适应，既要积极努力，又要循序渐进。当前要特别强调两个观点：一是实践的观点，一是发展的观点。我们不但要重视实践是检验真理的唯一标准，同时也要强调实践是认识真理的根本途径。我们不但要看到各个事物自身的发展变化，同时也要注意到由于大背景的变化对各个事物所带来的影响及变化。政协要履行好职能，最基本的思路和方法是注重实践，在实践中探索开拓，在实践中总结积累，靠实践解决问题，靠实践经验推动工作。我们要认真学习邓小平建设有中国特色社会主义的理论，进一步解放思想，深入实际，深入基层，深入群众，努力使主观认识适应发展变化了的客观情况，创造出更多具有普遍意义的新鲜经验。
    全国政协副主席叶选平主持了今天的会议。
    今天的会议通过了《中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作规则》（修正案）和政协第八届全国委员会专门委员会副主任增补名单；审议通过了关于撤销恰扎・强巴赤列中国人民政治协商会议全国委员会委员、常务委员资格的决定。
〖-ZW/正文〗
