〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈总统表示正期待江主席来访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称此次访问具有重大的历史意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志平钟忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图6月14日电 （记者贾志平 钟忠）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫14日说，中国国家主席江泽民即将对哈萨克斯坦进行的首次访问具有重大的历史意义，他正以急切的心情期待着江泽民主席的来访。
    纳扎尔巴耶夫是在参观将于14日下午开幕的“中国今昔”图片展后对记者说这番话的。
    他说，此次展览可以使很多没到过中国的哈普通公民有机会了解中国的历史与文化。展览在江泽民主席来访前夕举办具有特殊意义。
    纳扎尔巴耶夫强调，哈赞成维护各国的领土完整，反对任何形式的分裂主义。对中国来说，反对分裂尤为重要，因为那里生活着12亿人口。关于人权问题，他说，中国政府解决了占世界四分之一人口的温饱问题，这就是最主要的人权。
〖-ZW/正文〗
