〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见黎巴嫩总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿为推动中东和平进程不断发展继续作出努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中黎关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，黎巴嫩是一个具有悠久历史的国家，腓尼基文明可追溯到四千年以前。在现代史上，勤劳智慧的黎巴嫩人民曾将黎巴嫩建设成中东地区的贸易、金融和旅游中心。他说，黎巴嫩现政府对外奉行友好睦邻政策，为维护国家主权、领土完整作出了不懈的努力；对内在医治战争创伤，重建家园方面取得了很大成绩。中国衷心祝愿黎巴嫩人民在建设国家的事业中不断取得新的成就。
    在谈到中黎关系时，江泽民说，“阁下是两国自1971年建交以来，第一位访华的黎巴嫩总理，相信此次访问将为加强相互了解，推动中黎友好合作关系向前发展作出积极的贡献。”他说，中黎两国在国际事务和双边领域一直进行着良好的合作，两国发展关系有着坚实的基础，前景广阔。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    江泽民强调，中国十分珍视中黎友谊，愿在相互尊重、平等互利的基础上进一步发展两国间业已存在的友好合作关系。
    哈里里说，包括黎巴嫩在内的整个阿拉伯世界都对中国怀有崇高的敬意，江泽民主席在阿拉伯人民中也受到广泛的尊重。他说，黎中关系一直发展顺利。中国在联合国等各种国际场合始终支持黎巴嫩的正义事业，黎巴嫩也一贯支持中国的统一和领土完整，相信这种相互支持、相互帮助的关系将不断发展。
    在谈到中东问题时，江泽民说，中国一直十分关注中东局势的发展，重视黎巴嫩在解决中东问题方面的作用，对黎主张通过和谈实现中东和平的原则立场表示赞赏。他重申，中国支持黎巴嫩、巴勒斯坦和其它阿拉伯国家为收复被占领土所作的努力，并愿为推动中东和平进程不断发展继续作出自己的努力。
    哈里里说，黎巴嫩相信和平将为人民带来利益，希望中国在中东和平进程中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
