〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国最近核试验问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个别核大国说三道四〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我裁军大使予以驳斥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康说，众所周知，在五个核国家中，中国的核试验次数最少，无论在数量上还是在质量上，中国的核武器水平与核超级大国相比，都是不可同日而语的。而且，尽管中国早已单方面承诺无条件不首先使用核武器，并一直呼吁其他核国家做出相同的承诺，签署一项互不首先使用核武器的条约，但一些核国家对中国的呼吁置若罔闻，至今没有作出积极的响应。
    他指出，在这样的情况下，中国政府宣布今年9月份之后中国将暂停核试验，中国做出这样的决定不是一件容易的事情。
    沙祖康重申，中国宣布暂停核试验一方面是为了响应广大无核国家的正当要求，同时也是为了推动目前正在进行的全面禁止核试验条约谈判。中方希望尽早谈判达成这一条约的诚意是不容置疑的。
    他强调指出，中国对和平核爆炸有自己的立场，但为了推动早日缔结全面禁止核试验条约，中国体现了极大的灵活性。中方呼吁有关代表团能体现同样的灵活性，以利于找到一个各方都能接受的解决办法。他说，如果大家都固守自己的国家立场，这只能给条约谈判带来中国代表团所绝不愿意看到的消极影响。
〖-ZW/正文〗
