〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟进指导解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克团党委机关狠抓《纲要》在基层的落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、记者祝寿清报道：济南军区某坦克团党委机关在抓基层建设过程中，充分发挥“一线指挥部”作用，坚持做到精神传达到位，跟进指导到位，解决问题到位，身心投入到位，促进了《军队基层建设纲要》的落实。5月下旬，济南军区推广了他们的经验。
    这个团1984年更换新装备后，每年都要召开各种大型的现场会、观摩会，影响了团党委和机关对连队实施强有力的面对面指导。军委决定一般不在军以下部队召开现场会后，这个团党委调整工作思路，明确“一线指挥部”的主要职责就是狠抓《纲要》在基层的落实。经过一年多的实践，他们摸索总结出“四到位”的工作方法，并取得明显成效。
    这个团不但把上级的重要指示精神及时传达到每个官兵，同时结合本单位实际，拿出贯彻落实的具体措施。为了提高基层干部抓落实的能力，他们实行跟进指导，采取下连蹲点、难题会诊等形式，深入连队传经验、教方法。部队实行双休日后，团领导带领机关干部深入基层调查研究，及时总结出“休息在管理中，活动在组织中，干部在战士中”的经验，使基层干部有章可循，保证了双休日连队管理正规有序。这个团党委和机关指导基层抓落实，不仅交任务，更注意给条件，上门服务，帮助到连。他们从历年“家底”中陆续拿出100多万元，扩建了综合预习场，帮助基层整修了生活设施，建起了塑料大棚和猪崽供应中心，为每个连队培养了一名养猪种菜骨干。团领导和机关还帮助基层安置了3名长期滞留连队的伤残战士，为27名基层干部解决了家属就业、子女入学、调整住房等难题。
    这个团党委“一班人”的平均年龄在集团军团级班子中是最高的，大多数人已无提升的可能，但他们不计个人得失，全身心地抓落实，推动部队全面建设。该团连续14年无事故，成为集团军基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
