〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军部队基层卫生工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优先把基层官兵保障好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克在讲话中说，近几年来，部队卫生工作在标准经费不足、保障任务繁重、卫生需求增高的情况下，克服困难、想方设法，为增进部队官兵健康作出了重大贡献。
    王克强调，“九五”是一个非常重要的时期。做好这一时期的部队卫生工作，事关全局，事关长远，既是加强部队全面建设的客观需要，也是提高部队凝聚力和战斗力的必然要求。他希望大家以对军队建设高度负责、对官兵健康高度负责的精神，做到“五个坚持”：一是要坚持面向部队，优先把基层官兵保障好。这是我军卫生工作的方向，也是军委历来强调的一个问题。各级卫生部门都要深刻理解江主席关于要切实把基层保障好的重要指示，充分认识抓基层、打基础的重要性，优先加强边远艰苦地区部队基层的卫生建设，重点解决基层官兵看病吃药难的问题，把基层官兵满意不满意，作为衡量工作好坏的标准；二是要坚持战斗力标准，抓紧做好军事斗争卫勤准备，把服务保障和卫勤保障统一起来，提高战时卫勤保障能力；三是要坚持依靠科技，提高基层卫生建设水平，增强科技含量，把改善基层医疗装备和培养受部队欢迎的人才，继续当作一件大事抓紧抓好；四是坚持勤俭建军的方针，努力在过紧日子中有所作为；五是要坚持按级负责，以严格的责任制推动工作落实，为基层卫生建设作出更大的贡献。
    副总参谋长吴铨叙主持了今天的会议，总政副主任唐天标宣读了三总部表彰落实全军除害灭病规划先进单位、先进个人的通报，总后政委周坤仁宣读了总后勤部表彰部队基层卫生工作先进单位、先进个人的通报。国家爱卫会副主任、卫生部部长陈敏章到会并讲了话。来自全军基层卫生部门的领导和先进单位的代表共100多人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
