〖ZQ/总期〗14036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花甲圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江文藻/优秀人武干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65岁穿上了军装，倔强的江文藻英姿勃发。这位向来以老武装为荣的东亚制药厂武装部长逢人就说，“我是花甲梦圆啊。”
    江文藻渴望当兵的梦由来已久，可阴差阳错他终归没有实现驰骋疆场的愿望。1980年9月16日，江文藻调到了江西东亚制药厂当厂长。接到调令，他有一种“峰回路转”的感觉。到厂第一天，他就集合民兵讲话。可当时工厂小，全厂20多个民兵，只能编一个排。“人不在多在于精”，兼任民兵排长的江文藻领着他们生产中打头阵，啃硬骨头；军事上每次比武夺第一，捧奖匾。两个在基层武装部工作的儿子看到父亲把民兵工作搞得红红火火，向他发起挑战，父子三人摆擂台，拟订竞赛条约，年终谁能拿到县人武部的奖，谁在春节坐上席。江文藻是厂里一把手，可以拍板定音。而两个儿子毕竟只是个“二传手”，老是比父亲落后半截，所以上席一直保持着中华民族传统：老子坐着！逢年过节，一家人高兴，两个儿子说：“爸，一个奖一杯酒，儿子敬您了。”说完，脖子一仰，酒下了肚。江文藻酒量大，有敬必喝，喝得面泛红光，神采飞扬。
    在江文藻的带领下，东亚制药厂产值、利税10年内翻了两番，而且获得全省10项技术经济指标金杯奖。东亚厂逐渐崛起为一个现代化的拥有多项高科技、高附加值尖端产品的大厂。厂子扩大了，江文藻酝酿已久的增设武装部的设想便再次列入东亚厂的议事日程，厂党委反复研究论证后，正式作出了建立厂人武部的决定。江文藻本人更是为此事忙得不亦乐乎，又是找文件，又是写报告，还时不时的托人打听消息，用妻子的话说：“他可是使尽了全身招数”。1991年10月，东亚厂请示设立人武部的报告得到上级军事机关批准，江文藻成为东亚厂第一任武装部长。
    江文藻持续了40年的从军梦，终于在花甲之年变成现实。他穿上配发的军服，戴上了大盖帽，一夜之间似乎年轻了好多。从此，每当军事活动，他便军容严整。军事训练，他挺胸站在排头。送新兵入伍，他“啪”地向接兵干部行军礼。1995年10月厂人武部组织民兵进行军事大比武，当时江文藻正因病住院治疗，当厂领导就此向他汇报时，已经连续4天高烧不退的江文藻不顾医生一再规劝，硬是摘掉输液瓶赶到了训练场，并带领厂党委成员参加了所有竞赛项目的角逐，江文藻本人还获取了5个名次，其中1个第一，2个第三，成为厂领导中成绩最好者，也是获取名次人员中年龄最大者。为加强民兵基层组织建设，江文藻创造性地编写出民兵工作的“四字经”、“五字歌”，读起来琅琅上口，好懂易记，便于落实。1991年至今，东亚厂连续5年被评为先进单位，他本人则被评为武装工作先进个人。
    他本该退休，然而，全厂职工不让他退，省医药管理局要他“继续干，‘九五’期间产值突破2个亿，利税突破2000万，出口创汇突破1000万”。江文藻，这位共和国最基层的武装部长，正豪情满怀地带领东亚人创造新的奇迹。
〖-ZW/正文〗
