〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了下一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争时期，罗荣桓同志因患肾癌在苏联切除一侧肾脏以后，不顾医生要他长期疗养的劝告，于1947年7月返回东北，很快投入紧张的工作。罗荣桓同志的夫人林月琴同志回国以后，也急于要求工作。
    有一天，东北野战军政治部组织部长找林月琴谈话，准备叫她担任野政组织部副部长。林月琴1929年就参加革命工作，红军时期当过妇女工兵营营长，抗战期间又在一一五师政治部做过组织工作，让她担任野政组织部的副部长是完全可以胜任的。她回家以后，很高兴地把这件事告诉了罗荣桓，没想到罗荣桓却很郑重地对她说：
    “你愿意去搞组织工作，我是理解的。不过，你还是不要去当什么副部长吧！”
    “那么，我做什么工作呢？”林月琴不解地问。
    “有件很重要的工作，需要你去做。”
    “什么工作？”
    “现在部队在前方打仗，在哈尔滨有许多孩子，他们没有幼儿园可进，没有学校可上。同时，有很多家属住在这里又没有事干，我看你去把她们组织起来，办托儿所，办幼儿园，办学校。你不要轻视这项工作，孩子们的教育很重要，我们这一代人打了天下，还要靠他们去建设啊！”
    林月琴接受了罗荣桓的意见，挨家挨户地去找干部家属，把她们组织起来筹办子弟学校。
    人有了，房子却是个问题。罗荣桓回国以后，看到有些首长住的房子过多，不但浪费，影响也不好。开始他的全家被安排在哈尔滨市区一幢三层楼房里。那是帝俄占领时期一个官僚的别墅。他几次要管理部门另找房子，把这幢楼房挪作公用。有一天，罗荣桓到谭政同志住处，看到他住的是一幢二层的小楼。就说：“我们跟您搭个邻居怎么样？你家住楼上，我们住楼下。”谭政以为这是说笑话，但没过两天，罗荣桓一家真的搬来了。由于罗荣桓同志带头搬了房子，子弟学校的校舍很快就解决了。
〖-ZW/正文〗
