〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜燕洲和他的两步棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一跳伞队剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一跳伞队打破世界纪录之后，队员们首先谈起的是，年仅二十七岁的教练姜燕洲走过的两步好棋。
    1977年春天，姜燕洲挑起了造型分队训练的重担。这是个全队谁也没有接触过的科目。姜燕洲鼓足勇气，先攻图案编排关，走了第一步棋。
    造型跳伞共计有上百个图案。他把各种图案草图贴在寝室里，白天和队员们一起登机跳伞，晚上就对着这些草图苦苦思索，有时走路还前一把后一把，左一步右一步地体会动作。一年多时间，硬是把绘在纸上的图案搬上了蓝天，只见“履带式”严整刚劲，“手风琴”优雅风趣，“叠罗汉”身手不凡……。
    接着，姜燕洲走出了第二步棋，在图案这个基础上求速度。改单人离机为全组同时离机。这对四人造型组还比较容易做到，对八人造型组可就难了，因为机门只有一米宽。姜燕洲身背银伞，和队员们一道飞上蓝天，在小小的机门口摆开了三个层次：三个人悬在机门外，两个人站在机门口，其余三个人稍向后对准机门，在一瞬间同时跳离飞机。这样一来，三名悬在机门外的队员必须在强大的风力中坚持七、八秒钟，里面的三名队员则要在瞬间有条不紊地冲出机门。这既要有技巧，更要有胆量。在攻关的日子里，包括姜燕洲在内，全队没有一个不负伤的。经过大家的刻苦努力，终于实现了方案的规定，为打破世界纪录奠定了基础。（杨建）
〖-ZW/正文〗
