〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从进伙房乱抓吃喝说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永镇文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队里，常有一些战士进伙房乱抓吃喝。对此，炊事员很是挠头。这种现象固然不好，可是，炊事员同志们可曾想过，这些人为什么到伙房乱抓呢？据观察，这里除了战士主观上的原因以外，很重要的一条是连队的伙食办得不够好，满足不了他们各自的口味。
    你瞧：四川人爱抓点辣椒，山东人好拽棵大葱，东北人爱掰几瓣大蒜，山西人爱舀点香醋……连队的战士来自五湖四海，口味各异，这没什么值得大惊小怪的。但是，如何对待这种乱抓的现象，倒是有两种截然不同的做法：
    一是堵塞：宣布一条规定，立下一条章法，禁止到伙房乱抓东西。至于各人的口味嘛，对不起，“众口难调”，请“克服克服”。这样的结果呢？乱抓者禁而不止。
    二是变通：一方面教育战士们要维护集体生活的秩序，不要到伙房乱抓吃喝。另一方面又根据大伙的口味，除了饭桌上摆上酱油壶、醋壶，还根据各地战士的口味，制做出不同风味的小菜，供大家选食。这样一来，那种乱抓的现象也就不会再发生了。
    两种做法，结果不同。可是要做到令人满意，管家人的脑瓜里还真得有点辩证法。不要过于心疼那点酱油、醋、大葱、辣椒、大蒜。与其让大伙到伙房乱抓，还不如摆在明面，让大伙名正言顺地吃，同时启发大家自觉地节约。其实，“背着抱着一般沉”，不信你就试试看。
〖-ZW/正文〗
