〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓训练典型要讲究科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡详圳崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作研究/训练典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基层了解军事训练情况，听到不少关于对抓典型的议论：搞军事训练也象做其他工作一样，很需要通过典型来带动一般。但是怎样运用典型？有许多问题值得研究。
    扶持典型：多“出难题”，不“开小灶”
    一个典型被发现后，怎样扶持，对于这个典型作用的发挥，生命力的强弱关系极大。某团二连是个新建的连队，基础差，底子薄。但是，他们严格按照基础训练的要求，扎扎实实打基础，一至四练习实弹射击考核均取得完成练习100％，优秀率达70％以上的好成绩，次次名列全团第一。团的一位领导同志发现这个典型后，没有急于召开现场会推广经验，而是在二连蹲下来，对他们进行严格的考核。晴天，雨天，刮风天，各种气候条件；山地，丛林，仰角，斜坡，各种地形条件；干部战士，勤杂人员，各类人员都考。结果，证明二连的基础训练确实搞得较好，同时也还存在一些问题。于是，这位领导同志与二连干部战士一起分析薄弱环节，对症下药，逐个解决，进一步打牢了基础。然后，才在全团推广了他们的经验。大家看了表演，听了介绍，都心服口服。这个典型，对于推动部队基础训练起到了较好的引路作用。
    另一个团有一个连队，本身基础不错。有的领导为了使这个典型更突出，从教导队派来专职教员，多发子弹，还从特支费拨出资金支援他们。一时，这个连队的训练确实搞得轰轰烈烈，成绩也上得较快。可是，推广后的效果却不够理想。先是“墙内开花墙外香”，天长日久，这个连队滋长了依赖上级的思想，“墙外”也不香了。教员一走，补助停了不久，连队就有走下坡路的趋势。
    看来，多“出难题”是扶持典型的一个好办法；“开小灶”的方法不仅不可取，而且是培养典型的一忌。
    推广典型：是啥说啥，不搞“面面光”
    这里有三个问题值得研究：
    一、典型是不是什么都好，学典型是不是什么都要以典型为标准？这个问题本来很简单，典型不可能完美无缺。可是，有些领导推广典型经验却不大讲典型的缺点，甚至把缺点美化成优点。有个连队，训练成绩确实不错，战士的苦练精神也很可嘉，但方法上有欠妥之处。如规定每人每天要做完“三十一百”（拉臂、俯卧撑、仰卧起坐）；每人自己掏钱买一条绳子练拉臂动作；打靶成绩在良好以下的要在班务会上作检讨等等。开现场会时，连队把这些错误的做法也当经验介绍。为了“照顾情绪”，领导上没有及时给他们指出，结果助长了不少连队搞加班加点的不正确做法。
    二、有缺点的单位的先进经验能不能推广？某团有个连队在班战术训练中，根据精简整编后的新情况，采取两个班合并编组，班长轮流分段指挥的办法，提高了战术训练质量，摸索了一些经验。但他们在其它方面有些缺点，在人们印象中是较后进的。他们的经验要不要推广，据说当初有争议，有人觉得他们不象典型的样子。后来还是推广了。这一推广，收到了意料之外的效果，不仅解决了全团班战术训练编组问题，而且打消了这个连队干部战士的自卑感。他们借东风，鼓干劲，各项工作都有了新的起色，真正跨进了全团的先进行列。实践证明，典型不能求全，有缺点的单位的好经验，也应推广。
    三、典型能做到的，是不是所有的单位都能做到？对这个问题，只要“具体问题具体分析”，就不难得出正确的结论。比如有个排，排长过去是军体运动员，曾获得军组织的对刺第一名。他经常辅导战士搞刺杀，全排战士都进步很快，夺得团里的刺杀流动红旗。如果要求大家的刺杀都达到这个排的水平，那么到哪里去请教员呢？可见，推广典型，因地制宜，因时制宜，因人制宜，是非常重要的。
    上面说到的这些问题，都从正反两个方面证明：抓典型必须首先端正思想路线，处处按辩证唯物主义办事，这样才会起到突破一点推动全盘的作用。
〖-ZW/正文〗
