〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒲松龄和他的《聊斋志异》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒲松龄（1640―1715），字留仙，别号柳泉，山东淄川（今山东淄博市）人。他出生在一个没落的书香家庭，生活相当贫困。
    蒲松龄十九岁时第一次参加科举考试，便接连考取县、府、道三个第一，声震乡里，取得了秀才的资格。但此后却屡试不第。在他三十一岁时，由于功名无望，生计无着，到江苏做了宝应县知县孙蕙的幕宾。他目睹了封建官场的腐朽黑暗，一年后便辞幕北归。第二年应聘到本县一个缙绅家里设帐授徒，直到七十一岁时才撤帐回家。四年后便离开了人世。
    蒲松龄年轻时，就很喜欢听人讲述那些狐仙鬼怪的故事，听过之后，还往往用笔记录下来。三十岁左右，他开始着手创作一部抒发胸中不平之气的小说。到四十岁时，这部小说已初具规模。五十岁时，便已基本完成。以后，他一面整理旧稿，一面继续补充了一些新的篇章。现在我们所看到的《聊斋志异》，共有近五百篇作品。
    《聊斋志异》是一部脍炙人口的文言短篇小说集。其中的优秀篇章，揭露了封建社会政治的腐败和统治阶级对人民的残酷压迫，抨击了科举制度的罪恶和弊端，反映了封建婚姻制度的不合理和广大青年男女的反抗行动，无论在思想上还是艺术上都达到了文言小说创作的高峰。因此，它对后世发生了巨大影响。在清代道光、咸丰年间就已有了根据《聊斋》故事改编的剧本，《姊妹易嫁》、《胭脂》、《画皮》等故事至今仍然经常出现在我们的舞台和银幕上，为人民所喜闻乐见。《聊斋志异》还被译成了十多种外文，在世界各地传播。他的诗文，尤其是俚曲，也有很高的水平。
    蒲松龄之所以能够取得如此巨大的成就，首先是由于他长期生活在农村，阅历又比较丰富。清贫的生活，坎坷的遭遇，使他对封建社会的黑暗有着切身的体会和认识。其次是由于他的勤奋好学。他不仅从我国古代优秀的文化遗产中汲取营养，同时，他也很注意向周围的群众学习。蒲松龄一生中，经历了许许多多的挫折和困苦，但这反而进一步激发了他的创作热情和战斗精神，使他终于获得了成功。
〖-ZW/正文〗
