〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里需要哪里去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政法工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公检法部门和军队一样，是人民民主专政即无产阶级专政的工具。加强社会主义法制，坚决而又准确地打击各种破坏社会主义的犯罪活动，才能维护人民正常的工作秩序、生产秩序和生活秩序，巩固和发展安定团结的政治局面，保证国民经济调整和社会主义现代化建设的顺利进行。为了加强社会主义法制，必须建立一支政治素质和业务素质好的政法干部队伍。目前政法机关需要大量干部，部队的转业干部凡是具备条件的，都应该从党和人民的利益着想，积极地到政法部门去工作。
    政法工作专业性、政策性较强，有些转业干部担心干不了，这是可以理解的。但我们应该知难而进，只要下决心认真学习，工作上的困难是不难克服的。政法部门有些单位恢复不久，工作条件、生活条件比有的单位可能差一些。有些单位离城市较远，也会给生活上带来一些实际困难。我们要把国家和人民的利益放在第一位，把革命工作放在第一位，正确处理好个人问题。同时也要看到，这些困难只是暂时的，随着国民经济的发展，也会逐步克服的。
    多年来，我军已有一大批转业干部充实到政法战线。这些同志经过刻苦钻研业务，从外行变成了内行，在工作中做出了一定的成绩。广大转业干部要向他们学习，发扬我军的光荣传统，把过去搞好部队建设的那股热情和干劲，用到加强社会主义法制建设上，为巩固无产阶级专政立新功。
〖-ZW/正文〗
