〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做一个中国人多光荣！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访出国归来的前线歌舞团徐兵克、华超同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：徐兵克/华超/演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受我采访的，是不久前出国归来的前线歌舞团副团长徐兵克，和去年全国舞蹈比赛表演一等奖获得者、舞坛新秀华超。
    从东方到西方，他们看到了什么？听到了什么？又想到了什么？
    “中国，美极了！”
    “我和华超作为前线歌舞团的代表，参加中国舞蹈家协会友好访问演出团，应加拿大维多利亚华侨联谊会的邀请，1月底去加拿大和美国访问演出，前天刚回来。”徐副团长兴致勃勃地讲述了太平洋彼岸的所见所闻：
    在维多利亚市的第一场演出是令人难忘的。2月5日晚上，帷幕还没有拉开，万里之遥的异国剧场里，奏响了雄壮的《中华人民共和国国歌》。在演出过程中，“中国，美极了！”“第一流！”“艺术！艺术！”的喝彩声此起彼伏。演出结束后，市长庭多尔作出决定：中国舞蹈家在维多利亚演出的2月5日、6日定为“中国日”，今后每年纪念。
    演出轰动了维多利亚，轰动了加拿大。报纸、电台宣传说：希望大家都去看一看中国舞蹈家的演出，完全是美的享受，是真正的艺术！艺术之花为祖国赢得了崇高的荣誉。一位加籍老华人激动地对演员们说：“那么多外国人来排队买票，演出时他们又是鼓掌，又是叫好，我感到我不是在看戏，是在享受，享受做一个中国人多光荣！”
    一位女舞蹈家的心愿
    中国人――这是一个骄傲和荣耀的名字！在美国的洛杉矶，中国舞蹈家们为孩子们举行了专场演出。结束时，一些华侨孩子奔向演员们高喊：“我是中国人！”“我也是中国人！”“我老家是广东！”出生在异国的孩子们铭记着自己是中国的子孙，他们也为自己是一个中国人而无比自豪！华超说：有一次在饭店吃饭时，一位女侨胞自豪地告诉他，我们中国人是聪明的、能干的，加拿大多伦多一个国立大学中，80％的优等生是中国人！
    一位已出国多年的女舞蹈家，在温哥华开设了一个私人舞蹈团。她看了中国舞蹈家的演出后，跑到后台对徐兵克说：祖国的舞蹈艺术发展到这样高的水平，只有在共产党的领导下才能做到。我办的舞蹈团是没有办法提高艺术水平的。因为来我这里接受训练的，一是业余爱好者，二是以玩乐为目的的公子小姐，三是来减肥的人。虽然收入不少，但事业比金钱重要。因此，我已经申请回国，我要在党的阳光下，把艺术和智慧献给祖国和人民！
    我们都是炎黄子孙
    在特里斯城演出时，二百里外的里普港有一百多华人，冒着大雪和公路塌方的危险，分乘两辆大轿车赶来看演出。演出结束时，他们一个个上台向演员们致谢，并要求签名留念。他们说，这是祖国对华侨的关怀，我们感到温暖和荣耀！
    维多利亚的华侨联谊会，为祝贺中国舞蹈家的精彩表演举行酒会。大家谈起北京、上海，谈起自己的故乡，谈起祖国土地上的一切，宾主们都象回味起一生中喝过的一次最香甜的酒！老华侨刘先生情绪激动，他提议：唱歌！于是，总政歌舞团的女演员刘敏唱起了《军港之夜》，福州部队歌舞团演员高国庆放开了雄浑的歌喉。唱着唱着，独唱变成了合唱。侨胞们觉得这几支歌还表达不了他们对祖国的相思和挚爱。联谊会主席伍先生带头唱起了“一条大河波浪宽”……。他越唱情绪越激动，高喊：“歌唱祖国吧！歌唱祖国！”顷刻，酒会上响起了亲切自豪的歌声。当人们深情地唱到“宽广美丽的土地，是我们可爱的家乡”时，伍先生落泪了。我们都是炎黄子孙，都沉醉在深深的乡土感情之中。
    “祝祖国更加繁荣强盛”
    太平洋彼岸的一家酒店里，正举行难舍难分的告别酒会。侨胞们把酒杯举过了头，一遍一遍地重复着两句话：“祝祖国强大！”“愿中华昌盛！”侨胞们要华超代表演出团的青年人讲话。面对着海外亲人，他拿酒杯的手颤抖了。华超激动地说：“我们要回去了，同胞们的爱国热情我非常理解。回国后，我们一定更好地为社会主义祖国奋斗！”
    酒会快结束的时候，一位身穿夜礼服的男招待员走到华超身边，深情地说：“明天我要上学，没有空送别你们了，请收下这首小诗，表达我的心情。”这是一个胖胖的，戴着黑边眼镜的华侨大学生，名叫易俊彦。诗是即兴写的，表达他那颗激烈跳动的爱国之心。诗云：
    茫茫烟水断西东，今夕离情常入梦；
    虽是天涯犹咫尺，骊歌镌语志心中。
    酒会后，侨胞们还是依依不舍地到旅馆和演员们谈心话别，一直到深夜三时许。他们含着热泪说：祖国爱华侨，华侨爱祖国。我们的根在中国，我们盼望社会主义祖国更加繁荣富强。我们愿意为祖国贡献一切力量。
    采访结束了。我怀着一颗感奋的心久久地思考：从东方到西方，他们看到的、听到的、想到的一切，提出了一个普通而深刻的问题：每一个中华民族的儿女，怎样报答养育自己的祖国母亲？ 徐志耕
〖-ZW/正文〗
