〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副教导员毛传明的第一志愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜银龙汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：毛传明/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二三一部队三营副教导员毛传明在填写转业干部登记表时，第一个志愿是到公安部门的劳改农场去工作。有人不理解地问他：“从你的家庭情况来看，完全有条件在驻地市区安家落户，为什么要到艰苦的劳改农场去呢？”毛传明态度明朗地回答：“我是一个共产党员，共产党员就是要以苦为荣，以苦为乐。那么多转业干部都要求住在城市，艰苦的地方谁去呢？”
    回到家里，毛传明把自己转业以后到农场去的想法告诉了爱人，爱人一时想不通，埋怨他好的条件不要，而要到远离城市的农场去，那里交通不便，生活条件艰苦，工作环境差。他老母亲也在一旁责怪他。对爱人和母亲的心情，毛传明是理解的。妻子随军后，在市里有了满意的工作，现在却要到劳改农场去工作，一时怎么能想通呢？他觉得有必要跟她们忆忆旧社会的苦，耐心地做好说服工作。
    那天晚上，全家人围在一起，毛传明问爱人和母亲：“旧社会的苦日子你们还记得吗？”“你问这个干什么？”爱人说：“那比黄连还苦的日子谁能忘得了？”母亲是个受够了旧社会苦难的人，一提“旧社会”她就诉起苦来。毛传明也回忆了自己在党的培养下成为一个革命干部的成长过程。最后，他深有感触地说：“旧社会俺家全靠扛长工、挖野菜过日子，父亲病了，没钱医治，眼睁睁地等着死。今天，党给了我们这样好的生活待遇。我们就更应该听党的话，响应党的号召到艰苦的地方去工作。农场的条件和城市比起来是要差些，但是和旧社会比起来不知要好多少倍。”毛传明一番实实在在的道理，说得她们心悦诚服，感到自己以前的想法不对。第二天，爱人对毛传明说：“你选择的去向是对的，我们全家跟你一起去。”
    姜银龙 汪应祥
〖-ZW/正文〗
