〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的需要就是自己的志愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团转业干部积极报名去政法战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴子康赖庆伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/政法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团转业干部把党的需要放在第一位，自觉服从组织分配，大多数同志都积极报名去政法战线。
    今年转业干部的去向大体确定后，这个团党委扎扎实实做好思想政治工作，帮助转业干部提高认识，端正态度。他们针对有的同志认为公检法部门容易得罪人、工作环境差、是“清水衙门”等思想，采取学习中央文件、作形势报告、上党课等形式，宣传加强政法战线对维护安定团结、保证四化建设顺利进行的意义，并宣扬了三营营长、教导员等八名转业干部从革命需要出发，主动报名去政法战线的事迹。
    通过宣传教育，转业干部增强了去政法战线的光荣感和责任感，提高了服从党的需要的自觉性。一机连指导员王振宝的家属在安徽某钢铁厂工作，得知他要转业的消息，就给他在厂里挂好了钩，等他回去。因此，他开始不愿到政法部门去。经过学文件、对照先进典型和回顾自己成长的道路，逐渐从思想上转了过来。他说：“平时我们教育战士正确对待革命分工，今天轮到自己，却又私心作怪，真是有愧于共产党员的光荣称号。”他放弃了原来的打算，向组织表示了去政法战线的决心。干部股长武其运，多年来搞人事工作，内弟又是县委组织部的领导，原来的“第一志愿”是到组织部或人事局。后来他回顾了过去考察别的许多干部的情况，觉得今天自己更应起模范带头作用，于是毅然改变了主意，报名去政法战线。
    （吴子康、赖庆伦）
〖-ZW/正文〗
