〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂谱安陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团四连――
    连续十年出色完成运输任务
    本报讯 驻西藏某汽车团四连担负着边防部队和地方的物资保障任务，常年大都行驶在海拔四五千米的高山或险路上。十年来，他们战风雪，斗严寒，经险路，排万难，战胜了一个个困难，胜利完成了各项任务。一次，连队经过色吉拉山时，遇到了雪大风狂的天气。公路和山谷成了一片白色世界，车辆难以通过。这时，原指导员刘诗成带头下车和战士们一起扒雪开道，副连长吴海龙和一些战士指挥车辆通过。十二个小时过去了，同志们手冻肿了，脸冻疼了，没有一个人叫苦喊累，硬是通过了色吉拉山。截至今年5月上旬，他们行程一千一百三十八万车公里，节油十七万三千多公升，出色地完成了运输任务。四连曾先后被评为“安全连”和“安全节约红旗连”；今年2月，又荣立集体三等功。
    某团后勤处――
    改进作风帮助连队解决实际问题
    本报讯 1977年以来，驻西藏某团后勤处改进作风，深入基层，扎扎实实地为连队服务。一段时间，全团改灶节柴成效不大，后勤处立即组成三个小组，分赴各营连具体指导。全团分布在四五十公里的几个点上，他们不怕麻烦，一个单位一个单位地帮助改灶，使全团每人每天耗柴量下降了半斤左右。军械部门的同志在修理工作上做到：能在下面修理的不送上来；能自制的备件不向上伸手。一次，唐厚文带领几名修理工去机炮三连修理重机枪，一直干到晚上十点多钟。几年来，全处每年下连平均达到二百人次左右。
    空军拉萨场站发电站――
    千方百计保证机场用电
    本报讯 多年来，空军拉萨场站机营股发电站为保证军航及场站等用电，做到勤保养，勤检查，勤维修；坚持操作规程，坚持安全教育，坚持岗位责任制。对于临时出现的突然情况，发电站更是千方百计处理，保证机器运转，线路畅通。一天晚上，发电机组缸套破裂，造成严重漏水，大家干了一个通宵，修好了机器，没有妨碍飞行计划的实施。一个风雨交加的黑夜，突然断电，他们赶到现场一看，原来是江水上涨，冲倒三根高压电杆，急需用水泥桩加固。同志们先后跳入江中，硬是用肩膀把七百斤重的水泥桩扛过江去，加固了电杆。（聂谱安、陈孟）
〖-ZW/正文〗
