〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事（六月一日至十五日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理访问南亚三国圆满成功
    从6月1日至8日，赵紫阳总理先后访问了南亚的巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国，受到了隆重热烈的欢迎，取得了圆满成功。
    由于苏联入侵阿富汗，整个南亚次大陆正面临着霸权主义的严重威胁，而巴基斯坦更是首当其冲。赵总理这次出访南亚三国，无疑是对南亚人民反对霸权主义斗争的巨大支持。巴基斯坦《穆斯林日报》发表社论指出，赵总理来访正是巴基斯坦附近的亚洲地区受到苏联威胁的时候，“在这种严重的危机中，中巴友谊具有十分重要的意义”。
    中国人民同巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国人民有着诚挚深厚的友谊，赵总理这次出访进一步加深了这种友谊。在访问中，赵总理再次强调，希望南亚各国排除外来干扰，通过平等协商，解决彼此分歧，在和平共处的五项原则的基础上平等相待，和睦相处。巴、尼，孟三国的报刊认为，中国总理的这次出访，增进了中国与这三国人民之间的友谊，对于保卫南亚及亚洲的和平，有着十分重要的意义。
    赵总理访问南亚三国成功，引起了苏越大小霸权主义者的惶惶不安。他们一面放肆攻击赵总理的这次出访，一面又竭力挑拨南亚国家同中国的友好关系。但是，久经考验的南亚人民早已从亲身经历中得出自己的结论。因此，苏越的阴谋是注定不能得逞的。
    大事记
    赵紫阳总理1日至8日访问了巴基斯坦、尼泊尔和孟加拉国。
    柬埔寨问题第二次国际会议1日至2日在东京举行，会议通过《东京呼吁书》，呼吁全世界支持柬人民斗争，要求越南从柬、老撤军，支持联合国召开柬问题国际会议。
    孟加拉国政府1日宣告粉碎了为期三天的武装叛乱。
    历时五天的第十二次伊斯兰国家外长会议5日在巴格达闭幕。会议公报呼吁伊拉克和伊朗停火，反对以色列侵略黎巴嫩，要求外国军队撤出阿富汗。
    7日以色列悍然出动飞机炸毁伊拉克核设施。世界各国强烈谴责以色列的新暴行。
    苏共中央5日致函波兰党中央，对波兰内政进行粗暴干涉。苏联对波兰的新威胁引起各国关注。
    我外交部新闻司发言人10日发表谈话说，美国再向台湾出售武器，我国势必作出强烈反应。
    据喀布尔消息，阿富汗卡尔迈勒政权内讧加剧，11日宣布大规模改组，卡尔迈勒不再担任总理职务，由原副总理基什特曼德接任。
    伊朗政局发生急剧变化，霍梅尼10日解除巴尼萨德尔总统的武装部队总司令职务后，伊斯兰革命卫队包围了总统府，巴尼萨德尔12日撤离到德黑兰的一个秘密地点。
    苏联对波兰的新威胁
    6月5日，苏共中央致函波兰党中央，对波兰内政进行粗暴的干涉和威胁。这一危险的事态发展，引起了国际社会的严重关注。
    最近一段时间，苏联对波兰保持重兵压境的同时，掀起一场新的宣传运动，并把攻击矛头主要指向波兰党内的维护民族独立、坚持革新路线的人士。而苏共中央的信件，对波兰的这种攻击进一步升级了。在这封信中，苏联指名攻击波兰现领导人对“敌人”奉行“退让和妥协政策”，把“阵地一个接一个交让出去”，不仅使波兰面临“生死存亡的危险”，也威胁到“大家庭”的“共同安全”。因而表示苏联对此绝不会置而不顾。莫斯科在这个时候发出此封不平常的信，其意图就是迫使波兰党停止执行革新路线，在波党“九大”之前就把局势扭回到它设置的“轨道”上。国际舆论指出，苏共这封“措词强硬”的信，是“向波兰党领导人发出最后通牒”，与苏联当年入侵捷克斯洛伐克前夕的状况“非常相似”，军事干涉波兰的“危机增加”了。
    面对苏联施加新的压力，波兰党最近召开了八届十一中全会，围绕领导方针和苏共中央的来信等问题展开了激烈的争论。经过长时间的讨论，全会对党政领导人卡尼亚和雅鲁泽尔斯基的观点表示信任，并通过决议重申了波兰的革新路线和以政治方法解决社会冲突的方针。全会闭幕后，波兰全国各地党组织、其他党派和人民团体纷纷通过决议或发表声明，表示支持党的路线和现领导人，强调波兰人以自己的力量维护国家的独立生存和社会主义制度。波军《自由战士报》也发表评论，强调全体波兰人民和爱国者，现在比任何时候都更加团结在党的领导周围。
    连日来，世界各国十分注意波兰的紧迫事态。南斯拉夫和罗马尼亚重申反对外来武力干涉波兰，意大利共产党强调必须让波兰人民解决自己的问题。美国、法国、日本等国家指出苏共给波党的信令人不安，警告苏联不得以任何借口武装干涉波兰。
    以色列的暴行加剧中东紧张局势
    七日，位于巴格达附近的伊拉克核研究中心正在建造的核反应堆，竟然被以色列派去的九架飞机炸毁了。这是以色列继轰炸黎巴嫩之后蓄意加剧中东紧张局势的新暴行，激起世界各国的强烈谴责。
    以色列为什么悍然轰炸距它的边界数百公里之遥的伊拉克呢？侵略者事后曾蛮横地声称，它采取这一行动是为了“保护以色列人民的安全”。说得多好听呀，侵略了人家却说为了自卫，世界上那有这样的歪理。几十年来，以色列当局就是以它的“安全”为借口，不断对阿拉伯国家进行侵略扩张。它不仅霸占着巴勒斯坦人民世世代代赖以生存的土地，使百万巴勒斯坦人流离失所，它还侵占了其他阿拉伯国家大片领土，至今拒不归还。这次以色列蔑视国际关系准则，毫无道理地轰炸伊拉克核反应堆，其罪恶用心一是本月三十日是以色列四年一次的大选日，国内各派代表人物之间的争斗空前激烈，贝京政府为摆脱它的孤立困境，欺骗以色列人民，捞取政治资本，争取连任，四月底制造了“黎巴嫩导弹危机”（见本报十二日四版“小辞典”），这次炸毁伊拉克核设施是这一危机的继续和发展。二是向叙利亚及其他阿拉伯国家炫耀武力，为解决黎巴嫩导弹危机制造新的障碍，妄图用扩大侵略来达到威慑阿拉伯国家的目的。
    可见，以色列当局是一伙专横的国际暴徒，是中东动乱的一个祸根，它的侵略扩张行为，为超级大国插手中东地区提供了条件和机会，从而使这一地区成为当今世界上最危险的热点之一。以色列当局的倒行逆施，已激起了全世界、尤其是阿拉伯国家政府和人民的义愤。他们怒斥以色列的侵略行径，表示全力支持伊拉克反对以色列侵略的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
