〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部周平从浙江骑车旅游到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省余姚县人武部原部长周平，是1938年参加革命的老同志，今年六十四岁。他平时到宁波、杭州上级机关开会，从不坐小汽车，都是骑着自行车来来往往。
    近年来，他已离职休养。为了度过愉快而有意义的晚年，今年4月中旬，他骑着一辆崭新的自行车从余姚出发，登上了前往北京的旅途。他每天行驶九十公里，沿途经过杭州、南京、扬州、淮安、徐州、济南、德州等地，为期十九天，完成了一千七百四十五公里的行程，于5月上旬到达这次旅行的目的地北京。
    每到一个地方他都要拜访一下久别的老战友和老首长，并亲眼看到了华东、华北农村的大好形势，饱赏了大江南北风光古迹。周平感慨地说：这次不仅锻炼了身体和毅力，而且学到了许多知识，开阔了眼界。最近他又骑上自行车踏上了返回浙江的旅程。（刘双岭）
〖-ZW/正文〗
