〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏共中央向波党中央发出信件的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军报报道驻东欧部队加强战斗准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月14日电 苏联军报《红星报》最近大量刊载苏联部队和它驻东欧一些国家部队加强“军事训练”的消息和照片。
    《红星报》从6月9日到13日，接连在第一版报道了靠近波兰的苏联三个军区的部队以及苏联驻波兰、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克和匈牙利四国的部队进行“军事训练”和加强“战斗准备”的消息，并刊登大幅照片。
    《红星报》6月11日还刊登了该报记者采访波兰西里西亚某坦克兵团的长篇通讯，其中强调波兰国内局势复杂和紧张，并引用波兰军官的话说，“目前形势特别需要的是高度的军事纪律、作战准备、国际主义及同苏军友好。”
    据统计，从5月28日到6月13日，《红星报》在显著地位共发表16条苏联驻东欧四国军队“训练”的消息，并附了七幅大照片；刊登了十一条同波兰邻近的苏联波罗的海沿岸、白俄罗斯以及喀尔巴阡三个军区进行“军事训练”的消息。
    人们注意到，苏联军报刊登这些消息是在波兰目前局势比较紧张，苏共中央向波党中央发出信件的同时进行的。
〖-ZW/正文〗
