〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这个时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚咬了一口馒头，电话铃又响了。徐元礼拿起耳机，含含糊糊地说了声“等等”，急急忙忙咽下口里的饭，这才搭话：“有什么事，说吧！”接着，放下手里的筷子，顺手戴上二百多度的老花镜，拿起圆珠笔记着。电话接完了，菜已经凉了。好在老伴挺耐心，又赶忙把菜重新回了回锅。
    这是他1964年当团一级领导干部以来的老“习惯”了。几乎每顿饭都要接两三个电话，有时候一顿饭要热几次。为这，他不得不常给老伴解释：有什么办法，谁叫咱是领导，当领导就得多管事。他一天到晚闲不着，平时上班，东跑西跑，要找他很难。时间长了，大家才摸到规律，他在家吃饭时，便成了向他请示汇报的好时机。当然也还有熄灯后或早晨刚起床那会儿。他自己不仅不厌烦，还觉得是一种光荣。群众信得过你嘛，要不，人家才不找你呢。……
    可是最近几天，电话好象出了毛病，铃声越来越少了。差不多每餐饭都是顺顺当当吃完的。菜用不着热，筷子也用不着放。老伴觉得清闲多了。徐元礼自己也许是“苦”惯了的人享不了“福”吧，对这清闲从心里感到不舒服。他算了笔账，这样一来，一天之中要少去半个多钟头的工作时间呵！
    好吧，你们不找我，我找你们。徐元礼嘴里嚼着馒头，脑子里又转了起来：弹药库上午去了，那里的安全问题已检查过；运输连，午饭前和他们的干部研究了，要防止部队开快车；洞库连，唔，昨天刚去过，有个干部还得给做做工作；场务连、场务连……
    这时室外刮起了大风，风把碎纸片、乱草、沙子吹了起来，噼噼啪啪地打着玻璃窗。徐元礼口里的馒头咽不下去了。他想起来了，场务连营区的一堆垃圾，一个星期之前就交代过了，可今天早晨去看，还没动弹。他们担负着保证机场跑道清洁安全的重任，平时松松垮垮，到关键时候说不定会出事故的！这个场务连长，到底是怎么回事儿！
    场务连连长平时给徐元礼的印象是不错的，交给他什么工作，他总是痛痛快快答应，干起来也利利索索。由于他和其他干部的努力，这个连队的工作，一度在场站名列前茅。可最近不知为什么，他对连队工作有点放松了。上周徐元礼到这个连队，见到营房周围堆着一大堆垃圾，很不高兴地批评了他：“你们的环境卫生怎么搞成这个样子！”他嘴里含含糊糊，回避直接回答问题。旁人却作出解释：“副站长同志，其实您很清楚，在这个时候……”徐元礼这才想起来，场务连长决定调到机关工作，大概他自己也听到了点“风”。徐元礼的心“咯登”了一下，他想，战争年代，干部调动工作，哪个不是在最后一天还坚守岗位，坚守阵地。如今，刚听了点调离的“风”，思想上就松了弦，真不象话！徐元礼很想训连长一顿，可话一出口语气又缓和下来：“咱们是党员，是干部，什么时候，都得象个样子。”“好，好，好！”连长口里答应着，却用奇异的目光瞧着徐元礼：“副站长，您……我听说……”
    “我怎么啦？”
    “领导不是跟您谈过话了吗？”
    徐元礼连忙用手绢擦拭镜片，用来镇定情绪。是的，四十天之前，组织上找徐元礼谈了话，确定他退出现役，但命令还没有正式下来。看看，自己的部下已经开始对自己另眼相待，打马虎眼了，这是什么作风！
    “不管怎么样，那堆垃圾，一定得在一个星期内给我打扫干净！”
    一个星期已经过去了，那堆垃圾为什么还没动弹呢？徐元礼默默地思索着，眼睛瞧着窗外的风沙乱草。正要去拿电话机，电话铃响了。
    “副站长吗？”
    “是啊，有什么事说吧！”他这时早已顺顺当当地吃完了饭。
    “明天场站作风纪律讲评，谁主持？”来电话的是位参谋，也是自己的部属。
    徐元礼手抖动了一下。他不理解，明明党委分工我负责行政管理，作风纪律讲评都是我管。退役命令并没下来，自己的部属为什么会提出这样的问题呢？
    “你说该谁主持！”徐元礼用了平时少有的责问的语气。
    “平时应该是您，可是在这个时候……”
    好嘛，又是一个“在这个时候”！徐元礼意识到场务连长的想法已带有相当的普遍性。
    这种想法是怎么产生的呢？徐元礼琢磨起来：“一堆垃圾，给一个星期的时间，是什么艰巨的工程吗？要是以前，你也会给这么长时间吗？原来，在你的脑子里，也有个‘在这个时候’……”
    徐元礼觉得脸上热辣辣的。这是怎么回事？当年自己在战场上负了伤，不得不离开阵地，“在这个时候”，自己是什么情绪，什么姿态？上担架是同志们硬推上去的，临走前一分钟还握着一支枪；到了后方医院，凭着自己的脚和一只能动的手，还争着给重伤员端屎端尿。可如今……
    “下午两点，我去和你们研究明天的作风纪律讲评。”徐元礼理清了思路，明明白白地告诉参谋。
    耳机刚刚放下，电话铃又响了。
    “吃完饭了吗？”是老伴从工厂里打来的。
    “碗都刷了。”
    “也该在家务上多分点心了。今天晚上你做饭吧！”这是这些年来老伴头一次给徐元礼交代这样的任务。
    “为什么？”
    “为什么？你看一看，人家在这个时候都想什么，干什么……”
    咔！徐元礼把电话机子压下去。他对老伴也是头一次这么激动。他出了门，骑上自行车，就往场务连奔去。
    这次讲评会，会场气氛比哪天都严肃。徐元礼还没开讲，部队已暗暗地评起他来。人们注视着他，心里都在思考着：“他，在这个时候……”
    讲评按照惯例，先表扬成绩。成绩讲完了，开始批评缺点了，那堆垃圾的事端出来了。他语调严厉，批评中肯。一般人离职前那种得过且过，不愿得罪人的精神状态，在他这番讲评里一点儿都找不到。
    大家的视线又都投向了场务连长。场务连长眼眶里似乎含着泪花，说不清他是出于内疚，还是出于对这位副站长的由衷的感佩。
〖-ZW/正文〗
