〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局对一万五千多户社员调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社员家庭副业发展很快收入明显增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/家庭副业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月15日讯 据国家统计局对二十七个省、市、自治区的一万五千九百一十四户社员的调查，1980年这些农户家庭副业的总收入达七百七十万元，比上一年增长37.3％。平均每户收入四百八十三元八角五分，相当于每户增加了一个二级工的工资收入。
    家庭副业发展较快的原因，一是扩大了自留地。社员自留地生产的粮食和经济作物产量有较大幅度的增加。1980年同1979年相比，平均每人自留地生产粮食七十一点三斤，增长9％；生产棉花零点二六斤，增长一点九倍；生产油料三点八九斤，增长一倍；生产糖料十三斤，增长84.2％；生产蔬菜二百五十二斤，增长20％。二是有关部门扶持社员开展多种经营。不少地区给社员划拨了饲草、饲料地，取消了禁养大牲畜和限制饲养猪、羊、家禽头数的不合理规定，促进了社员家庭饲养业的发展。1980年，这一万五千多户社员平均每户饲养猪、牛、羊的产肉量为一百八十八点九斤，比上一年增加21.8％；羊毛产量一点四一斤，比上一年增长25.9％；出售和自宰家禽四点四只，比上一年增长83.3％；禽蛋产量二十三点一斤，比上一年增长1.9％；平均每百户饲养大牲畜十点七头，比上一年增长一点一四倍。三是允许社员安排必要的劳动力从事家庭副业生产。
    作为集体经济的重要补充，家庭副业的发展改善了市场供应，活跃了城乡经济。1980年，这些农户出售农、林、牧、渔产品和手工业产品的现金收入，平均每人达四十八元六角一分，比上一年增长37.8％。平均每户出售肥猪零点九九头，羊零点一七只，家禽一点九九只，禽蛋十一点八斤。
    这一万五千多户社员1980年平均每人家庭副业的纯收入为六十二点六元，比上一年增长42・2％。这使他们的生活有了进一步的改善。
〖-ZW/正文〗
