〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽笛长鸣震三峡 巨轮飞渡万民欢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葛洲坝船闸首次试航圆满成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗葛洲坝船闸首次试航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江是去年11月中旬断航的。经过葛洲坝建设者七个多月的紧张施工，提前完成了船只过坝建筑物和三江航道整治工程，为今后通航准备了必要条件。首次试航成功，是葛洲坝建设者继大江截流取得的又一胜利。
    汹涌奔泻的长江冲出峡口南津关后，被江中并列的两个小岛分割成三股水道――大江、二江和三江。三江河床狭窄而干涸，不能行船。已经建成的二号和三号船闸，就座落在三江之上。二号船闸闸室长二百八十米，宽三十四米，可以通过万吨船队，是目前世界上少数巨型船闸之一。三号船闸闸室长一百二十米，宽十八米，可以通过三千吨以下的客货轮和小型船队。昔日的三江经过扩宽、挖深、整治护坡，在船闸上下游已经形成一条底宽一百二十米，长六点四公里的人工航道。
    长江今天风平浪静，三峡晴空万里。上午八点三十分，桅杆上飘动着彩旗的东方红五十一号和向阳一号客货轮，从西陵峡口的南津关码头鸣笛启航，进入三江航道。两艘客货轮分别缓缓驶入二号和三号船闸。这时，两座船闸上游人字形闸门徐徐关闭。只见宽大的闸室内水位平稳下降，轮船也随之慢慢下落。当闸室水位从海拔六十米降到四十六点六米，与下游航道水位齐平时，下游闸门打开，两艘客货轮汽笛一声长鸣，出闸向下游驶去。船闸的运行如此灵活自如，使簇拥在大坝上下，船闸两侧观看的人们情绪热烈，锣鼓声、鞭炮声、掌声、欢呼声顿时此起彼伏。
    葛洲坝三号船闸下游的人字门缓缓打开，拖轮顺利通过。 新华社记者 花皑摄（照片）
〖-ZW/正文〗
