〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包干到户责任制使穷地方变了样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凤阳县夏粮连续三年丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤淇王礼贶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/凤阳县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥6月13日电 新华社记者尤淇、王礼贶报道：我国最早实行包干到户生产责任制的安徽省凤阳县，今年夏粮连续第三年获得丰收，总产量达两亿五千万斤，比去年增长26％，比实行大包干前的夏粮最高年产量增加了一倍多。
    凤阳县今年夏粮丰收的特点是，全县三千八百二十一个生产队，队队增产，不少生产队夏粮总产比去年成倍增加。全县有上千个农户一季麦子收一万斤以上。全县每个农业人口平均生产小麦五百多斤。社员们除这一季完成全年粮食征、超购任务、留足种子外，每人还可剩三百五十斤左右。县委书记陈庭元高兴地对记者说：即使今年秋季遭大灾，凤阳县人民也不必“身背花鼓走四方”了。
    凤阳县实行“大包干”责任制三年，三年获得丰收，而且一年更比一年强。1979年这个县收小麦一亿七千万斤，1980年收小麦一亿九千八百万斤；今年又收小麦二亿五千万斤。这个事实，驳倒了那种“包干到户一年产量增，二年产量平，三年就不行”的论调。
    今年凤阳县小麦丰收的主要原因是，包干到户责任制激发了社员的生产热情。他们努力扩大播种面积，采用优良品种，加强科学管理。
    丰收之后的凤阳县社员正在履行生产合同，积极向国家交售小麦。估计全县仅夏收一季就可以完成全年国家下达的粮食征超购五千四百万斤的任务。
〖-ZW/正文〗
