〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国将招收研究生一万多人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月15日讯 今年我国将招收国内攻读硕士学位的研究生一万人，出国预备研究生一千五百人。
    教育部最近在北京召开全国研究生招生工作座谈会，制定了《1981年国内攻读硕士学位研究生和出国预备研究生招生工作的规定》。
    《规定》说，今年招收国内攻读硕士学位研究生和出国预备研究生的选拔工作将结合进行。报名日期定于7月16日至20日。9月12、13、14日三天举行考试。
    《规定》要求今年报考研究生的，必须是高等学校本科毕业（含高等学校本科应届毕业生，即在1982年春季毕业的四年制学生）或同等学力，身体健康，年龄不超过三十五周岁（1947年2月1日后出生）的人员。在职人员须经所在单位批准，方能报考。同等学力的在职人员，需由本人填报自学情况，所在单位书面证明其具有高等学校本科毕业程度。经审查，确认符合报考条件的，才发给准考证。
    今年研究生的考试科目为政治理论课、外国语、基础课、专业基础课和专业课等五至六门。
〖-ZW/正文〗
