〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军袁文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南国际女子篮球邀请赛中，八一队身材修长的姑娘李树莹，在与外国队的四场比赛中，一人独得七十分，平均每场十七点五分。
    在同南斯拉夫队的一场比赛中，李树莹抢夺篮板球积极主动，投篮命中率高。她在整场比赛中赢得了二十二分，为全队的胜利作出了贡献。在同澳大利亚、加拿大、日本队的比赛中，李树莹都是全队的主要得分手。象她这样高个队员，能有准确的投篮，目前在我国女子篮球队员中还是少见的。
    李树莹今年二十岁，身高一米八四，生长在黑龙江省牡丹江市。她从小喜爱篮球。十三岁那年，李树莹在牡丹江中学读书，就经常活跃在篮球场上。不久，这个当时身高一米八○的姑娘便被沈阳部队的篮球队教练看中，选进了沈阳部队篮球队。1978年，李树莹被选为八一队队员。后来，她又被选为国家队队员。
    李树莹在前进的道路上，也有不顺心的时候。她刚到国家队时，当替补队员，在重大比赛中常常坐冷板凳，十分苦恼。她写信告诉父母，得到的是支持和勉励。她便抓紧有利时机向优秀的老队员学习。去年10月，李树莹从国家队回到了八一队。在全国女篮甲级队联赛中，她以旺盛的斗志，同田静、陈月芳等同志配合，为八一队夺得女篮冠军立下了汗马功劳。（谭军、袁文忠）
〖-ZW/正文〗
