〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知全军认真学习宣传《惩治军人违反职责罪暂行条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守国家法律 履行军人职责〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部6月13日发出通知，要求全军认真学习宣传《惩治军人违反职责罪暂行条例》，做到人人学法、懂法、守法，为《条例》的正式实施做好各项准备工作。
    通知说，第五届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议通过的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，是国家立法机关制定的一个重要刑事法规，是加强我军法制建设的一件大事。认真学习，深入宣传、正确运用这个法律武器，教育广大指战员严格遵守国家法律，履行军人职责，对于巩固与提高部队战斗力，促进现代化革命军队的建设，将起到重要的作用。
    通知要求把学习《条例》作为贯彻中央工作会议和全军政工会议精神的一个重要内容，列入下半年政治教育计划，并且同学习和贯彻刑法、刑事诉讼法结合起来，同学习和贯彻军队的条令、条例和规章制度结合起来，同建设社会主义精神文明的教育结合起来。通过教育，使全体指战员搞清什么是违纪、违法和犯罪，提高法制观念，自觉地遵守、维护军队纪律和国家法律，认真履行军人职责，同一切违法、犯罪行为作斗争，更好地完成党和国家赋予我军的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
