〖ZQ/总期〗8558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁“红柳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣董振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红柳，多么令人赞美啊！
    它植根戈壁，乐斗风沙，对人类毫无所求，默默地献出自己的一切。部队转业干部、甘肃张掖县磷肥厂厂长任应举正是具有这种红柳风格的人。
    1978年秋，组织上确定原西安警备区某部协理员任应举转业到地方工作。任应举身体不好，患有心脏病、动脉硬化和低血压等疾病。不少老乡、战友劝他借这个机会留在内地城市工作，有的还表示愿意通过“关系”帮他在西安市找门路，但他都一一谢绝了。当领导征求他对转业去向的意见时，他恳切地说：“我生在河西走廊，长在祁连山下，那里虽然海拔高、戈壁大，但我爱那个地方。我还是要回到风沙故乡去，为建设家乡出把力。”
    转业后，地方政府把他安排在距张掖县城六、七里路的县磷肥厂工作。这里是一片盐碱滩，每年有六、七个月的季风，西北风卷着灰尘、沙粒，常常刮得人睁不开眼。冬天最冷时，气温达零下三十多度。厂里每天排出大量对人体有害的硫酸尾气和氟气。亲友担心任应举的身体吃不消，要他找找组织，请求换个别的单位，他却执着地说：“我从参军那天起从没挑选过工作岗位，现在组织上把我安排在磷肥厂，我就要安心在这里把工作做好。”
    两年多来，任应举一直保持着艰苦奋斗的优良作风。刚转业时，他从部队带来的家具只有三个木箱和五条小凳，现在他家中还是那点家产，只添了厂里给他配发的两张板床。他担任磷肥厂厂长，但从不要求和接受组织和同志们的特殊照顾。厂里的平房宿舍建在盐碱滩上，一到春季，屋里常常湿得渗出水。去年秋厂里盖起了一座家属楼，大家说：“任厂长，你身体不好，家属又有病，先搬上楼住一套吧。”他坚决不肯，说：“工人们大多数还住平房，我怎么能上楼呢！”任应举对自己那么严格，对工人的疾苦却总挂在心上。工人病了，他三番五次去看望，工人家里生活有困难，他及时帮助解决。去年春节前夕，人们都忙着置办年货，他却带领慰问小组，骑自行车深入两县二十几个公社，到二百多名职工家里挨户走访，赶在过节前把救济款送到困难户家里。
    任应举艰苦奋斗的精神，还体现在他的工作上。两年多来，他把大部分星期天和节假日用于学习和工作，刻苦钻研生产业务，使自己从一个部队政工干部很快成为企业管理的行家。1979年底，他和其他干部商议，根据本厂生产特点，制定出计时工资、计件工资与奖金相结合的劳动工资管理制度，改变了过去“吃大锅饭”的现象，有力地调动了工人的生产积极性，使工厂面貌迅速发生了变化。他进厂前，磷肥含磷量一直在10％以下，连国家最低等级的标准也达不到，现在磷肥含磷量提高到12％以上，达到了国家规定的四级磷肥标准。去年上缴利润由1978年的十三万多元提高到二十三万多元。在不久前召开的全厂职工代表大会上，代表们以全票选举任应举连任厂长。县委给他颁发了“优秀共产党员”的奖状和“光荣证书”。工人们称赞他是戈壁滩上的一株“红柳”。
    张志荣、董振国
〖-ZW/正文〗
