〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强新形势下的部队思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》中明确指出，“我们进行现代化建设，无疑要致力于发展生产力，把物质文明建设好。同时，必须把社会主义精神文明建设提到更加突出的地位”。党的十四届五中全会通过的《关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，也提出必须“坚持物质文明和精神文明共同进步，经济和社会协调发展”的方针，要求“坚持不懈地加强道德建设和爱国主义、集体主义、社会主义思想教育”。党中央还确定，把精神文明建设主要是思想道德文化建设作为十四届六中全会的主要议题。最近，空军政治学院召开理论讨论会，就“发展社会主义市场经济与加强部队思想道德建设”的问题，进行了研究、讨论。这里刊登的，是部分同志的发言摘要。
〖-ZW/正文〗
