〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省夏粮总产跃居全国第一
    河南省今年夏粮总产创历史最高纪录，首次超过山东，跃居全国第一。据统计，今年河南夏粮总产首次突破200亿公斤大关，达205.15亿公斤，比上年增产27.47亿公斤，增幅达15.5％。
    铁道部要求做好暑运安全工作
    铁道部近日要求全系统广大干部职工全力以赴，切实做好暑运安全工作，特别是要打好围歼客车事故的攻坚战。
    中国人民保险（集团）公司成立
    经国务院批准，中国人民保险（集团）公司（简称中保集团）23日在京正式成立。这标志着我国保险业进入集团化分业经营的新阶段，有利于促进保险市场的发育和形成。中保集团由中国人民保险公司改建而成，是我国第一家保险集团公司。
    《现代汉语词典》（修订本）问世
    在经过两年多时间的精心修订后，《现代汉语词典》这部我国语文生活中用途最广泛的权威工具书，将以更科学、更规范、更实用的新面貌与读者见面。修订后的《现代汉语词典》共收词条6.1万条，约300万字。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
