〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑国雄在香港指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所谓“民间选举行政长官”是一场别有用心的闹剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月23日电 新华社香港分社副社长郑国雄日前指出，香港某些团体策划进行所谓“民间选举特区行政长官”的活动违反基本法，是一场别有用心的闹剧。
    郑国雄说，香港特别行政区行政长官的产生是一项非常严肃的事情，必须按照基本法和全国人大的决定进行。在特区筹委会筹组特区政府的过程中，某些团体企图另搞一套，所谓“民间选举行政长官”是一场别有用心的闹剧，相信香港市民绝对不会认同这一类违反基本法的行为。
    今天香港《文汇报》也发表署名文章指出，提出所谓“民间选举行政长官”，显然企图制造事端，煽动不明真相的人，干扰特区筹委会的正常工作，干扰中国对香港恢复行使主权。
〖-ZW/正文〗
