〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部鉴定不要太原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康邹建奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部鉴定/干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对干部作鉴定，应实事求是，客观具体，一是一，二是二，优点不扩大，缺点不缩小，文如其人。党组织要坚持党性原则，敢于较真，不搞无原则的迁就照顾
    一个干部在某一单位工作告一段落后，党组织一般都要对其德才表现和工作情况进行估价，作个鉴定，作为干部提职晋衔、工作调动、转业地方时供组织了解、使用的依据。因而，对干部作鉴定，是一项非常严肃而慎重的工作，应该实事求是，客观具体，一是一，二是二，优点不扩大，缺点不缩小，文如其人。
    但是，不知从何时起，干部鉴定都做得非常原则，几乎成了“通用文书”，同一个鉴定用于不同人、不同时期似乎都合适。有的只讲优点，不见缺点，提希望不痛不痒；有的套话连篇，从概念到概念，没有特点，让人看了丈二和尚摸不着头脑。诸如此类的鉴定，做与不做岂不是一个样？
    应该说，代表组织给干部作鉴定的领导或业务部门，对鉴定的基本内容和要求一般是清楚的，为什么具体操作起来却如此离谱呢？笔者认为，主要是因为拉不下面子，怕得罪人。听一位从院校学习回来的同志讲，他们那期培训班结业前做鉴定，很使一些负责做鉴定的领导和部门伤脑筋。首先是批评难，讲优点可以，讲缺点就面有难色。其次是把所提缺点落实到文字上更难。有些同志就是不愿写缺点，写上了就给你磨，磨得你精疲力尽。于是，只好让步。那么就写“希望”吧，也不行。理由是“正面文章反面看”，别人容易从“正面”的“希望”里，“看”出“反面”的缺点来。这样三磨两磨，终于连“希望”也“磨”光，只剩下原则而又原则的颂扬之词了。
    干部鉴定是“两面镜”，一面能够照出干部的“庐山真面目”，另一面可以照出作鉴定的领导和机关的思想作风和党性原则。因此，实事求是地做好干部鉴定，防止和克服鉴定太原则的现象，需要从两个方面努力：干部本人应丢掉患得患失思想，虚心接受批评，把做鉴定的过程当作接受教育、全面认识自己的过程。作为党的组织，则要坚持党性原则，敢于较真，不搞无原则的迁就照顾。江泽民总书记在纪念“七一”座谈会的讲话中对干部队伍建设提出了很高的要求。做好干部鉴定，是加强干部队伍管理教育的一种有效方法。各级党委和机关一定要以对党的事业和干部成长进步负责的态度，切实做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
