〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强搞好思想道德建设的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗励永庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强新形势下的部队思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，对思想道德建设的形势要有全面的分析。当前我国社会道德中存在着一些不容忽视的问题，这是客观事实。然而，这毕竟是支流，我们在不忽视支流的同时，更要看到主流。我国思想道德建设的主流是健康向上的，总体状况是进步了，而不是退步了。十多年来，随着改革开放和社会主义市场经济的发展，邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线深入人心，广大人民群众的思想道德素养进一步提高。社会主义市场经济的自主、平等、开放、竞争、效益等原则和观念，促使人们从过去那种人身依附关系以及相应的道德观念的精神束缚中解放出来，平等自立、进取向上等道德价值得到肯定，从而激发了人们的工作积极性、主动性和创造性。我们应正视当前社会道德中存在的问题，但不能因为有问题存在，就一叶障目，不见泰山，妨碍我们对社会思想道德进步主流的认识和肯定。
    要看到邪恶，更要看到正气。近年来，一些社会丑恶现象沉渣泛起，社会歪风邪气有所抬头。但是，人类道德发展的历史告诉我们，任何时代的道德发展，都始终贯穿着正义和邪恶这两种力量的较量，我国今天的道德发展也不例外。当前社会上存在的一些邪恶现象，与马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论的主导意识形态是不相容的；在社会舆论面前，是通不过的；广大人民群众对这些东西是深恶痛绝的，这就是正气。这几年，一批具有时代特色和典型意义的先进集体和先进人物的层出不穷，就是正气的象征。
    要看到现状，更要看到发展。在大力发展经济的同时，建设高度的精神文明，特别是加强思想道德建设，使物质文明与精神文明、经济发展与道德进步协调发展，是建设有中国特色社会主义的内在要求，同时也是建立和完善社会主义市场经济体制的客观要求。因此，现在社会中虽然存在着一些邪恶现象，但从发展的眼光看，正义终究要战胜邪恶，天理常存，正气常在，这是人类社会发展之必然，也是当前我国社会进步之必然，我们应对此充满信心。
    其次，对思想道德建设的中坚力量要有充分的估价。我们应该坚信党中央有决心、有能力领导全党和全国人民在把经济建设搞上去的同时，也能够把精神文明建设搞上去。这是当前思想道德建设能够抓好的关键因素。邓小平同志很早就指出：“经济建设这一手我们搞得相当有成绩，形势喜人，这是我们国家的成功，但风气如果坏下去，经济搞成功又有什么意义？”江泽民同志也多次强调：“要把物质文明和精神文明建设作为统一的奋斗目标，始终不渝地坚持两手抓，两手都要硬。任何情况下，都不能以牺牲精神文明为代价去换取经济一时发展。”以江泽民同志为核心的党中央始终重视思想道德建设，注重纠正党风、政风和社会风气中的各种问题，推行廉政，倡导社会主义、共产主义道德，并不断加大打击腐败和社会丑恶现象的力度。党中央的这些举措都是深得民心的。同时，我们党作为执政党，掌握着强大的国家机器，以及大众传媒等宣传舆论工具，这也是思想道德建设的重要力量，已经和正在发挥着重大作用。
    同时，我们还应该相信广大人民群众的力量。群众是思想道德建设的主力军。广大人民群众创造着我国日益强大的物质文明，也必定能建设好我国新时期的精神文明。当前，不少干部群众对思想道德建设中存在一些问题的现状不太满意，甚至忧心忡忡。这种情绪从表面上看，好像不利于思想道德建设，从深层上认识，这种情绪中恰恰包含着广大干部群众对社会思想道德进步的强烈追求，是一种积极的因素。只要我们加以积极引导，就可以形成思想道德建设的广泛基础和强大动力。
    还有，我们应该摆正个人在思想道德建设中的位置。有的同志，往往站在“局外人”的位置上来评判和议论思想道德建设，认为当前思想道德建设中问题比较多，难以搞好，于是信心不足。其实，我们每一个人都是思想道德建设的基础力量，只要大家都把自己摆进去，为思想道德建设出谋划策，身体力行，共同努力，就一定能使我国的思想道德建设跃上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
