〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志绝处亦逢生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军柔道选手王显波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王显波第一轮比赛轮空，似乎拣到一个便宜，没想到第二轮却碰上一块“硬骨头”：去年的世界锦标赛冠军、韩国选手曹敏仙。
    去年11月在印度举行的亚洲锦标赛上，王显波曾与曹敏仙交过手，输了。
    或许是这次太想赢了，王显波竟紧张得放不开手脚，在榻榻米上只与曹敏仙交战了十几秒钟，就被对手抓住一个破绽，以一个“一本”结束了比赛。
    几年的艰苦努力，就这么付之东流。王显波很难过，但同时也清醒了。吃一堑，长一智。
    根据竞赛规则，由于曹敏仙一路战胜对手，杀进了决赛，也就给了王显波一个“复活”的机会。面对机遇，经过挫折和失败的王显波，紧紧地抓住了它。
    “复活”赛的第一个对手是巴西选手坎波斯。不断告诫自己要放开手脚的王显波，上来就以两个有效分将巴西选手淘汰出局。
    或许是“死”过一回，王显波对“复活”特别珍惜。第二场比赛，她以一个漂亮的“一本”，战胜了多米尼加选手彼亚娜，继续向前挺进。
    谁知下午开赛，王显波又遇到一块难啃的骨头――美国选手奥加萨瓦拉。比赛尚未开始，美国观众就几近疯狂地为本国选手加油。
    观众一乱喊，王显波就显得紧张。不多一会儿，就被奥加萨瓦拉赢了一个仅次于“一本”的得分――瓦扎里。
    王显波又一次被逼到悬崖边上。这回她很快稳定住自己的情绪，瞅准了机会，来了个“背负投”，以一个“一本”毫无争议地战胜了奥加萨瓦拉。接着，王显波又用“固技”将法国选手坎波斯制服在榻榻米上。
    训练极刻苦、平时话不多的王显波，走下季军领奖台时只对记者说了一句话：“不是特别满意。”
    20岁，正是进入一个美好季节的起点。真希望在今后的世界大赛中，能见到王显波“满意”的笑容。
    （本报亚特兰大7月22日电）
〖-ZW/正文〗
