〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫彬宁生录黎静音林毅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓选》成为大学生阅读热点
    在大学生的课外阅读中，《邓小平文选》成为阅读热点，并被列为最应该阅读的书籍之一。这是最近一份关于高校学生课外阅读情况的调查所显示的结果。
    由湖北省高校工作委员会和湖北高校学生工作研究会组织进行的这项调查是在武汉地区九所高校的1000名学生中进行的。调查结果显示，我国老一辈无产阶级革命家的著作和传记，如《毛泽东传》等，在大学生中阅读率较高，影响较大。《邓小平文选》在“学生正在阅读的书籍”、“对学生影响最大的书籍”和“认为应该阅读的书籍”三项调查中，均排在前十位。
    （《工人日报》1996.6.3 唐卫彬文）
    我国粮食市场走向平稳宽松
    来自农业部的信息表明，今年夏粮有望获得较好收成。这对我国粮食市场又是一个振奋人心的消息。
    根据近期国内、国际粮食供需、价格和购销存储等方面的情况分析，我国粮食市场今年将进入一个平稳、宽松的环境之中。
    从粮食供应、存储情况看，去年我国粮食生产总量创历史最高纪录，粮食有效供给能力已明显增强。此外，去年我国净进口粮食总量扩大，实现了国家粮食供需的宏观平衡，为粮食市场的稳定提供了坚实的基础。
    从国内市场情况来看，目前主要粮食批发市场小麦、玉米、粳米和籼米价格基本稳定在去年下半年平稳的价位上，粮食零售价格走势与批发价走势基本一致。
    国际粮食市场情况也对我国有利。从今年1月初起，国际粮食价格已出现下滑的走势。
    由于中央、地方政府的高度重视，今年我国大部分省区粮食播种面积增加，特别是稻谷、小麦、玉米三大高产作物面积均比上年增加，财政支农资金有所增加。专家据此认为，今年粮食生产形势看好，有利于增强市场信心。
    （《信息日报》1996.6.7）
    我国热区开发十载成绩斐然
    记者从农业部获悉：约占我国国土面积5％的热带、亚热带地区经过几十年特别是近十年的开发，取得了令人瞩目的成绩。热带、亚热带作物种植面积由1986年的3800万亩发展到1995年的7580万亩，产量从4100万吨增加到8000万吨。天然橡胶达42万吨，占全国用胶量的一半以上，改变了原来全部依靠进口的局面；反季节瓜菜达1300万吨，丰富了冬季城市居民的菜篮子。
    我国热带、南亚热带地区简称热区，有土地面积48万平方公里，为了加速热区资源的开发，1986年国务院发展南亚热带作物领导小组成立，到1995年中国人民银行共安排4.5亿元，地方投入配套资金10亿多元，用于热作资源的开发利用。
    一批南亚热作名优商品生产基地建立，带动了热区“三高”农业的发展。海南1986年芒果面积不到3万亩，产量仅1035吨，通过建立芒果高产示范基地，向农民提供优质种苗，1995年全省芒果面积发展到40.6万亩，产量达2.86万吨。另外，热区建设和改造了一批加工保鲜贮运项目。
    （《人民日报》1996.6.11）
    不妨试试“时间统计法”
    人们常嗟叹时间易逝，人生易老。一天一天地忙，但所获、所成甚少。为了改变这种现象，我们也许能从“时间统计法”中得到一点启示。
    “时间统计法”为前苏联昆虫学家柳比歇夫所创。他从1916年1月1日开始，每天记“时间日记”，记上当天干过的事，注明用了多少时间，统计核算自己的时间支出。每天一小结，每月一大结，年终一总结，坚持不懈地实行了56年。实行“时间统计法”使柳比歇夫取得了丰硕的科学成果：他发表了70多部学术著作；写了12500张打字稿的论文和专著；搜集地蚤标本35箱，共13000只。他搜集的材料比动物研究所的多5倍，真可谓硕果累累，每分钟都有价值。难怪当时有许多人惊呼：“时间统计法”是一个创举！
    无疑，柳比歇夫运用“时间统计法”取得了成功。“时间统计法”的好处是能够帮助人们树立强烈的时间意识，帮助人们正确地安排工作、学习、娱乐的时间，避免时间上的浪费，从而提高时间的利用效率。有一位身处基层的干部，多少年来都感到忙，但没什么成就。后来，他对自己的时间做了一次一年的统计，统计结果令人吃惊：开会吃喝，迎来送往，开工庆典等等所占时间超过了50％！此后他赶紧调整自己时间的使用，坚决辞掉一切不必要的应酬，除了抓工作外，腾出大量的时间用于学习，两年之后有30万字的专著问世。
    “时间统计法”的真谛就在于记“时间帐”，运用“时间帐”对自己提出要求，监督自己，向自己汇报。朋友，如果你的一生不想枉过，请不妨试试“时间统计法”。
    （《中国青年报》1996.6.14 宁生录文）
    我国为什么以红色表示吉庆，用白色表示投降？
    早在远古，我们的祖先曾用过黄色、黑色和白色代表吉庆。到了汉朝，汉高祖称自己是“赤帝之子”，于是红色就成了人民崇尚的颜色。汉朝以后，我国崇尚红色，以红色表示喜庆、吉祥的习俗已基本趋向一致，并沿袭下来。用白色的东西作为投降的标志，起源很早。秦代的旌旗都是黑色的，如果战败了，就用相反的白色作为投降的表示。汉高祖刘邦率兵入秦，秦王子婴便穿着白色的衣服，骑着一匹白马，颈上挂着一条白带子表示投降。就这样，以白色作为投降的标志一直沿用至今。
    （《辽宁青年》1996年第12期 黎静音文）
    勿劝忧者强进食
    在日常生活中，人在忧郁、焦虑、痛苦和悲伤时，往往会几天不思饮食，此时，周围的亲朋好友便好心地劝其强吃些食物，以免饿坏了身体。其实，这种强劝忧者进食的做法是不科学的。
    现代生理学的研究告诉我们：人的食欲是受大脑中枢控制的。正常情况下，进餐时大脑进食中枢兴奋，因而食欲旺盛，胃肠蠕动增强，消化液分泌增加，食物就容易消化吸收。而人在忧郁、焦虑等劣性心理状态时，大脑进食中枢被抑制，胃肠及其腺体的分泌、消化功能亦大大减弱，故不思进食，即使勉强吃一些，也是“味同嚼蜡”。如果强劝忧患者吃下较多的食物，则容易造成一系列弊端，严重者可导致胃炎、胃及十二指肠溃疡等疾患。因此，人在忧虑时，不要强劝其过多进食，即使吃也应吃一些既有营养又易于消化的食品。
    （《中国食品报》1996.6.14 林毅文）
    郑州建立不卫生举报制度
    年初，郑州市提出了奋战3年实现创建国家级卫生城市的目标。几个月来，市领导带队深入主要街道和居民区检查卫生，对卫生死角由新闻单位曝光。但由于市区范围大，一些垃圾场、垃圾山无人管理的现象仍时有发生。郑州市有关领导要求各单位继续加大治理整顿力度，建立严密的卫生责任制，实行不讲卫生举报制度。对举报出的不卫生行为，一经查实，即给予处罚，使全市形成人人讲卫生，个个爱清洁的良好风气。
    （《中国妇女报》1996.6.24）
〖-ZW/正文〗
