〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“头发问题”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头发问题，和军队建设面临的许多基本问题和主要矛盾自然不能相提并论。然而就是这小事一桩，却也使颇多领导者和管理者棘手，隔一段不督促检查，就有可能冒出一些违背条令要求的长头发来。问题的症结究竟在哪里呢？前不久笔者听到一件与此有关的域外见闻，或许能使我们获得一些有益的启示。
    某国驻华使馆武官陪同我军一个代表团访问该国。在经过了十多个小时旅行，把代表团带到下榻的饭店之后，这位武官抽身而去。过后一问，原来他理发去了。这位武官说：在我们这里，军人头发不合要求，不管是将军还是士兵，随时可能有宪兵把你拘禁起来。我们的这位团长听后感慨良多。
    我们并不是没有这方面的法，缺少的乃是这种对法的敬畏和遵从。大家也都懂得作为军人，如果对个人生活的些许小事不注意，就有可能影响整个军队的形象的道理，却常常不能自觉地令行禁止，甚至对此不屑一顾，唯恐别人说自己只抓小事不抓大事。可见思想认识上不去，执法的严肃性就谈不上。
    军人不是老百姓，条令不允许他们艳羡歌星、艺人的大鬓长发乃至扎个小尾巴之类的“脱俗浪漫”。这不是故意和谁过不去，实在是有它的道理。从作战意义上讲，短发有利于颅脑外伤的抢救；从训练意义上讲，短发也不拖泥带水。所以军人的发型是从实际出发的一种选择，是对不修边幅游击散漫的一种否定，是军队正规化和军人审美品位的一种外在标示。
    马克思早就有言在先：“个性的高度发展，只有通过一个以个人为牺牲的历史过程才能获得。”有所限制才能有所发展，有所不为才能有所为。所谓军队的正规化其实就是法制化，就是法制意识的自觉养成以及对职业规范的心悦诚服。只有从这样的高度去认识头发问题，“法”才能真正管住“发”。
〖-ZW/正文〗
