〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心病须用心药治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团进行青春期心理卫生教育；促进官兵健康成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温少波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团领导发现，个别官兵爱读言情小说，经常欣赏报纸杂志上的美女图像，对影视上的女明星津津乐道，对过往女青年评头论足。针对这些问题，他们认为，青年官兵正处在青春期，在这个年龄段产生一些对异性的好奇心理属正常反映，必须对“症”下药，加以适当的引导和教育，用适合其心理需求特点的方式，帮助青年官兵校正心理偏差，促进健康成长。他们在扎扎实实进行四个教育的同时，利用双休日等业余时间开设“青春期心理卫生”系列讲座，聘请卫生队的军医和驻地医院、院校的心理学专家、教授上课，设立心理卫生咨询站和心理医生服务队，深入连队及时解答疏导青年官兵在工作、训练和生活中遇到的心理问题和心理障碍。为了使青年官兵更多地掌握心理卫生知识，团里拿出专款购买了200多册《心理与健康》、《青年官兵行为心理学》、《青年生活导航》等书籍发到官兵手中，并将这一内容正式纳入读书活动计划，增强了官兵自我排解、自我调控、自我保护能力。
    一年多来，该团干部战士积极按照社会规范控制自己的行为，思想道德素质进一步提高，读好书、唱好歌、看好电影的多了，不健康书刊和音像制品没有了市场，不良思想倾向明显减少。
〖-ZW/正文〗
