〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子团体难问金鼎张健宣称单项找回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男子体操/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全场比赛结束后，中国体育代表团副秘书长张健评论说：“俄罗斯队整体实力明显高出其他各队，夺冠在情理之中。但中国队在比赛中失误太多，特别是今天有3人从单杠上掉下来，实在不应该。”
    近几年进步较快的中国男子体操队，在1994和1995年连续两次获得世界体操锦标赛的团体冠军，所以，对于分量最重的奥运会团体金牌，小伙子们心气很高，都希望在亚特兰大能够把它拿下。“正是由于这种心理，特别是在比分落后的不利情况下，中国选手没有能够正确把握自己，求胜心切，导致连续出现失误，甚至像黄力平这样的优秀选手都未能幸免，可见他们有多紧张。”
    张健认为，俄罗斯队自去年世界锦标赛失利后，狠抓了规定动作的稳定性，再加上其坚实的体操基础，所以，在这次奥运会团体比赛中表现出较高的水平，他们的年轻队员完成动作的稳定性也比去年世锦赛时大有长进。
    在展望中国队下一阶段全能和单项比赛的前景时，张健分析说，目前全能积分排在前两位的是俄罗斯队的涅莫夫和白俄罗斯的谢尔博。去年的世界锦标赛全能冠军李小双由于在吊环上的失误，目前积分排在第5位，是我队名次最靠前的选手。其次是张京津，排第8位。虽然他们的积分不带入下一阶段的全能决赛，但根据目前几名有希望夺冠的选手状态分析，我队选手并不占优势，前景不容乐观。但在28日开始的单项比赛中，我男队在除吊环和单杠之外的项目上，仍有夺金的实力和可能。
    张健最后说：“团体比赛的损失，看来只好在单项上找回了。”
    上图为中国男子体操队在领奖台上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
