〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严部队先严干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军采取综合措施强化干部管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔相龙/郑友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月22日电 乔相龙、郑友军报道：连日来，济南军区某集团军30多名机关干部，佩带着列兵军衔，住进班排，按条令规定的一日生活制度，重过士兵生活。这是他们强化干部管理的又一举措。
    抓部队管理首先抓干部管理，抓干部管理首先抓思想作风管理。这是该集团军党委形成的共识。近几年，他们发现一些干部因长期工作在一个单位或岗位，除造成工作思路比较狭窄，容易制约干部自身的进步和发展，影响抓工作的质量外，还易产生疲沓作风，甚至给正常的干部管理带来难度。为此，他们在征得上级领导机关支持的前提下，突出抓了干部的交流使用和岗位轮换，使师职干部和团主官在集团军范围内，团职干部和营主官在师范围内，营职干部和连主官在旅、团范围内互相交流的路子。自1993年以来，他们在集团军范围内共交流师、团职干部217人，营以下主官553人。他们还对干部进行岗位轮换，并结合部队实际，每年从基层干部中选拔一批工作经验较丰富的同志到机关“深造”，同时还定期选派机关干部下到基层锻炼。
    几年来，这个集团军大力推行干部交流、岗位轮换、重过士兵生活等制度，不但有效地锻炼了干部的工作能力，还在管理上起到了“户枢不蠹，流水不腐”的作用，培养了干部作风，增强遵章守纪的自觉性。部队管理水平也连年上新台阶。前不久，济南军区领导机关对这个集团军的做法给予了较高评价。
〖-ZW/正文〗
