〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥所设在最险处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，记者在湖南灾区17个县、市现场采访。所到之处，人武部除值班员留守之外，其余都去了抗洪一线。若问指挥部设在何处，答曰：在灾情最重处、在情况最险处。
    17日凌晨，常德章州大堤出现重大险情。暴雨和雷电交加，茫茫洪水卷起大浪惊涛，无情地冲击着大堤。到早晨8点，大堤中部终于抵挡不住猛烈的冲击，出现了渗水。情况万分危急！此时，武陵区人武部部长刘亚楼，闻讯飞奔到这里，察看了险情后，当机立断大喊：“民兵应急分队‘敢死队’下堤堵洞；青年突击队分三队垒造子堤；舟桥连随时做好救人准备！”刘部长部署完，扛着一袋泥沙加入了垒造子堤的队列。
    记者沿章州大堤而下，途中遇到已经连续几天几夜奔波在抗洪第一线、两眼布满血丝的常德军分区政委吴立明。他边解开救生衣，边说：我们所有县、市、区人武部的指挥所都设在险情最重的地方。我们随吴政委跑了4个地方，果然如此，这些套着救生衣的军人，大多数已经嗓子沙哑。
    在益阳市黄泥湖，记者看到惊险一幕：子堤顶不住汹涌的洪水冲击，撕开了两道200多米长的缺口，洪水以排山倒海之势直扑堤内。堤上男女老幼哭喊声一片。刚刚上堤的赫山区人武部副部长黄孟强，声音已经嘶哑，说话十分困难。只见他连连挥动右臂，以手势指挥民兵舟桥连展开，自己随即跳入激流。   （本报长沙7月23日电）
〖-ZW/正文〗
