〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨卡一景：温室当澡堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西北边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿行在阿里边防的重重雪山之中，时时感受到高原官兵像冰峰雪莲一样顽强的生存意志。昨天，记者被请进了他们透明的“澡堂”――塑料大棚里享受了特殊的“蒸汽浴”。
    阿里和喀喇昆仑边防风大、雪大，昼夜温差大。记者看到，边防连太阳能澡堂的玻璃都被大风刮得千疮百孔，成了历史的“陈迹”。边防战士们却发现中午的高原温室里照样可以洗澡。记者随一位18岁的小战士来到温室，感到一股热浪扑面而来，眼镜立刻被蒙上了一层水雾，呆上一会儿马上就大汗淋漓。教导员邵剑峰边洗边说，早晨抬一桶凉水进来，中午就可以洗“桑那浴”了。这种办法，不用烧水，不用发电，不用费力。巡逻回来，往温室里一钻，出来就干干净净了。因此，大棚洗澡的方法特别受欢迎。记者所到的13个边防连，有11个单位都用这种方法洗澡。边防官兵发明的这种土办法，连军分区机关的同志也在采用，成为风雪高原的一大景观。
    洗澡是高原边防部队长期存在的一道难题。多年来，各级投入了大量的人力财力，先后修建了太阳能浴池、半地下式锅炉浴池。但是，由于这些设施是“连环套”式的，电机、水源、锅炉，一环不灵，就供不了热水。而“无人区”里的边防连队也缺乏管理这些设备的技术人才，更买不到配件。大棚洗澡的土办法，对边防后勤保障思路的转变不无启迪。
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
