〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈锦华谈我国上半年经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九五”计划开局良好宏观调控目标可望实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展/统计数据RW：陈锦华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锦华从七个方面介绍了上半年的宏观经济形势：一是经济继续保持了快速增长的势头。二是抑制通货膨胀进一步取得成效。三是农业进一步得到加强，夏粮获得较好收成。四是工业生产持续增长。五是投资需求和消费需求增长比较适度。六是财政收入增长较快，金融形势保持稳定。适度从紧的财政货币政策得到较好的贯彻，新财税体制进一步完善。七是进出口贸易基本平衡，对外经济合作进一步扩大。
    陈锦华说，今年以来，在改革继续深化、经济持续发展的同时，社会主义精神文明建设明显加强。教育、科技、文化、卫生、体育和环境保护等各项社会事业，也取得新成绩。
    陈锦华指出，当然，我们在发展中还有困难，还有这样或那样的问题。今年上半年突出的是工业产销率有所下降，企业利润减少，亏损增加，部分国有企业生产经营困难较大。出现这种情况的原因，除了前几年通货膨胀加剧的后遗症外，从根本上讲，是企业改革不适应建立社会主义市场经济体制的要求，结构调整不适应市场需求和竞争环境的变化。我们正在积极采取措施加快企业改革，推进经济体制和经济增长方式两个根本性转变。
    在回答“随着物价涨幅逐月下降，通货膨胀压力减小，是否意味着宏观调控力度会有所改变”的记者提问时，陈锦华指出，“九五”计划第一年起步好，重要的一点就是我们实施了适度从紧的财政货币政策。实践证明采取这个政策是正确的。
    在回答“当前洪涝灾害是否对实现全年经济目标有影响”的记者提问时，陈锦华指出，洪涝灾害目前还是在局部地区，北方地区的干旱灾害已经解除。同时，国家提高了粮食收购价格，并改善了农用物资的供应，调动了广大农民的积极性。可以说，当前的洪涝灾害不会影响全年宏观调控目标的实现。
〖-ZW/正文〗
