〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育战士遇事莫“私了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平陈建平〖HH/换行〗DW：81222部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在基层调查中了解到，一些战士遇到矛盾或与人发生纠纷后，不是积极地向组织汇报情况，请求帮助，而是怕惹麻烦，愿与当事者私下处理。
    某部汽车连战士杨东宝出车为服务中心购菜，在返营途中的一个十字路口，一个骑摩托车的青年人由于刹车制动失灵，撞到汽车后轮上。论责任，主要在对方，司机小杨出于觉悟，关心地寻问对方是否受伤，违章的小青年却讹赖小杨，让其赔偿1000元。小杨辩理，而那位青年强词夺理。小杨怕此事闹到连队可能停止自己驾驶，还会影响入党，便拿出身上仅有的300元钱，“私了”此事。
    该部工兵营有位专业军士，周末陪父亲乘公共汽车到海边游玩。由于车内人多拥挤，他下车时无意踩了身后女青年的鞋，女青年硬说他耍流氓，要其赔鞋。这位专业军士言词诚恳地说“对不起”，女青年仍不相让，并恐吓说要告到部队说他调戏她。为免遭不幸，这位专业军士眼噙泪水，被女青年敲诈了500元。事后，这位专业军士说，真闹到部队，我就是浑身是嘴也说不清这种事，背上不好的名声更难受。
    有些事能私了，有些事想私了却“了”不了。某部优秀班长、红旗驾驶员小王，为机关拉训练器材，归途中不慎撞倒了一名骑自行车的退休工人，使其右腿划破4寸多长的口子，额头也擦破一层皮。小王赶紧送老人去医院，跑上忙下。医生处置后说问题不大，回家养养即可。小王承担了一切医疗费，并让家中汇来1000元作为伤情赔偿，老人当时表示不再追究。可时隔不久，老人说头疼，小王又借了200元钱给他；几日后，老人又说腿脚行走不便，小王又被诈去200元……在私了不了的情况下，小王才向组织汇报了情况，通过组织，这件事得到了公正处理。
    为什么战士遇事采取“私了”的方法解决？通过调查，我们感觉有这么几点：一是战士怕事情公开后，影响本人进步，便想花钱私了免灾。这反映了部分战士的组织观念和法律意识淡薄。二是有的单位领导处理战士遇到的纠纷时凭想当然，搞简单化，致使有的战士遇事不愿向领导讲。对此，作为一级领导和组织，要对战士加强教育和引导，让战士充分认识遇事“私了”的危害，有问题要及时向组织汇报，通过组织出面解决。在处理问题时，领导要主持公道，公正地处理问题，切忌片面主观，既要处理矛盾纠纷，又不能无原则地损害战士的切身利益。
    81222部队 王建平 陈建平
〖-ZW/正文〗
