〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队把讲政治要求落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建军69周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民多次强调要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，要求各级领导干部带头讲学习、讲政治、讲正气，保证广大干部战士在思想上过得硬，永葆人民军队本色。为贯彻落实江泽民主席的指示精神，把加强思想政治建设落到实处，今年以来，中央军委领导多次深入部队进行调查研究，提出了一系列指导性意见。全军共有500多名将军、近4000名机关干部深入基层蹲点、代职、进行调查研究。
    加强高中级干部的教育管理，是今年全军思想政治建设的重要内容。受总政治部委托，国防大学举办了全军正军职以上领导干部学习《邓小平文选》轮训班和全军各大单位宣传部部长、报社社长、理论研究室主任轮训班。全军各大单位和武警部队党委发动大家对近年来的领导决策、把关定向、选人用人、当家理财等主要工作进行检查回顾，强化高中级干部从政治上观察和处理问题的意识和能力。各单位还把保持政治坚定性和思想道德的纯洁性作为学习教育和对照检查的主要内容，对存在问题的干部进行批评帮助及组织处理。
    各部队还广泛组织党员进行以学习和遵守党章为主要内容的教育，全面推进党的思想、作风和组织建设。全军有2万名团以上领导干部给机关和部队讲党课，其中军以上领导干部近千名。“七一”前夕，有200多名在党务工作中作出显著成绩的高中级领导干部受到各大单位的表彰，全军部队立功人员中党员占到百分之八十以上。
    在加强思想政治建设中，全军和武警部队还深入开展学习孔繁森、徐洪刚、李国安等英模人物活动，进一步激发广大官兵争先创优、建功立业的革命精神。今年我军在东南沿海举行军事演习时，广大官兵发扬革命英雄主义精神，保证了重大演习任务的完成。大学生毕业分配之际，全军院校4万名应届毕业学员纷纷向组织表示，志愿到边远艰苦地区建功立业，报效祖国。
〖-ZW/正文〗
