〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要强化自律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强新形势下的部队思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德修养/自律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自律，就是自己约束自己。它是一个人在道德品质方面的自我修养，自我改造，也是人们对道德规范、道德行为长期坚持的一种精神。
    如何才能搞好自律呢？
    首先，要努力提高自律的境界。古人将自律分为三种不同的类型，即面对不合理、不正当的利益（包括名誉、地位、金钱等等）的诱惑，一种人“见理明而不妄取”，另一种人“尚名节而不苟取”，还有一种人“畏法律、保禄位而不敢取”。显然，这三种类型的自律是有情操高低之分的。“不妄取”是深明大义的自律，属于最高境界；“不苟取”是洁身自好的自律，其精神境界属于中等层次；“不敢取”是迫不得已的自律，与前两者相比较，其精神境界要低得多。诚然，即使是被动的自律，也能约束自己的行为，比那种对自己采取无所顾忌的放纵态度，无疑要好得多。但是，如果我们的自律仅仅停留在“不敢取”的水平上，是很不牢靠，也是难以持久的。比如，在缺少外部监督、当自己认为做了亏心事也不会受到谴责和惩罚的情况下，就可能放松要求，原谅自己。因此，我们每个同志都要努力提高自律的境界，用无产阶级的思想意识去同自己的各种非无产阶级思想意识进行斗争；用共产主义的世界观去同自己的各种非共产主义的世界观进行斗争，用无产阶级的、人民的、党的利益高于一切的原则去同自己的个人主义思想进行斗争。这就是我们所倡导的自律的主要内容及实质，这样的自律才算是高境界、高格调的。
    其次，要始终保持积极的人生态度。应当看到，任何社会总有光明的一面，也有阴暗的一面，而我们今天所处的社会，主流是积极、健康、向上的，光明面远远多于阴暗面。如果每个人都能保证自己“出污泥而不染”，并自觉地“从我做起”，以自己的实际行动给社会点亮一支“蜡烛”，那么，阴暗面就会越来越小，光明面就会越来越大。只有具备坚定的理想、信念，才能使自己坚定执著、锲而不舍地为社会作出应有的贡献。可见，有积极人生态度的自律，也是一种崇高境界的自律。
    再次，要在实践中持之以恒地约束自己。毛泽东在《吴玉章同志六十寿辰祝词》中说：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！”其所以“最难最难”，是因为没有坚韧不拔的毅力是绝对办不到的。因此，能持之以恒地约束自己，就是很高的自律境界。
〖-ZW/正文〗
