〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个战士留给大学校园的剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友兰袁荣彪赵继平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    战士黄荣和女大学生罗友兰曾是中学同窗好友。高中毕业，罗友兰考上了大学，黄荣落榜。罗友兰劝黄荣复读一年再考大学，以便充分实现人生的价值，而黄荣却选择了军营，当了一名战士。时隔两年，他们邂逅。通过短暂的接触，罗友兰对黄荣的选择有了新的认识。近日她给黄荣写了一封信，征得本人同意，我们把这封信推荐给贵报，希望能给其他战友以启迪。
    51002部队 袁荣彪
    赵继平黄荣：
    两年前，我有幸跨入大学的校门，而你却固执地当了兵。这次短暂的相聚，你留给我无尽的思索。
    你这次回家探亲路过我这里，我发现你与过去相比简直是换了个人，或者说是“脱胎换骨”。记得读高中时，星期六下馆子是你的“必修课”，而现在你却与馆子无缘了。这次你来，老同学两年不见了，请你到馆子里吃一顿，表示我的一番心意也无可厚非，而你当即就拒绝了。你说：“我是军人，部队规定战士不准无故到馆子里吃饭。”我暗地里吃了一惊，即使部队里有规定，也不能像一根无形的绳子，走到哪里束缚到哪里，况且这里是学校，毕竟不是部队。你见我还不理解，又说：“我不能因地点发生变化而改变军人的准则。”我还能说什么呢？只好到食堂里买了点饭菜吃完作罢。你知道当时我怎么想吗？我觉得你太令人不可思议了。
    吃完晚饭，我邀你出去玩一会儿。走出宿舍后，我突然想起学校有舞会，问你是否愿意去跳舞，你又拒绝了。大学生不会跳舞会被同学看不起的，而你却说部队不准跳舞！我见你拒绝了，又说，去看看录像总可以吧？而你提议：我们去散散步吧。在路上你给我讲刚入伍时的情形、军中的生活，以及我闻所未闻的事。我也懂得，祖国的领土需要军人来捍卫，人民的安全需要军人来保障。但在我这个大学生眼里，作为一个青年，长年累月站岗放哨奉献自己的青春年华，似乎有点不值得。现在是社会主义市场经济，人们都在追求个人的最大值，何必在部队里浪费自己呢？而你只是平静地反问了我一句：“没有军人，你们能安心读书吗？”在你的眼神里，充满着军人的自豪。
    你在我这里短暂的逗留中，我感触颇深的是，你比以前改变了许多许多。在你的眼里，除了“军人的职责”还是“军人的职责”。年轻人吃喝玩乐的肤浅被你抛得远远的。我们在大学里每天接受高等教育，但在许多方面与当代军人相比，还相差甚远，我自愧不如。
    从你身上，我感觉军营也是所大学校，军人的形象是崇高的。军人们处处维护自己的尊严，处处严格要求自己，有着正确的人生观、价值观。在这些方面，值得我们深思，值得我们学习。
    祝你安好！
    同学 友兰
〖-ZW/正文〗
