〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物换星移二十年鱼水情深续新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻唐山部队为建设新唐山作出重大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明臣/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明臣、特约记者崔长生报道：在纪念唐山抗震20周年之际，由驻军支援的“六项丰碑工程”全面启动。其中，军民共建100个文明街区活动在全市广泛展开；市政重点建设工程森林公园在官兵们的辛勤劳动中已见雏形；驻唐各部队共同捐资兴建的“八一希望小学”即日开工……
    从地震废墟中崛起的唐山，20年间变成了一座现代化新城。在创造这一举世注目的奇迹中，驻军官兵做出了重大贡献。
    ――1990年以来，驻唐部队共投入20多万个劳动日，动用机械车辆3200多台次，参加唐山新火车站、京唐新港、京哈光缆铺设、经济技术开发区等国家和地方重点工程建设，部队都起到了主力军的作用。
    ――唐山驻军把建设一个经济繁荣、环境优美的现代化新唐山视为义不容辞的责任。陡河绿化带的一草一木，城运会场馆的一砖一石，新住宅区的每一条道路、每一条街巷，都留下了官兵们的汗水。近几年，驻军先后无偿为驻地修路架桥、架设低压线路、安装自来水管道累计522公里。
    ――唐山驻军在新唐山的物质文明建设中是“攻坚队”、“生力军”，在精神文明建设中是“先锋队”、“排头兵”。从1990年至今，军民共建精神文明活动点已发展到1800多个。各部队还把帮助地方培育“四有”新人作为促进地方精神文明建设的重要内容，先后派出校外辅导员1200多人次，向100所中小学捐赠书刊近万册，累计捐款60多万元，资助修建危旧校舍，帮助230名失学儿童重返校园。
    ――驻唐官兵继承和发扬抗震救灾的光荣传统，时时刻刻把人民群众的安危挂在心上。1993年古冶区林西百货大楼发生火灾，某坦克团官兵冒着生命危险闯入火海，抢救人民群众和国家财产，不少战士被烧伤。1994年蓟运河洪水泛滥，5个村子被淹，数千名群众被困。某坦克师舟桥连火速赶到，在激流中连续奋战10个小时，将被困群众全部安全转移。
〖-ZW/正文〗
