〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈凤琴；韩素云式的好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴树万坤傅开强〖HH/换行〗DW：54960部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属/事迹RW：陈凤琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁西南，这片孕育了好军嫂韩素云的热土，又孕育出一位韩素云式的好军嫂――陈凤琴。这位山东巨野县陈集乡的普通农村妇女，是济南军区某部三营指挥连志愿兵班长邵辉的妻子。8年来，她历经磨难，用自己的全部力量，谱写了一曲爱军爱国的颂歌。
    1
    1987年2月的一天，经“红娘”牵线，邵辉与陈凤琴相识。当时，陈凤琴的家在巨野县城郊，家庭条件很不错，而邵辉家仅有3间草房，父母体弱多病，未成年的弟弟在外乡上学……陈凤琴的家人怕她嫁过去受苦，有些顾虑。
    “娘，您不是整天眼馋邻居张大伯，说人家二小子当兵，全家光荣。如果我嫁给军人，咱家不也很光荣吗？”陈凤琴的真情，打动了家人，父母支持她与邵辉定了亲。
    1987年8月，邵辉的母亲因病去世，家里急需人照顾。为了让邵辉在部队安心，尚未过门的陈凤琴承受着世俗压力，来到了邵辉家，不仅洗衣缝被，生火做饭，在田里她还扶犁耕地，灌水施肥，傍晚还得赶10多里的山路，为邵辉的弟弟送饭。邵辉的父亲过意不去，打算让快满服役期的邵辉退伍回家。陈凤琴劝老人说：“邵辉是部队上的人，退不退伍得由组织来定，只要部队需要，他干多长时间，咱都不能拖后腿呀！”
    1989年春天，陈凤琴与邵辉成了亲。这年，邵辉的弟弟以优异的成绩考取了中专，邵辉也因工作成绩突出转为志愿兵。当兄弟俩向陈凤琴报喜时，她高兴得流下了热泪。
    2
    陈凤琴眼看要临产了，地里的棉花却急需摘回来。前一天，她接到邵辉的信，部队正组织演习，作为代理排长、技术骨干，他不能回来。
    早晨，凤琴简单吃了几口饭，便拖着笨重的身体来到棉田。弯不下腰，她就跪在地上摘。大约下午4时，她感到腹部阵阵疼痛，慌忙背起15公斤重的棉花包往回赶。一阵钻心的疼痛，使她昏倒在路旁。幸亏被村民发现，迅速用板车把她拉回家。已来不及去医院，只好找村里一位年纪大的妇女接生。由于缺乏医疗条件，孩子生下来几天后，脐带感染化脓，导致高烧不退，待送到30公里外的县医院时，孩子因高烧致使大脑重度受损，发展为脑溢血。
    孩子的出生，非但没有给凤琴带来欢乐，反而给本来就艰难的家庭增添了几分忧愁。但无论怎样愁，凤琴抱定一个念头：不能给邵辉添愁。
    一个月后，凤琴便抱着孩子踏上了求医问药的漫漫路程。她先去了河南医学院附属医院，经过两个月的治疗，孩子的病得到了有效控制，但这时，她卖掉耕牛为孩子治病的钱已用完了，不得不终止治疗。走出医院时，她手里仅剩下5角钱，没法乘车，便毅然踏上了徒步返乡的路。从郑州到巨野，母子俩历尽艰辛，奔波了近一个月，才回到家。
    这一切，邵辉爹一清二楚。他拄着拐杖，跌跌撞撞地来到乡邮电所拍加急电报，要召回儿子，狠狠地骂上一顿。
    不知啥时候，凤琴也抱着孩子来到了邮电局。她“扑通”一声跪在公爹面前：“爹，咱不能召回邵辉啊，他干的是国家的事，您老不是常说，国事重如山吗？咱再难也不能让他分心啊！”公爹拉起凤琴，禁不住老泪纵横。
    为了给儿子治病，几年来，凤琴走河南，到安徽，赴山西，去北京，足迹遍布了5省12市，行程两万多公里，经历了说不尽的苦难，但她从没有让丈夫为家里的事分心。
    3
    艰辛的生活，使陈凤琴患了胃病。开始，她并没在意，胃疼得厉害了，她便找一根宽腰带，扎紧胸口，稍一缓和，照常干活。一天，她正在玉米地里掰棒子，胃疼得她面色苍白，直流虚汗，刚走出玉米地就晕倒了。等她醒来时，已躺在了县医院的病床上。医生及时给她做了胃修补手术，才算保住了性命。
    灾难真是一个接着一个。1994年3月，凤琴再次拖着病体来到医院。医生一检查，说她得了肾炎，让住院治疗。而此时，邵辉正在参加上级组织的实兵实弹演习。她想，我躺下了，孩子怎么办？因病卧床不起的公爹怎么办？正在参加演习的邵辉能安心吗？
    凤琴没有住院，依旧起早贪黑，忙里忙外。有时她也安慰自己：等邵辉演习归来，就去住院！然而，病魔却没有等候，凤琴由急性肾炎发展到距尿毒症仅有半步之遥的膜性肾小球肾炎。懂一点医学常识的人都明白，这是顽症，甚至是绝症。
    邵辉回来时，凤琴已躺在县医院病房内。看到浑身浮肿，已三天三夜粒米未沾的妻子，他眼圈红了。躺在病床上的凤琴得知部队演习圆满成功，邵辉所在的班荣立了集体三等功时，脸上露出了一丝微笑。
    4
    凤琴的苦和累，换来了邵辉那一枚枚军功章。邵辉入伍11年来，先后25次受嘉奖，3次荣立三等功，多次被各级评为“优秀共产党员”、“学雷锋先进个人”、“优秀志愿兵标兵”。
    陈凤琴爱军报国，历经磨难不改初衷的感人事迹，也传遍了鲁南大地。鲁南军民纷纷伸出双手，把爱心献给这位好军嫂。
    邵辉所在团队专门召开常委会：把好军嫂接到部队来治疗！团领导亲自出面为陈凤琴联系了医疗条件比较好的91医院。那天，部队没有专门通知，也没人动员，但全团官兵冒着凛冽的寒风，整齐地排在营门外，以军人最高的礼节，迎接好军嫂的到来。
    与此同时，巨野县委、县政府召集64个科局级单位召开联席会议，向陈凤琴捐款，并向全县人民发出了向好军嫂陈凤琴学习的号召。菏泽地委、行署、军分区评选陈凤琴为“爱国拥军的好军嫂”。凤琴却说：“俺只不过尽了一个妻子、母亲、儿媳应尽的责任，各级却给了我们这么多的厚爱。不管家里多苦多难，俺仍会像以前一样，尽全力支持邵辉的工作。”
    54960部队 王兴树 万 坤 傅开强
〖-ZW/正文〗
