〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民心连心并肩抗洪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东张友斌周火雄林爵栋黄日飞万爱国袁建凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报益阳7月22日电 特约通讯员王辉东报道：资水凶猛的洪水威胁益阳市，长春大堤严重泄漏，堤身下沉，随时可能决口。长沙工程兵学院开赴沅江的200名官兵，途经益阳时，临时受命，固守长春大堤。当时，学员们还没有吃中饭，就奔波来到长春大堤。学员胥明贤在抗洪队伍出发前，接到了“父病故”的电报，队领导安排他探家，他义无反顾投入到抗洪抢险的战斗中。许多学员由于饥饿跌倒在堤上，爬起来又继续战斗。经过5个小时的激战，他们终于构筑了一道长20米、宽8米、高10米的挡水墙，保住了大堤。
    本报武汉7月23日电 张友斌、周火雄报道：连日来，暴雨袭击黄梅县。一时间，山洪暴发，江、河、湖、港水位暴涨，23座水库以前所未有的高水位提前泄洪。外洪内涝，灾情惨重。黄梅县人武部及时组织全县110名人武、专武干部和8万名民兵迅速奔赴抗洪第一线。在太白湖区78公里堤段上，6500名民兵严防死守，先后抢险210次，加宽培厚圩堤45公里，保卫了大堤的安全。
    本报南宁7月22日电 林爵栋、特约记者黄日飞报道：今天中午12时50分，广西融安、融水、三江等地被洪水围困的7万多群众，在广空和陆军航空兵的援救下已全部脱险。为了迅速解救被洪水围困的群众，广空部队和陆军航空兵从21日起，加大了空投密度。飞行人员每天飞行都在9小时以上，超低空超强度飞行，空投得又快又准。
    本报柳州7月22日电 特约通讯员万爱国、袁建凡报道：驻桂某部炮兵旅百余名家在柳州灾区的官兵，有的家里房子倒塌，有的亲人下落不明，有的家里断水断粮。但这些官兵想国家、顾大家、舍小家，连续5昼夜不离抗洪岗位。旅长曾有信17日开始带领部队在5个救灾点组织指挥抢险救灾，他的家进水2米多深，家里财产全部被淹，妻儿老小被迫挤到高层楼里，等待救援。曾旅长从一个朋友口中得到信息，仍只顾组织部队在学校救人，把自家的事抛到了脑后。抗洪几天，他没见过妻儿一面。直属队战士韦军的母亲患病，洪水进屋，小韦的同学得知他到城里来抗洪，特地来请他回家帮助转移东西。小韦说：“当兵的先顾家，那就不是当兵的啦！”说着，又投入到救人救物的战斗。
〖-ZW/正文〗
