〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者的品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南陆军学院八队学员赵世患癌症之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁岩马泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结互助/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当晨曦将病房染上第一抹乳白时，赵世从梦中笑醒。
    那是一个年轻军校学员的壮丽的梦啊！
    宽阔的操场上，400米障碍竞赛正在进行。“赵世，出列！”随着指挥员的口令，他开始起跑，加速，腾越……
    “第一名：赵世！”场上掌声雷动。
    但从掌声和笑声中醒来的赵世，发现自己还是躺在病床上。身患癌症一年多来，每当他从梦中醒来，心中出现一丝失望时，便立刻告诫自己：在训练场上拼搏的那一天还会到来的，挺住啊！
    1
    1994年5月28日，正在训练场上进行轻机枪对抗训练的赵世，突然感到左下腹剧痛难忍。队干部和学员们搀扶着他，辗转于驻军医院和地方医院。诊断结论是一个不祥的字眼：中晚期肾癌。6月10日，医院为赵世做了手术，被切除的肿瘤连同左肾达1.8公斤。
    真正的病因，赵世本人还不知道。一天，他来到医生办公室，他的病历摆在桌上，顺手翻阅起来，几个可怕的字映入了他的眼帘。顿时，他的头脑里像炸响了一颗闷雷。癌，这个死神的同义词，以前只是听说过，但无论如何也没想到厄运会降到自己的头上。
    在经过了激烈的思想斗争以后，赵世开始冷静下来，面对死神的挑战，战士的形象不能走样！
    医护人员惊奇地发现，经过几天焦躁不安、情绪低沉之后，赵世重新变得开朗、坦然了。他积极配合治疗，顽强地同病魔作斗争。第一次手术后不久，癌细胞又转移到赵世的双肺上，今年1月6日，孱弱不堪的赵世失去了语言能力，医院发出了病危通知。学院的领导、战友们赶来了，母亲从千里之外的安徽赶来了。可是，大家看到的赵世与想象中的垂危之人完全不同，他仍然神情坦然。说不出话来，赵世就用颤抖的手一个字一个字地写：“请放心，我没事！”
    2
    病情稍有好转，赵世给部队领导提的第一个要求就是要书和教学计划。从去年秋天到今年春天，赵世认认真真地通读了《邓选》一至三卷，学习了《中国改革开放15年》、《军事教育学》和《高科技与现代化》等著作，趴在病床上写下了近10万字的读书笔记。也是在这段时间里，他还自学了《高等数学》、《普通物理》和《大学英语》。大家发现，他把英语单词写在手臂上、贴在吊瓶上，经常与前来看望他的同学们用英语对话。
    赵世的妈妈在医院陪护期间，发现儿子每天清晨早早起床出去，回来时汗津津时，一问，原来是出早操练长跑去了。当娘的放心不下，第二天，让儿子领着，沿着长跑路线走了一圈，足足有二三公里路呢！妈妈心疼地说：“以后就别跑了吧，啊？”赵世回答：“住院前，我是队里身体素质最棒的，现在也不能落下。”从此，人们发现每天早晨，这位清瘦的老妈妈站在山脚下，全神贯注地看着儿子跑步，为儿子擦去汗水。
    每当学院有人来看望，赵世总要打听队里的全面建设情况和同学们的学习训练情况，然后在病床上给队领导写信，先后就训练管理工作提出了20多条建议。去年9月，是赵世的治疗间隔期，他利用这个机会回到了日夜思念的学员队。当得知大家正在紧张备战学院第六届军政文大比武时，赵世立刻兴奋起来，要求担负起中队的教学法集训，直到重新入院治疗的前一天，他仍然活跃在训练场上，带领5名学员进行400米障碍补差训练。即使回到病床上，他还多次询问那5名学员的补训情况，并写出7份新的训练教案，让人捎回队里。队领导接过教案，都流下了感动的泪水。他们说：“这哪是一摞稿纸，分明是一颗滚烫的心！”
    3
    有许许多多的事，是赵世永生难忘的。
    赵世住院后，陆军学院院长李洪程专门给他写信，鼓励他战胜病魔，重返课堂。
    赵世做手术期间，学员八队3名干部轮流陪护他。
    生病的人怕孤独寂寞，八队的干部、学员刻意给赵世创造身在集体之中的环境。只要请假外出，他们都要去看望赵世。每周三次越野训练，他们分批翻山越岭，跑到医院慰问赵世后再加速返回。去年暑假，王瑞等4名学员主动放弃假期，到医院陪着赵世，为他补课。今年寒假，全队107名学员离校前，不约而同地先看赵世后回家。春节期间，赵世在医院接到了战友们给他拜年的43个电话、12封信、11封电报……
    先后为赵世治病的153医院、106医院的医护人员，也为赵世捧出了一颗颗爱心。这一切赵世都真真切切地感受到了。他要以战胜死亡的行动，来回报这真情爱心。
    日前，当我们到医院看望赵世时，发现小伙子面色红润，很有精神，乌黑的头发重新长了出来。据医生介绍，现在，他的病情正在向好的方向转化，肺部的肿瘤有的消失，有的缩小。我们衷心地祝愿他：以战士特有的品格，战胜病魔，创造人间奇迹！
〖-ZW/正文〗
