〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯新任国防部长；罗季奥诺夫上将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光亚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月17日，俄罗斯总统叶利钦发布命令，任命总参军事学院院长罗季奥诺夫上将为俄国防部长，以接替6月18日被解职的格拉乔夫大将。
    伊戈尔・尼古拉耶维奇・罗季奥诺夫，1936年12月1日生于俄联邦奔萨州的一个俄罗斯族军人家庭。1954年中学毕业后考入奥廖尔伏龙芝坦克兵学校，在校期间加入苏共。1957年后被分配到驻德苏军集群和莫斯科军区某部，任排长、坦克连连长、坦克营营长。1968年进入马利诺夫斯基装甲兵军事学院学习，1970年毕业后历任喀尔巴阡军区某摩步团团长、第24“铁军摩步师”副师长、师长等职。1978年晋升少将军衔。同年进入总参军事学院学习，1980年以优异成绩毕业，被任命为某步兵军军长，后任某合成集团军司令。1986年任侵阿苏军第40集团军司令。1987年2月至1988年5月任莫斯科军区第一副司令。1988年5月出任南高加索军区司令，同年10月晋升上将。1989年8月调任总参军事学院院长。
    1995年，罗季奥诺夫作为“公众大会”代表参加了俄国家杜马议员选举，与国家杜马国防委员会主席罗赫林和现任总统国家安全事务助理列别德有着良好关系。在国家安全问题上，罗季奥诺夫认为，目前俄罗斯虽然没有现实的敌人，但美国对俄的核威胁依然存在，同时俄与独联体其他国家在边界地区存在着发生局部战争或军事冲突的可能性。在对外政策方面，他主张俄应确立其大国地位，维护俄在本地区和全球的利益，为此俄必须拥有足够的军事实力作为以政治手段解决冲突的后盾。他反对俄政府前几年推行的亲西方外交政策，主张加深独联体各国的政治、经济和军事一体化。在军队建设问题上，他认为俄军应注重质量建设，各军种的编成、数量和结构以足够应付俄罗斯及其盟友所面临的威胁为宜，并积极倡导武装力量走职业化道路，呼吁加强俄军总参谋部的职能。
    1993年8月，罗季奥诺夫上将曾以总参军事学院院长身份访问过我国。
    罗季奥诺夫1959年结婚，妻子是乌克兰人，儿子在俄太平洋舰队海军陆战队服役。（李光亚）
    照片为罗季奥诺夫被叶利钦任命为俄罗斯新国防部长。
    新华社专发本报（法新社照片）
〖-ZW/正文〗
