〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黔东南苗族侗族自治州建州四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大常委会国务院致电祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙向超石新荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳7月23日电 （记者龙向超 石新荣）黔东南苗族侗族自治州首府凯里市今天充满节日气氛，从苗村侗寨赶来的各族男女青年，身着民族盛装，载歌载舞，欢庆自治州成立40周年。
    全国人大常委会、国务院发来了贺电。贺电说，40年来，黔东南苗族侗族自治州的各项事业取得了可喜的成就，希望你们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为建设富裕、文明的家园，为民族团结进步事业，为社会主义祖国的经济建设和社会发展做出新的贡献！
    国务院有关部委祝贺团、贵州省祝贺团，以及云南大理州、湖南湘西州、吉林延边州等15个兄弟民族自治州的代表团，与黔东南州的苗、侗等各族人民共庆佳节。
    黔东南州位于贵州高原苗岭山区，居住着苗、侗、布依、水、汉等33个民族，现有385万人口，少数民族人口占总人口的75％。40年来，特别是党的十一届三中全会以来，各族人民在党的民族政策的光辉照耀下，团结一心，艰苦奋斗，全州各项建设迅速发展，经济社会面貌发生了深刻的变化。1995年与建州前的1955年相比，工农业总产值增长了36.4倍，地方财政收入增长22.5倍。在经济快速发展的同时，文化、教育、科技、卫生、体育等各项事业都有了长足进步。
〖-ZW/正文〗
