〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一军医大学针对地域和任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索高温条件下卫勤保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高温炎热条件下部队机动作战的卫勤保障，是我军军事医学研究的重大课题。第一军医大学充分发挥地处南方战区有利地理条件，建立了以热带医学研究所为龙头的学科群，取得了数十项科研成果。如“南方部队急性感染性腹泻综合防治研究”在部队推广后，使发病率下降41％。
    7月中旬以来，演练地域华南某地进入高温多雨季节，平均气温达35℃，时而烈日暴晒，时而大雨滂沱，气候十分恶劣。一医大流行病、防原防化等7个相关学科教研人员率领学员进入“战场”，按照实战要求进行演练，重点放在运用最新科研成果探索卫勤保障新路上。笔者在演练现场看到步坦协同推进的伤员处理的场面。当敌实施化学攻击后，参演人员冒着酷暑，穿着防化服对染毒伤员及时进行洗消救治。在演练中，他们针对战时需要，开设了战时给水卫生状况测量驻地流行病分布情况调查分析、高温条件下卫勤人员的野战生存等科目，有效地提高了学员的综合素质。
〖-ZW/正文〗
