〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子接力扣人心弦四朵泳花惜取银牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风赛场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会比赛实况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场扣人心弦的激战――女子4×100米自由泳接力赛。
    在上午预赛时，中国女队出场的顺序是单莺、晁娜、年芸和乐靖宜。晚上决战，中国女队变阵，由乐靖宜游第一棒，单莺改游最后一棒，目的是要先声夺人，打乱美国队的节奏。
    美国队兵强将广，除了汤普森外，其他3名接力队员到晚上决赛时全换了。由此可见，美国女队在体力保留上，先胜中国女队一筹。
    决战开始了。发令枪响，乐靖宜稍一迟疑，出发比美国队的马蒂诺晚了一点。但她毫不气馁，后发制人，转身后反超对手，以领先对手0.55秒的成绩，结束了第一棒的较量。
    游第二棒的晁娜，虽然游出55秒40的较好成绩，但仍被美国队的戴肯赶上并超出。戴肯游出了当晚4×100米的最好成绩：53秒91。
    第三棒年芸入水时，已落后美国队的福克斯大半个身子，但她奋起直追，在第三棒结束时把差距缩小到1秒。
    比赛进入白热化，美国观众简直急红了眼，又喊又叫，连蹦带跳，拼命为美国队加油。
    好家伙，上午同游第一棒的单莺和汤普森，晚上又在第四棒狭路相逢。前50米，单莺把差距缩小到一臂之距。在美国观众的呐喊声中，汤普森也是越游越快。最后，美国队以3分39秒29的成绩名列第一，中国队以3分40秒48的成绩获得第二。
    当巨大的电子屏打出中国队的排名时，坐在看台上的副总教练周明和教练周哲文都连声说：游得比预想的要好。赛前他们分析认为，中国女队能游出3分41秒的成绩就不错了。
    （本报亚特兰大7月22日电）
    左起乐静宜、晁娜、年芸和单莺。新华社发
〖-ZW/正文〗
