〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五泳将状态不佳周哲文细说缘由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教练访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚在佐治亚理工学院游泳馆，记者好不容易“逮”住了单莺的教练周哲文，几天来的谜团多少解开了一些。
    谈到单莺100米自由泳比赛的成绩不如人意，周教练解释说，这主要是单莺的时差未能倒过来。抵达亚特兰大后，单莺早晨总是睡不醒，上午兴奋不起来。100米预赛的那天，单莺依然难于兴奋，结果未能进入决赛。这个意外，使我们措手不及。
    由于100米没有游好，所以也就影响到200米自由泳比赛的发挥。经过这几天的调整，单莺的状态已经回升。今晚她能游出54秒87的好成绩，就是证明。
    记者了解到，乐靖宜等选手都提前许多天到美国适应气候，调整时差，而单莺却未能提前抵美，这也是她倒时差慢、进入状态慢的原因之一。
    100米仰泳世界纪录保持者贺慈红，在今天上午进行的100米仰泳预赛中，仅游出1分5秒87的成绩，名列第26位。谈到个中原因，周教练说，4月份在天津参加游泳选拔赛时，贺慈红身上冒出了无名肿毒，背上和脚上长出了鸡蛋大的肿块。此后，她的身体状态一直不好，训练也难于保证高质量高水平。
    在谈到瞿韵、原媛等人的情况时，周教练认为，她俩的状态还可以，但由于实力与世界最高水平本来就有差距，所以恐怕不会有大的作为。而另一名新手蒲一琦参赛的女子800米自由泳，更是欧美选手的天下，我们还不具备与之抗衡的实力。
    我军五员泳将中，只有单莺一人是周哲文带出来的，其他4名选手都是王林的弟子。王林这次因故未能来亚特兰大，多少也影响了她们水平的发挥。毕竟，一下子离开朝夕相处的教练，在心理、信心、训练等方面，肯定会受到不同程度的影响。
    （本报亚特兰大7月22日电）
〖-ZW/正文〗
