〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事别磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南京军区政治部文化工作站“大篷车”服务队的18名同志，下基层8天，为连队修理乒乓球桌151副、篮板14副、各种电器395台（件），培训文体骨干212名。基层官兵把这种服务，称之为最实惠、最到位、最彻底的好事。
    相比之下，我们有一些机关的同志在指导基层、帮助基层上就做得很不够。有的机关把本应按计划下发的物资变成“价拨”；把本应早办的事拖着不办，或非要上级发了话，催着办才给办。这种“好事多磨”的工作态度，磨掉了领导机关的形象和威信，也磨伤了基层官兵的心。
    为基层服务，是各级领导机关的重要职责。我们每一个领导机关干部，都应是基层官兵的服务员。应大力提倡多为基层办好事的精神，能办的事，立即办、办到位、办彻底；一时不好办的事也要想方设法、克服困难，尽力去办。只有这样，才能取信于基层，才能赢得基层官兵的信赖。
〖-ZW/正文〗
