〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌当争岂能保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把奥运赛场比作一次“大考”的考场，那么体育比赛的自身规律就是一位铁面无私的“考官”，无论你以前获得过多么辉煌的战绩，在他眼中也与其他“考生”一律平等，想得金牌，只有尽力争取。
    要是我们的尖子选手赛前对金牌想得过多，看得过重，那么无形之中就会把“争夺金牌”变成“保卫金牌”，在比赛中就难以正常发挥水平，结果很可能把原本应该属于自己的金牌拱手让人。
    中国男子体操队今天的失利或许说明了这一道理。近年来曾两次战胜俄罗斯队的世界冠军中国队，正是背上了“想赢怕输”的沉重包袱，在比赛关键时刻多人失手落杠，痛失夺金的大好时机；相反，赛前不被看好的举重队的小伙子们却连出“惊人之举”，继昨天唐灵生拼下一块金牌后，今天肖建刚又以轻松无畏的心态上阵拼搏，虽然只拿到一块铜牌，但仍以322.5公斤举出了自己的最好成绩，同时也超过了原世界纪录，令人刮目相看。
    俗话说：打江山不易保江山更难。试图保住尚未到手的“江山”恐怕就难上加难。经历了两天来奥运赛场风云变幻的我国健儿，应进一步摆正自己的位置，以放松而自信的姿态勇敢地去迎接即将到来的更大挑战。
〖-ZW/正文〗
