〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在孤岛奉献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军南海舰队某部专业军士王信臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张润东李湘东卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受命危难
    1988年6月间，一纸调令把正在护卫艇任机电班长的王信臣，调到了北部湾畔群山环绕中的水库区。他的任务很简单也很重大：负责抽水站的正常运转和水库的看护，保障岛上军民的生活、工作和舰艇给养的用水。
    岛上缺水，20多年前人工修造的一座水库，至今仍是岛上用水的主要来源。水库离居民区7公里，抽水站开头由5名战士负责，1987年老兵退伍，改由两名职工看管，因不堪忍受难言的寂寞，仅呆了几个月便“打道回府”。
    1988年上半年，岛上出奇的干旱，仅有的几眼井也干涸了。屋漏偏遭连阴雨，抽水站的两部柴油机组均出了故障。一时，淡水告急：部队装备因缺水不能正常运转；舰艇训练因缺水无法正常开展；岛上军民因缺水生活难以为继……
    二十出头、血气方刚的王信臣，就在这个时候成了这个维系一岛军民用水的水库的守护者！
    咬定青山
    走马上任头一天，尽管有所准备，但王信臣还是愣住了：在赶来交班的职工引领下，沿着一条杂草丛生、若隐若现的进山小路，找到了一个石头围墙的小院；推开锈迹斑斑的铁门，院里的杂草比人还高，机房、宿舍是几间破旧的小屋，门窗也是坏的，整个抽水站像一处被遗弃的古刹，破败凋敝。想到自己就要在这里长期呆下去，他的心有些发凉。但他眼前同时浮现出部队领导送他上山时谆谆嘱托的情景和岛上居民缺水的种种窘状，他对自己说：先干着再说吧。
    王信臣顾不上休息，和两位交班的职工动手修复两台瘫痪的机器。天黑了，他嘴里衔着电筒照明，肚子饿了，啃几口带来的方便面。凌晨3时，机器终于重新欢快地轰鸣起来。
    喜悦很快过去了。在随后的日子里，伴随着王信臣的只有漫长的寂寞和艰辛。从1988年6月到1992年上半年，他一个人呆在这个不靠村不靠店的山包上，每天的工作是程式化的：寻查库坝、发电抽水。抽水时要长时间守在机房，实在太累了，就在机器旁打个盹；碰上暴雨或大海潮，他要巡查那堵把库区与海水隔开的堤坝有无渗漏、缺口。1500多个日日夜夜，冬去春来，花开花谢，他像一只钟摆，重复着一种几乎一成不变的生活。
    夫唱妇随
    1992年6月，王信臣的妻子陈敬华被破例招为临时工，协助他看护水库，月工资70元。王信臣回家探亲时把消息告诉妻子，妻子搂着他喜泪直流：“这下能和你在一起了，虽然工资不高，但我们不用分开了。”在陈敬华的心目中，还有一种没说出的神往：北部湾畔这个岛一定是个美不胜收的风景胜地。王信臣不止一次给她描绘过大海的美丽，寄回的照片上那站在军舰旁的丈夫显得那么英俊可爱，尽管远在数千里外，她仿佛时时听到北部湾美妙的涛声。
    半个月的假没休完，陈敬华打点行装，催着丈夫一起“开拔”。待到上了岛，爬上山，当王信臣告诉她水库旁两间矮屋就是他们的家时，她一下子懵了。她扑进他的怀里又委屈又气恼，直嚷着要回去。
    王信臣默默地把妻子和两岁的儿子搂进怀里，泪水在这个憨厚的汉子眼眶里打转，他忍着不让掉下来。他内疚地说：“我不是存心骗你，只想和你在一起。这些年，嫁了我，你吃了不少苦，要不是你的支持，我不知道自己会变成啥熊样……”
    陈敬华带着儿子终于住了下来，一住就是近4年。出于对丈夫的爱，对他工作的支持，她很快自觉地把自己变成了一个“兵”，一个忠于职守、不辞劳苦的水库卫士。
    王信臣夫妻每天背着孩子，沿着荆棘丛生的羊肠山道巡查，一趟下来就是3个小时。寒来暑往，3000多个日日夜夜，少说也走了三万公里。有一段时间，因天旱水位严重下降，抽水处的进水渠被淤泥堵塞，王信臣跳进七八米深的堤坝下挖淤泥，陈敬华提上来倒掉，夫妻俩整整干了一天，只吃了一顿饭，收工时累得连走上石级的力气都没有了。夫妻俩望着重新汩汩流动的渠水相视而笑。那一刻，他们笑得是多么舒坦和甜蜜！
〖-ZW/正文〗
