〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医拒收红包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙大胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月的一天早上，我爸和我妈骑自行车到青岛市李村镇买东西，行至半路，我爸被迎面驶来的一辆三轮车撞成重伤，我妈当时也吓昏了，当她醒来时，三轮车已逃得无影无踪。我妈的哭喊声引来一位好心的大哥，帮助把我爸送到附近一家医院，可那家医院的医生不肯接收。万般无奈，我妈经人指点，送我爸来到141医院。
    到141医院外一科时，正是中午，医生都下班了。科里值班的王军医当即对我爸采取了急救措施，然后吩咐值班护士通知科主任和其他医护人员。不一会儿，医护人员都跑步来到科里。经检查诊断，我爸是颅脑受伤，必须马上进行手术治疗。手术前，我妈从身上掏出仅有的200元钱，悄悄塞到赵主任手里，意思是让他手术时仔细一些。没想到赵主任说：“救死扶伤是我们的职责，手术我们会尽力去做的。这钱你收回，部队上不兴这个。”4个多小时手术下来，军医和护士们又累又饿，闻讯赶来的我赶忙跑到服务社买了些饮料、食品，想给他们吃，又被拒绝，主任还叫王军医和我一块把东西给退了。手术后的几天，我爸身体虚弱，需要增加营养，窦护士长一日三餐做可口的饭菜送到床头。为了感激护士长的关心和照顾，我和我妈登门给护士长送去300元的“红包”，再次遭到拒绝。为了向医护人员证明我们是真心实意地感激他们，就在我父亲出院那天，我托邻床的病友把一个装有1000元现金和一封感谢信的信封交给赵主任。没想到我们到家不几天，他们又把钱退了回来。
    我是一个社会无业青年。通过我父亲这次在141医院住院，我深深感到，我们的部队，我们的亲人解放军，仍然保持着我军的光荣传统，军人仍然是最可爱的人、真正为人民服务的人。如果今生有机会当兵的话，我愿像他们那样，做一个全心全意为人民服务的好军人。
    患者之子 孙大胜
〖-ZW/正文〗
