〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持与弘扬集体主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅献鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强新形势下的部队思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体主义/思想道德建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，要准确宣传集体主义。集体主义是社会主义道德的核心。但有些人在思想上还没有准确理解集体主义。有的感到宣传集体主义难免会影响个人利益；有的认为集体主义会束缚个体的积极性创造性，对发展市场经济不利；还有的担心宣传集体主义，会不会使“左”的一套卷土重来，等等。因此，我们一定要注意全面准确地宣传集体主义。尤其是在个人与集体的关系问题上，要注意讲清集体与个体之间的辩证统一的关系。集体主义强调整体利益高于个人利益，但绝不是不要个人利益。集体主义在强调个人利益服从整体利益的同时，也强调保护个人的正当利益；在强调个人对于集体承担义务的同时，也强调集体对于个人的责任；在强调集体精神的同时，也强调发挥个体的积极性创造性。集体利益与个人利益之间也会发生矛盾，在这种情况下，牺牲个人利益服从集体利益，是一种高尚的道德行为。
    其次，加强思想引导，注重培育集体主义。重点抓好以下几个方面的引导：一是利益引导。集体主义强调集体利益与个人利益的统一性，在现实的利益分配中就应充分体现这一原则，把国家、集体、个人的利益紧密结合在一起。既要防止“左”的思潮搞平均主义，吃“大锅饭”；又要防止两极分化，贫富差距过大。因此，以合理分配为中心内容的利益导向，是培育集体主义所必需的。二是舆论引导。即把集体主义宣传叫响。在当今实行以公有制为主体、多种经济成分并存的所有制结构，实行以按劳分配为主、其他分配方式为补充的分配方式，以及发展市场经济的条件下，社会的道德观念必然出现多元状态。这种情况下，必须奏响集体主义的主旋律，才能使社会主义道德建设成为一部雄浑的交响乐，才能抑制种种不和谐的杂音。三是典型引导。要切实加强反映集体主义思想的先进典型的宣传。一个典型就是一座丰碑，它指引着思想道德建设的进步和道德观念的升华，具有纯洁思想、净化心灵的强大作用。近几年来，孔繁森、李国安、龚允冲等先进典型身上体现的集体主义思想，使千千万万的人深受教益。这样的典型多了，就能使人们看到在市场经济条件下集体主义思想的现实的闪光。
    再次，要区分不同层次，具体贯彻集体主义。道德建设具有阶段性。在现阶段，集体主义是社会主义道德建设的主导原则。宣传贯彻集体主义，必须区分层次。一是在共产党员特别是党员领导干部中，必须将它作为一个基本的道德要求，付诸实践。共产党员在处理个人利益与国家、集体利益的关系上，必须把国家和集体的利益放在首位，在二者产生矛盾时，要主动作出自我牺牲。二是在青少年中倡行集体主义的道德原则。青少年代表着祖国的希望和人类的未来。培育青少年的集体主义思想，是关系到社会主义事业发展壮大、后继有人的重大战略问题。要采取各种生动活泼，为广大青少年所喜闻乐见的形式，把集体主义教育经常化、具体化。三是在人民群众中加强集体主义的宣传，使集体主义成为我国人民道德生活的主流，并逐步汇成风气，推动道德建设的深入发展。
〖-ZW/正文〗
