〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上”不骄“下”不馁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章崇志〖HH/换行〗DW：55251部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    年初，我所在的保管班调整班长时，一个兵龄比我晚一年的中士接替我当了班长，我被“削职”为副班长。虽然领导跟我单独谈了话，但我总觉得“脸上无光”，一些战士也在背后说我“窝囊”。这使我情绪低落，工作热情降了不少。
    这时，我的老班长周厚健送我一句话――“上”不骄，“下”不馁。他还说，如果你领会了这句话，就能正确处理好这件事。回想起来，我入伍第二年入了党，第三年考上了士官学校。毕业后“领导”十几个战士，平时大家都很尊重我，有时我也自觉春风得意。渐渐地，我放松了对自己的要求，工作标准不那么高了，生活作风也变得稀拉起来。我身为一名党员，一个刚从军校毕业的学员，正是需要努力拼搏的时候，却这样轻易飘飘然，岂不有负于组织多年的培养和领导的殷切期望？
    找到了自身的不足，我开始给自己施加压力，时时处处严格要求自己，为大家起好模范带头作用。我经常和战友们谈心，帮助他们解思想疙瘩。很快，我重新受到领导和战友们的信任。不久，部队组建勤务班，我又当选为班长。
    这段经历使我认识到：一个人受点挫折不要紧，关键是要接受教训。无论在什么岗位上都要干出个样子来，才无愧于组织，无愧于自己。
    55251部队 章崇志
〖-ZW/正文〗
