〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧桑巨变话遵义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泰平庞涛刘新如龙世全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年老区经济建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年1月上旬，中央红军突破乌江攻克遵义。1月15日至17日，中共中央在这里召开了中央政治局扩大会议，即遵义会议。会议选举毛泽东为政治局常委，指定张闻天起草中央关于反对敌人五次“围剿”的总结决议。2月底，红军从云南威信回师遵义地区。之后，中央成立了由毛泽东、周恩来、王稼祥组成的“三人军事指挥小组”，从而在实际上确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位。
    61年前，遵义会议写下了彪炳中国革命史册的光辉一页。今天，这个古为夜郎旁邑、封闭落后的山城发生了什么样的变化呢？
    采访即景：记者乘“遵义号”旅游列车抵达遵义，已是夜里10时。沿中华路驱车前行，只见穿梭如织的各种车辆，闪动着流线般的光环；各类商店、餐馆瀑布般的彩灯闪闪烁烁，霓虹灯编织的广告牌处处可见；沿途高楼目不暇接，特别是数幢玻璃幕墙大厦，在路灯映照下显得更加富丽堂皇……
    记者：想不到，真是想不到，遵义城也这么现代化。
    庞：人说遵义变了，老红军说遵义变了。作为土生土长的遵义人，的确感到遵义变大了，变高了，变美了。解放初遵义城区只有4平方公里，如今扩展到60多平方公里；解放初遵义只有3万人口，如今已达40多万人。1991年，全市工农业总产值在1980年的基础上提前实现了翻两番，年内可望实现第三个翻番。改革开放以来，实际上等于已新建了一个遵义城。
    采访即景：出遵义会议旧址奔毛泽东旧居，当年毛泽东手提马灯从会址返回住地的泥泞小路，已变成了平展的柏油大道，沿途破烂茅屋已被林立的楼房取代。毛泽东旧居景物如昨，而对面是一座国际国内直拨电话亭，不远处悬挂着大幅电子产品广告……
    记者：谈起遵义的变化，忘不了市委书记赵友良的一句话：走出“夜郎”始成龙。但对一个内陆山城，要走出封闭的大山谈何容易。
    庞：记得前些年这里曾流传着一个苦涩的故事，一位瑞士企业家到遵义准备投资办厂，却因电话不通而放弃初衷。十多年来，遵义人硬是靠百折不挠、自强不息的长征精神，改造、兴建了万里路、工农路等城市干道，使“道路不通、电灯不明、电话不灵”的状况大为改观，贵阳至遵义高速公路今年也将全线贯通。日臻完善的投资环境收到了“筑巢引凤”的功效，到1995年底，已有40多家三资企业和200多家外地企业在山城落户。
    记者：海外和国内投资者看中遵义什么呢？无疑，遵义在他们眼里不只是一个地理名词。正是认识到了这一点，遵义市委、市政府提出打“红军牌”、打“遵义牌”，把政治优势、资源优势化为经济优势，实施了“依托黔北、紧联渝（重庆）筑（贵阳），对内对外全方位开放”的战略。开拓、开放与发扬传统的有机结合，带动了山城的腾飞。
    罗：是的，打开城门天地阔。在遵义采访，我们发现不少乡镇都有直达广州、深圳、东莞、中山的汽车，候车男女大都是到广东打工、做生意的。还有走得更远的，全国模范军队转业干部曾超文创办的长寿长乐集团已发展成为一个跨国企业，泰国、新加坡、香港等国家和地区都有他的分公司或直销点。遵义人的思想观念确实变了，这是开放带来的最深刻的变化。
    采访即景：记者在红军山下的遵义经济技术开发区看到，当年红花岗激战的地方，已经并正在崛起幢幢现代化厂房，机器的轰鸣声震撼着古老的大地，向世人传递着新的信息。
    罗：这个省级经济技术开发区是依托城区基础设施，在“三线”军工企业基础上发展起来的。目前已批准海内外投资项目400多个。4年来，开发区工业总产值、销售收入均以年均两位数的速度增长。江南航天集团引进国外先进技术生产的航天客货轻型卡车销路看好，年内将形成5万辆的规模。长征电器公司生产的低压电器远销30多个国家和地区……
    记者：开发区显示了遵义对外开放的大手笔。可以看出遵义人民正以前所未有的胆识和气魄，重新赢得当年那种世界性的关注。随着党中央开发中西部战略的实施，遵义一定会在改革开放的新长征中实现新的腾飞。
    图为遵义城区一角。    龙世全 摄
〖-ZW/正文〗
