〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他完成了苏宁未竟之事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士赵勇研制成功导弹发射报秒装置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/乔天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹发射装置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋元刚、乔天义报道：“发射！”电子自动报秒迅速显示：“1秒、2秒……”“命中！”日前，苏宁生前所在团导弹一连专业军士赵勇与哈尔滨工业大学电子工程技术研究所赵淑清教授一起，研制出的“导弹发射同步报时器”，经反复试验证明效果很好，解决了过去因人工报秒误差直接制约导弹发射命中率的问题，同时也完成了苏宁生前要解决这一问题的愿望。目前，这个报时器已通过有关专家鉴定。
    “献身国防现代化的模范干部”苏宁生前任某炮团参谋长时，就对现代化程度比较高的导弹发射十分关注。他看到价值几万元一枚的导弹，因传统的人工操作技术的滞后导致脱靶而十分痛惜，曾提出通过技术革新，提高导弹发射命中率。在训练中曾多次得到过苏宁参谋长指导和教诲的导弹一连导弹射手、专业军士赵勇，把英雄这一未竟之业当成自己的责任，决心通过潜心钻研，攻克这个技术难题。他对导弹分队这些年来几起导弹脱靶现象逐一进行细致的了解和认真的分析，认为射手对导弹发射后飞行时间把握不准、时机的调控失误是导致导弹脱靶的重要原因。能否用一种自动报秒装置，来取代人工报秒，以消除这种误差呢？他冥思苦想，反复琢磨，并先后到驻地5家科研单位求教，获取信息和有关知识，慢慢在脑子里有了自动报秒装置的构造雏形，在哈工大赵淑清教授的帮助指导下，他经过反复研究试验，终于研制出“导弹发射同步报时器”，使报秒误差由原来的1秒左右降到0.01秒，成功地解决了因报秒误差导致导弹脱靶的问题，在实弹射击训练中取得很好的效果。
〖-ZW/正文〗
