〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习科学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们中国的方块字特有讲究。像“迷信”一词，一看字面，就知道它的意思，迷信、迷信，越迷糊越信，心中不迷的人谁信那玩意。
    史书记载：宋代的吕蒙正，平生不信求签问卜之事，他中了状元之后，故意换上一身布衣，去一寺庙求签，以戏弄一下算命先生。他求得一签，上有4句话：“头戴烂笠，壁上骑马，芋艿生芽，破网打鱼。”算命见他如此衣衫，便说：“前程不妙啊！你听我解签：头戴烂笠难遮羞，壁上骑马会落地（第），芋艿生芽要断头，破网打鱼枉费心。”吕蒙正听罢，随即脱去布衣，露出一身锦袍。那算命的见是新科状元，忙改口道：“啊，刚才解错了，那可是上上好签呀！你听我再解一遍：头戴烂笠是出头天，壁上骑马是赛神仙，芋艿生芽是要种地（中第），破网打鱼是鲤闯眼（吕状元）”。你听听，一个人的命好命孬全在算命的那张嘴上。
    古代的有识之士都不信这套“江湖把戏”，我们现代人为何还有人相信呢？原因就在于一个“迷”字上。比如，迷官的人总想算算能当多大的官；迷财的则要算算能发多大的财；对自己前途没数的人，也就只好把希望寄托于算命上。3岁小孩啥也不迷，他才不信这套鬼把戏哩！其实，只要心中不迷糊，一想便会明白：算命人若能算出官运、财运，他为何光替别人算，不给自己和亲友算一算呢？既然命中早已注定了，人们又何必一代一代去奋斗、去拼搏呢？对于封建迷信这类东西，只要我们时刻保持清醒头脑，努力学习科学知识，它就不会有市场。
〖-ZW/正文〗
