〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持育人为本的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘申有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强新形势下的部队思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德修养/思想道德建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济的发展，能够鼓励人们从事有效率的经济与文化活动，使社会充满生机与活力。另一方面，市场经济的某些负面效应，又容易诱发拜金主义和极端个人主义，表现为重实惠而轻理想，重等价而轻奉献，使道德发展进入误区。为了防止这类现象的出现，归根到底在于坚持育人为本、正面教育的方针，以造就千千万万个具有高尚道德情操的人。
    首先，要十分重视社会基本道德规范的教育。在目前体制转轨时期，我们在弘扬社会主义理想道德的同时，对大多数社会成员进行基本道德规范的教育显得尤为重要。这些基本的道德规范教育包括三个层次：一是社会公德教育。主要是教育人们在全社会范围内建立一种互相尊重、真诚合作、见义勇为、助人为乐、尊老爱幼的新型人际关系；二是职业道德教育。主要是培养人们的敬业精神、岗位奉献精神；三是家庭伦理道德教育。主要是依托于家庭文化建设等一系列载体，倡导互敬互爱、克勤克俭、求知求乐、爱国爱家的新风尚。之所以强调对大多数社会成员进行社会基本道德规范教育，是出于两个方面的考虑：第一，这是保证体制转轨时期社会稳定和人际关系和谐的基本条件，如果不遵守这些最基本的道德规范，社会就会陷入混乱和冲突之中。第二，这是绝大多数社会成员通过努力可以达到的。因为，在现阶段的社会条件下，对一般社会成员来说，满足个人利益是行为的内在动因，我们必须尊重这个基本事实。而这些基本道德规范，与当前绝大多数社会成员的思想觉悟状况是相适应的，它允许人们在法律和政策允许的范围内追求个人利益，但不能损害国家、集体和他人的利益。
    其次，要有正确的舆论导向，发挥社会舆论对道德的监督作用。道德对人是一种“软”约束，道德规范的实施离不开社会舆论对道德的监督。社会舆论对道德监督主要是通过道德评价，对人的行为作出善恶价值判断，并把这种判断反馈给行为者本人，借助社会舆论的赞许或谴责，调动人的荣辱感和道德良心，使人为自己符合道德的行为而自豪，对自己不道德的行为知耻、愧疚，并及时改正，从而培养人们知善知恶的能力和从善去恶的态度。目前，我们应通过各种形式，大力宣传见义勇为、舍己救人的英雄，宣扬无私奉献的先进典型；抨击见死不救、自私自利、唯钱是图等各种不道德行为。这样，通过社会舆论的力量，使道德评价成为扬善抑恶的“道德法庭”，成为对社会成员强有力的道德监督，就可以促使社会成员形成道德价值上的共识，唤起人们道德参与的社会责任感，树立良好的社会风气。
〖-ZW/正文〗
