〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑坚固的阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵部队精神文明建设经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军张农科江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金钱难以衡量的效益
    空降兵是一支具有光荣传统的部队，涌现了黄继光、邱少云和“上甘岭特功八连”等英模人物和单位。多年来，对本部队的光荣传统他们主要是靠言传口讲。为改变这种状况，宣传部门在1994年建议拍摄、编辑一部录像片。
    主意不错，可钱从何来？初步预算，拍摄、编辑这部光荣传统录像片约需10万元。部队经费紧张，要办的事不少，一下拿出10万元来确实有困难。
    面对经费困难，有的人认为传统教育靠干部讲就行了，不必花这个钱；有的主张等将来再说。但是党委会决定，宁可别的方面再紧一点，这10万元一定要投资。理由有二：光荣传统教育是精神文明建设的重要方面，注重运用现代化的手段，可以搞得更形象生动，也更有利于普及，增强教育效果；许多老首长老英模都已年过古稀，必须趁他们还健在，抢救历史资料。
    10万元换来一部上中下三集的录像片《中国天兵》，发给所属每个建制连。各个连队每逢新兵入伍、老兵退伍、执行重大任务和重大节日都拿出来放一放，使它成了编外“指导员”。战士们每看一遍就增强一分光荣感、自豪感。现在回过头来看，这10万元的投资效益，可谓“一本万利”。
    把阵地建设好
    打仗需要有阵地，搞精神文明建设也要有阵地。对腐朽思想文化的侵蚀，没有阵地就难以抵制。比如年轻战士爱读书，你没有书，他就会到地摊上去买；年轻战士爱唱爱跳，你没地方让他活动，他就想方设法往营房外跑。
    空降兵部队在阵地建设上舍得投入。
    先看图书。团以上单位都有图书馆，一般藏书数千册，多的有1万余册，订有中央和各省市的报纸；各连有图书室，藏书少的1000册，最多的5000余册。记者随便看了一些战士的床头柜，个人书籍均在10册以上。
    再看纪念馆。军有军史馆、师有师史馆、团有团史馆，里面陈列着珍贵的历史文物和照片等。战士进一次便接受一次革命传统的洗礼。对本部队涌现的全国知名战斗英模，单独为之塑像建馆；黄继光纪念馆建成已有4年；“上甘岭特功八连”的陈列馆基本竣工。此外，各连都有荣誉室，陈列着本连的光荣历史和英模人物的照片。为配合光荣传统教育，空降兵电影发行站准备了电影片、电视片、幻灯片各100部（套），供各单位放映。
    再看文化活动场所。连队有“四室一厅”（台球室、棋牌室、健身室、乐器室、卡拉OK厅），有一个小乐队、小演出队。随便抽一个连队，可表演1个多小时自编的节目。
    有了阵地好“打仗”。战士要读书，连里、团里可以借；要娱乐，有设备齐全的场所。生动活泼的四个教育加上有了精神文明的阵地，抵制腐朽思想文化的侵蚀就有了保证。今年上半年，空降兵部队无一案件和等级事故。
    领导重视不是一句空话
    勿庸讳言，阵地建设是需要投资的，阵地建设的好坏与投入多少成正比。政治部门分管精神文明建设，但即使将所有政工费用来搞阵地建设也不够。怎么办？空降兵部队的做法是，在党委统一领导下，由军政一把手挂帅，各部门齐抓共管。齐抓共管不是一句空话，而是要有钱出钱，有物出物，有力出力。
    从营房整治开始，他们就由军政一把手主持各部门开会，把连队的俱乐部落实在图纸上，甚至图书阅览室的书柜、桌椅由谁来做，钱从哪里出，也一一落实。书籍价格贵，往往是有了图书室而买不起书。他们采取各级都拿一点，连队从农副业生产收入中挤一点，发动官兵捐一点（主要是捐书、最多的捐了140本）的办法，使图书室充实起来。
    齐抓共管的关键是军政一把手要管。一把手一管，业务部门就不敢袖手旁观。空降兵唯一的女兵连反映，连队俱乐部的设施不适合女兵的特点，领导便召集机营、财务、通信、宣传等部门的负责人到连队听取意见，然后开会研究，很快使问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
