〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽基层道德教育的途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜松林谈志兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强新形势下的部队思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何加强基层道德建设？通过调查研究，我们认为，必须从基层教育训练、执行任务和日常生活的实际出发，把道德建设纳入“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的基层建设总要求之中，才能使基层道德建设摆到适当位置，便于具体操作，收到实际效果。
    一、结合政治教育和思想工作进行道德培育，打牢政治合格的道德基础。政治合格是基层建设的首要目标，也是政治教育和思想工作的首要目的。道德建设应紧紧围绕这一目标开展活动，发挥作用。为此，政治理论灌输要增加道德理论的内容，政治思想教育要加强道德观点的启迪，政治宣传导向要强化道德舆论的引导，榜样的树立要增强道德典型的作用。
    二、把道德建设贯穿军事训练和执行任务的始终，为军事过硬提供道德保障。军事训练和执行任务是部队工作的中心，也是政治工作发挥服务保证作用的重点。政治工作在保证军事训练和执行各项任务时，必须把道德教育、道德规范、道德实践和道德评价贯穿军事训练和执行任务的全过程，为实现军事过硬的目标提供道德保障。要做到这一点，必须从三方面努力：第一，把培养“爱军习武”的职业道德放在训练中政治工作的突出地位。第二，把制定和实践各类人员的职业道德规范作为做好日常工作的重要保证。第三，把完成各种特殊任务当成磨练军人道德意志的有利时机。
    三、联系行政管理与后勤工作加强道德培养，养成作风优良、纪律严明的道德风尚。行政管理与后勤保障是基层大量、经常的工作，也是道德问题反映比较集中、突出的领域。要按照“重在建设”的方针，联系经常性管理工作和保障工作，通过道德培养的途径，采取约束、引导、示范、监督、行为调节等综合手段，从道德角度做好官兵的行为转化工作，养成优良的作风和自觉遵守纪律的习惯。因此，应在管理教育中注重道德引导，在法纪约束的同时辅之以道德规范，在总结交流经验时，要突出宣传官兵的道德境界，在处理作风纪律问题时，要重视查找道德原因。
    四、使道德修养渗透到各项活动与日常生活之中，形成争先创优的道德氛围。良好道德的培育是一个潜移默化的过程，渗透于部队活动的方方面面，体现在官兵的日常生活中。基层道德建设不能希望通过几次轰轰烈烈的活动就能立竿见影，更不能搞成“两张皮”，而应针对其“渗透性”、“感染性”的特点，通过艰苦、细致、扎实的努力，在增强官兵道德修养、促进道德行为转化、形成争先创优道德氛围上多下功夫。这种渗透的渠道主要有三个：首先，要渗透到政治工作的各项活动中。其次，要渗透到群众性的文体活动中。还要渗透到官兵的日常生活中。
〖-ZW/正文〗
