〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营严禁迷信活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在一次内务检查中，竟意外地发现有些战士的床头柜里有迷信书刊，如《周易与算命》、《麻衣相法》、《姓名与人生》、《算命不求人》等。这件事引起了团党委的警觉，在随后的调查中，他们发现迷信活动对官兵的影响不止于此：
    驻地附近的南山寺、西山寺，香火缭绕，每天到这里求神拜佛的人络绎不绝。在这些虔诚的朝拜者中，就有个别穿便装的官兵；几个准备考学的战士偷偷溜到驻地附近的市里找算命先生预测前程祸福……
    对此，团党委采取了果断措施：严令禁止全团官兵参与任何迷信活动。在全团清查、收缴各类迷信书刊及印有迷信图案的衣服。并规定，禁止官兵进入迷信活动的场所，更不能参与迷信活动，也不允许研究看相算命之类的东西，一旦发现严肃处理。
    团党委几次从地方请来有关专家，向官兵们讲解中国古典名著《周易》的精华，用科学道理驳斥封建迷信的荒谬，用种种反面事例说明搞封建迷信的危害，用深入浅出的分析揭穿看相算命的江湖把戏。官兵们听后，有的面红耳赤，有的恍然大悟，有的低头沉思。在随后的政治教育中，团党委又引导官兵加强理论学习，帮助他们树立正确的人生观、世界观，提高分析问题的能力，让大家认识到个人进步靠素质、能力，靠工作成绩，而非命中注定。
    团党委常委和营连干部还分别与那些参与过迷信活动的人结对子，帮助他们提高认识，放下思想包袱。如今，迷信之风在该团已无市场，官兵们的精神面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
