〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联总政治部等五单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办庆八一慰问老红军联欢会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联副主席、书记处书记赵地代表主办单位发表了热情洋溢的讲话，向为中国革命和建设事业做出重要贡献的老红军、老前辈们表示崇高的敬意。老红军代表、原炮兵副政委钟辉在会上讲了话。
    联欢会上，海军老干部艺术团演出了气势磅礴的《长征组歌》。首都文艺工作者也纷纷登台献艺，为老红军、老前辈表演了精彩节目。一些红军老战士也登台朗诵了即兴创作的诗词，高唱革命传统歌曲，把联欢会推向了高潮。这些在长期革命生涯中历经磨难、在枪林弹雨中出生入死的老战士们仿佛又回到了如火如荼的斗争岁月。联欢会自始至终洋溢着热烈、欢快、团结、奋进的气氛。
    全国人大副委员长、全国妇联主席陈慕华，国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任彭卧疲总政治部主任助理袁守芳参加了联欢会。中央、国家机关有关部门和北京市委的领导同志也参加了联欢。
〖-ZW/正文〗
