〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八个独生子同在一个班，有人担心这样会把全班闹散；班长江敏却有办法把――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八根绳拧成一股劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌刘贵和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也巧，去年8个独生子兵先后被分到济南军区某团五连四班。
    有人预言，不出1个月，这8个不合群的兵非把四班闹散了不可。可谁曾想到一年过去了，四班不仅没有散，而且成了师里的先进。
    7月中旬，当8个独生子兵在班长江敏的带领下，一举夺得师比武场上的5块金牌时，有人瞪圆了眼睛：“江班长用什么法，把这8股劲拧成了一根绳？”
    战士李平从小养成了唯我独尊的个性。有一次他新买的拳击手套放在床上，战友小庚拿起来套在手上练了几拳，没想到李平回来当着大伙的面把拳击手套烧了。类似这种犯“独”的事，8个兵身上都出现过。
    江敏意识到，独生子兵虽有“独”的一面，但也有干啥事都争强好胜的一面，只有把“独”劲儿拧到一起，全班才有战斗力。江敏把增强集体荣誉感，作为带兵的突破口。一次连里组织篮球赛，江敏有意识让大家轮流上场。论单个实力都不弱，可就是配合不好，上半场输了不少分。中场休息时，江班长帮助分析没打好的原因，大家众口一词：“不配合。”江班长因势利导，讲团结与协作对一个战斗集体的重要性，启发大家把分散的劲拧成一股绳。
    下半场，大家配合默契，反败为胜。晚上，江敏及时组织召开班务会，战士们从球场得胜说到平时工作和生活，讲互相尊重谦让，关心爱护集体的重要意义。在和谐的气氛中，李平主动检讨了自己烧拳套的过激行为，小庚也承认自己没打招呼就动他人的东西，是一种不礼貌的行为。从此以后，两人的关系密切了。
    尊重他人，才能得到他人的尊重；热心帮助别人，也才能得到别人的帮助。江敏在带这8个独生子兵的过程中，像兄长一样，从生活中的一件件具体小事中，一点一滴给他们讲集体生活中应该注意的事情。杜大军体能训练好，别人向他求教，他不但不帮，还嘲笑别人。在江敏的帮助下，他改变了孤傲的性格，热心教大家，后来小杜当上了全连的教练，带出了10多个“杠上飞人”。
    江敏在归纳分析独生子女兵个性的基础上，采取扬长避短，固强补弱的办法，在短短的一年时间里，使8名个性较强的独生子女兵，都有了很强的集体荣誉感，平时他们讲团结，讲风格，讲互助；一但遇上集体项目，都能为共同的目标，充分发挥各自的特长。因此，四班多次在师团比武中拿金牌、夺第一，成了远近闻名的先进班。
〖-ZW/正文〗
