〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八面来风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风八面来风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到处都有叫卖声 真火
    奥运会开幕后，亚特兰大街头随处有人摆摊设点，出售奥运会纪念品。其中，以市中心的国家大道最为热闹，各种叫卖声此起彼伏，煞是火爆。有的小商贩临时用两个轱辘钉起一架人力车，就敢在大街上招揽生意。
    力士体重四百斤 真沉
    本届奥运会最重的选手是美国举重运动员亨利，重量为188公斤，他同时也是历届奥运会体重最重的选手。
    两千美元买T恤 真富
    本届奥运会一件标有001号的T恤纪念衫，经拍卖以2500美金的高价售出，购买者是当地的一位商人。
    只给中国几十秒 真怪
    一位华侨对美国全国广播公司在开幕式上仅给中国体育代表团不到一分钟的镜头表示极大的愤慨。他认为，就连仅有8名成员的摩洛哥代表团得到的镜头也比中国代表团多，真是不可思议。
    （本报记者范江怀）
〖-ZW/正文〗
