〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心连心艺术团”慰问官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型晚会《我是一个兵》送上训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问演出会场设在北京军区某坦克部队的训练场上。陆、海、空三军数万名官兵围绕在象征钢铁长城的坦克群中，欣赏了艺术家及演员们的精彩演出。
    这台演出由《军民对歌》、《祖国颂歌》、《明星献歌》、《英雄赞歌》等9个篇章组成，整个演出激动人心。彭丽媛、赵本山、耿莲凤、熊卿才、杭天琪等与官兵共同演唱的军民对歌；李炎、杨在葆、郭振清、达式常等一批扮演过我军战士形象的电影演员的动人话语；牛群、郭达、蔡明、侯跃文、侯跃华、魏积安等一批喜剧名星等反串表演的部队歌曲，以及李双江、寇家伦、童祥苓、蒋大为、克里木、阎维文、董文华、宋祖英等演唱的歌曲都赢得了官兵们一阵阵热烈的掌声。
    总政治部副主任徐才厚等领导同志与战士们一起观看了演出。广电部副部长兼中央电视台台长杨伟光代表中央电视台向部队赠送了新录制的军旅歌曲MTV录像带和录音带。
    中央电视台8月1日第一套节目21点将播出这台晚会。
〖-ZW/正文〗
