〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云要求湖北党政军民坚决贯彻江总书记指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保大江大河万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：姜春云/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日上午，在中共湖北省委书记贾志杰和省长蒋祝平的陪同下，姜春云奔赴洪湖市抗洪抢险第一线，察看灾情险情，慰问军民。中午1点钟，姜春云一行仍顾不上吃午饭，来到洪湖市螺山镇周家嘴、螺山老街等几处长江大堤险段。看到长江大堤上，一边是临近堤顶的滔滔江水，一边是广大军民奋力抢险的动人场面，看到大堤上巍然竖立着“人在堤在”、“军民誓与大堤共存亡”的责任碑和生死牌，姜春云十分激动。他说，我们党政军民齐心协力战胜了长江特大洪水，保住了武汉，保住了长江大堤，保住了江汉平原大粮仓，意义重大而深远。务必集中优势兵力，决战决胜。
    当天下午，姜春云来到位于江汉平原的潜江市农村察看内涝灾情，看到干部群众抗灾夺丰收的决心和干劲，姜春云同志很满意，要求基层干部坚持抗洪抢险、生产自救两手抓，夺取双胜利。
    23日上午，姜春云出席了湖北省委、省政府召开的全省抗洪救灾工作广播电视大会，并作了重要讲话。他充分肯定，在严重的洪涝灾害面前，湖北省委、省政府和各级党政领导临危不惧，正确决策，团结一致带领全省军民，全力以赴投入抗洪抢险斗争，取得了初步胜利。他代表党中央、国务院向全省受灾的群众表示亲切的慰问，向在这次抗洪抢险斗争中做出突出贡献的干部、群众、人民解放军指战员、武警官兵、公安干警和广大民兵致以诚挚的敬意。
    姜春云说，目前长江、洞庭湖的水位虽然全面回落，但抗洪形势仍然十分严峻，巩固堤防的任务进入了最为艰巨的阶段。他要求湖北省党政军民坚决贯彻落实江泽民总书记“确保大江大河万无一失”的重要指示，坚决贯彻落实李鹏总理关于准备战胜更大洪水的明确要求，下定全面战胜这次特大洪水的决心，继续严阵以待，再接再厉，乘胜前进，坚持不懈地同洪涝灾害做艰苦顽强的斗争，以确保长江安全渡汛。
〖-ZW/正文〗
