〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击蓝天扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军“八一”飞行表演队队长丁安庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨寿清尹家骅北宣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军空军“八一”飞行表演队里，有位技艺高超的队长，他是目前我国空军唯一飞过9机特技编队长机、能飞各种高难特技表演的人。他以过人的胆略，精湛的飞行技术，在蓝天白云间，向来自世界不同国度，不同肤色的人们，展示中国的空中力量，为祖国赢得了荣誉。他就是空军优秀飞行员、空军精神文明建设先进个人丁安庆。
    1
    丁安庆从事特技飞行表演已经20年了。当初，他作为技术出色的飞行员，荣幸地入选空军“八一”飞行表演队，时年24岁。从此，他把生命的每一天同共和国这支“蓝天仪仗队”紧紧地连在了一起。
    表演队的主要任务就是为来访的外宾和国家的重大庆典作特技飞行表演。特技飞行表演不同于一般飞行，有人称它是“蓝天芭蕾舞”，“空中团体操”。它要求每个动作协调一致，运动轨迹规范美观，一环紧扣一环。为了达到这一要求，他坚持地面苦练，空中精飞。功夫不负有心人，丁安庆终于磨练成一名出色的表演队员。有一次，表演队奉命为一个外军代表团表演。起飞后，突然刮起风沙，从天上往下看，地标模模糊糊。是继续表演还是散队落地？外国客人看着他们。为了不让外宾失望，军委首长要求按计划表演。队员们在空中迅速编好队，按预定方案进行表演。当飞完最后一个课目时，天气更差了，机场周围扬起了黄沙尘，能见度很差。平时遇上这种天气，丁安庆完全可以申请到备降场落地，但今天不行，不能让外国人看笑话，不能给中国军人丢脸。他冷静地操纵飞机，严格保持数据，安全返回地面。这次表演很成功，令来宾叹服不已。外国代表团团长说：“这样坏的天气，想不到你们飞得这样好，真了不起！真了不起！”
    当一名专门表演特技的飞行员，意味着“危险”将成为生活的一部分，丁安庆十分坦然地面对这个现实，以他过人的技术和胆识，化解一次次险情。有年秋天，美国国防部长布朗率领一个庞大的军事代表团，来看飞行表演。那天，丁安庆飞的是4号机。当他做完特技，正准备俯冲射击，3号飞机减速板突然发生故障，飞机失去状态，向丁安庆驾驶的飞机靠过来。他猛地将飞机拉起，迅速脱离3号机。很快，又按地面协同的预案，在空中重新集结，编成箭队俯冲射击时，24发炮弹全部命中靶标。观礼台上，外宾报以热烈的掌声。这次经历，使丁安庆真正认识了飞行表演的惊险，同时也看到，自己的表演在外国人眼里竟然与祖国的形象，与中国空军的荣誉这样的密不可分！
    2
    继布朗访问我国之后，美国国防部长温伯格也来中国访问。那天，他坐在观礼台上，要亲眼瞧瞧中国空军的技术，是否真像他的前任“渲染”的那么厉害。他把疑问的目光投向丁安庆，投向那些身穿桔红色飞行服的小伙子。也就是几分钟后，人们发现他的脸上渐渐露出笑容。因为他看到，那9架飞机，组合成一个整体，不断变换队形，看上去，密集编队像一块翻飞在空中的“铁板”。喔，天哪，那9机开花，简直美极啦！上帝，他们的超低空倒飞通场几乎快“吻”地了！他在心里不断地为丁安庆他们叫好。他对身旁的中国军队领导人说：“将军，您让我看到了真正的飞行表演。”飞机一落地，他就去见飞行员：“先生们，我要对你们说，你们的表演真是棒极了！我要回去告诉‘雷鸟’，让他们注意，否则，你们就要超过他们了。”耐人寻味的是，就在这位部长说这番话不长时间，美国空军“雷鸟”飞行表演队的4架F16在进行箭队俯冲表演时，全部扎在了茫茫沙漠之中……
    说起“雷鸟”，丁安庆和战友们一直将“雷鸟”视为赶超目标。1987年秋，这只名冠世界航空界的“鸟”终于飞到了中国。那天，丁安庆去南苑机场观摩学习，看完表演后，“雷鸟”的一位队员主动邀请丁安庆参观他的座机。他知道丁安庆是中国空军飞行表演队的“头”，对丁安庆说：“瞧，这就是我们的F16。”他又指着机头上贴着的花花绿绿的国旗说：“我们已到过许多国家。只要允许，雷鸟可以飞到地球的任何角落。”听着这话，望着贴在F16上的“五星红旗”，丁安庆心里很不是滋味。这并非同行之间的妒嫉，而是一种强烈的民族自尊。回来后，他对队员们说，“总有一天，我们也会让他们的国旗贴在我们的机头上。”
    在表演队，有一个来宾“留言簿”，上面写满不同文字的赞语。丁安庆每次翻阅它，都不是单纯地欣赏，被外国人的叫好所陶醉，而是从中认识飞行表演所蕴含的政治价值和军事价值。
    3
    1993年初，丁安庆被任命为表演队队长。也正好在这一年，他们终于有了先进的机种。空军决定，表演队改装国产新型超音速歼击机。消息传来，官兵无不欢欣鼓舞。在确定改装人选时，大家纷纷要求第一批上。然而，这个时候，却有许多因素在影响着丁安庆的决心。有朋友劝他，你已42岁了，飞不了几年，还去争这个彩头干啥！当时“进民航”之风在部队刮得很“热”，而西北航空公司又找上门来请他，真是千载难逢的好事。但一想到表演队的现状，他又犹豫了。此时，队里技术力量正青黄不接，全队13名飞行员，只有他能飞9机特技编队带队长机，而且飞了近2500小时，执行过100多次迎外表演任务，这个时候正需要他这样的“老家伙”教技术、传经验、带作风，自己不能就这么离开。丁安庆谢绝了民航的邀请，排除种种干扰，投入了新机改装。
    1995年7月7日，丁安庆单飞圆满成功。紧接着他又转入表演课目的训练。用超音速飞机作特技飞行表演，在我国空军的历史上还是空白，他们手上没有任何现成的资料可以借鉴，一切都要靠自己去摸索。丁安庆和队里的6名同志组成了两个技术攻关组，一个负责编队表演技术攻关，一个负责单机表演技术攻关。为了增强表演的惊险性和观赏性，他们设计了一套单机表演动作，把小速度斤斗、低空横滚通场、倒飞接4周横滚等高难动作连接在一起。做这套动作，风险极大。起飞速度多大合适，加力位置应该在什么高度，斤斗的顶点安全高度是多少，底边退出高度是多少等未知数，都要彻底弄清。他与负责单机表演试飞的副队长吴国辉带着另外两名同志一起摸索。通过大家反复试飞，终于使一些技术数据得到科学的验证。接着，他又亲自驾机探险，解决了一道道纵队表演飞行的难题。
    飞行是年轻人的事业。丁安庆毕竟是44岁的人了，可飞年龄也不会太长。想到这些，再看看表演队的技术现状，他就有一种紧迫感。因此，培养后备力量就成为他工作中的一个重点。在党委“一班人”和全队同志的共同努力下，经过短短的一年时间，他就培养了6名指挥员、4名教员，并且把全队的飞行员都带成了长机，使表演队的整体水平向前迈进了一步。
    谁持彩练当空舞，为国争光壮军威。丁安庆多彩的航迹在向前延伸，延伸……他成为一名特级飞行员，空军一级技术能手，荣立二等功一次，三等功7次。他决心和队友们把祖国的蓝天装扮得更加绚丽多姿，让人们以更加惊异的目光关注这飞向世界的“八一”军徽！
    （图为丁安庆又一次登机进行飞行表演。 北宣 摄）
〖-ZW/正文〗
