〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见中青年留学人员代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和人民对广大留学生寄予厚望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望海外的留学人员关心祖国的改革和建设事业，为祖国的发展和繁荣作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午九时，江泽民等步入会见厅时，等候在这里的留学生代表们报以热烈的掌声。江泽民向他们表示诚挚的欢迎。他说，我很高兴同大家见面，欧美同学会主办的这次“21世纪中国与新一代留学生”研讨会，是很有意义的。我们伟大的祖国和中华民族正以新的面貌和力量屹立于世界民族之林。在海外学习的中国留学生的工作、学习和生活，都是与祖国的经济发展、地位、尊严息息相关的。我们已确定了“科教兴国”的战略，在实施这个战略中，广大留学人员可以发挥重要作用。
    江泽民说，中华民族有五千年的文明史，现在即将进入第六个一千年。中国人民具有热爱祖国、热爱家乡、勤奋好学的优良传统。你们在海外所取得的成就，是勤奋学习的结果。你们这些中青年留学人员，风华正茂，正是出成果的时候。世界的科技革命方兴未艾。我们生活在现代社会中，要学习的知识很多，希望你们不断掌握新知识、新技术，经常进行各种交流，积极为祖国的现代化建设献计献策。
    江泽民说，1992年邓小平同志在一次重要谈话中，对海外留学人员发出了“要作出贡献，还是回国好”的热情召唤。党和国家十分重视留学人员，将继续坚持贯彻“支持留学，鼓励回国，来去自由”的方针，把有关留学的各项工作做得更好。江泽民勉励广大青年留学人员发扬老一代归国留学生的爱国主义传统，心系祖国，勤奋攻读，成为跨世纪的有用人才。
    参加会见的有吴阶平、朱光亚、张劲夫等。
    在今天上午开幕的“21世纪中国与新一代留学生”研讨会上，全国人大常委会副委员长、欧美同学会会长吴阶平，人事部、国家教委负责人，以及海外留学生代表相继讲了话。
〖-ZW/正文〗
