〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间自有真情在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――顺德市关心照顾烈属蔡转仿二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘睿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，广东顺德市人武部同市政府及民政局的同志，再次前往烈属蔡转仿家，向她表示亲切的慰问。
    18年前，蔡转仿与解放军某部连长张伟扬结婚。婚后仅一年，张伟扬便在保卫祖国边疆的一次战斗中壮烈牺牲。从此，蔡转仿带着刚刚出生的儿子，度过了坎坷艰难的17年，含辛茹苦地把孩子抚养成人。
    去年1月的一天，蔡转仿在骑车上班的路上不幸遭遇车祸，当单位的领导和同志们把她送进医院时，死神已向蔡转仿逼近。
    “她是烈属，丈夫牺牲后，她这十多年都坚持过来了，请你们一定救活她！”民政局及单位领导齐声恳求着医生，并派人轮流护理她，日夜守护在床前。就这样，蔡转仿经过两次手术，持续昏迷了4天，7天以后才完全清醒，脱离了危险。其间的手术费、医药费共计1.9万元，这笔昂贵的医疗费由谁负责？织造厂厂长表示：“她是烈属，她的医药费其它地方不报，我们报。”市里知道这事后，体谅企业的难处，全包了医疗费及手术费。
    顺德市对这位烈属的特别关照不是一时一事，而是一以贯之。1994年8月，蔡转仿的儿子张锋光考取了广东省供销学校，需一次预交两年费用8000元，这下可难坏了蔡转仿。市民政局领导知道此事后当即表示：“我们怎么会让烈士子女因无钱读不起书，升不了学呢？”市里当即拨出8000元，供张锋光升了学。
    前不久蔡转仿住的房子要拆迁，他们母子到哪里住呢？“肯定有房子住，而且要让他们住上新房、好房。”市民政局领导斩钉截铁地说。果然，地方政府拿出9.1万元，决定为她购买一套80多平方米的职工集资房，她所在的德润纺织实业公司，则拿出两万余元，为她装修了新居，添置了家具。而张伟扬烈士的家乡龙江镇沙富管理区领导得知此事后，也主动特批，为她免费提供了100平方米宅基地，邀请她“叶落归根”，回沙富安家。
〖-ZW/正文〗
