〖ZQ/总期〗14075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪伟侯永进张仲昆朱振国周川陈震怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士喝上开水
    夏季战士训练时，需要补充大量水分。笔者发现有的部队保障工作没做好，战士喝不上开水，只好喝生水。让战士喝上开水虽是件小事，却体现了部队领导对战士的关心。希望有关部队要重视做好这项工作，保障开水供应。
    54889部队 李绪伟
    莫抠战士伙食费
    时下，有些部队对基层单位的“家底”很重视，并明确规定：连队家底积攒不足万元的，年终不能评为达标先进连。为此，有些连队在积攒家底时，不是想方设法发展农副业生产，而是从战士伙食费中抠取，致使官兵伙食质量受到影响。积攒家底应实事求是，不能从战士伙食费中抠钱攒家底。
    54650部队 侯永进
    连队搞生产也要重视科技兴农
    现在，科学技术在农副业生产中的作用越来越重要。但一些基层干部在抓连队农副业生产时，不重视科技，而是盲目地干，影响了连队农副业生产的发展。因此基层抓生产的干部应强化科技意识，成为抓农副业生产的行家里手。
    84889部队 张仲昆
    部队养犬应加强管理和防疫
    有的部队因执勤需要，饲养了军犬。时值夏天，狂犬病的发病率较高，若患有狂犬病的狗咬了人，对人的健康会造成很大危害。因此养犬的部队应给狗定期注射狂犬疫苗，并加强管理。
    36430部队 朱振国
    述职报告要自己写
    某部部队长张林高前不久严肃地批评了本部队4名连队干部让文书代写述职报告的事，指出他们这是不负责任的表现，是违反规定的行为。现在述职报告要人代写的干部还不少，这种现象应该改变。
    83427部队 周川 陈震怀
〖-ZW/正文〗
