〖ZQ/总期〗5167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜熙川机床厂职工提前完成六年计划头两年任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成同志致电表示祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/工业RW：金日成/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年三月三日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民的敬爱领袖金日成同志，三月二日以劳动党中央和共和国政府的名义，打电报给千里马熙川机床厂的工人、技术人员和职员，祝贺他们高度发扬自力更生的革命精神，在今年二月底提前完成这个工厂的六年计划（一九七一――一九七六年）头两年的任务。
    贺电说：“熙川机床厂的工人阶级怀着对党的无限忠诚和高昂的革命热情，顽强苦干，有力地开展了使生产工序自动化、专门化以及使机床生产在高水平上正常化和增加品种的斗争，出色地实现了对党的誓言。”
    贺电鼓励千里马熙川机床厂的职工们继续顽强斗争，一定要占领生产一万台机床的高地。
    据朝鲜中央通讯社报道，千里马熙川机床厂的职工今年第一个月就突破了生产一千二百台机床的水平，创造了建厂以来的最高纪录。二月份以来，工厂基层党委不断深入地进行思想政治工作和组织工作，领导干部深入现场和工人们一起劳动，使整个工厂掀起了生产高潮。职工们继续大搞技术革新，一个月内就实现了一百六十多项技术革新的建议，提高了机床的产量。
    目前，全厂职工正在乘胜前进，力争在今年四月十五日以前生产一万台机床。
〖-ZW/正文〗
