〖ZQ/总期〗5167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极防御：也称“攻势防御”或“决战防御”。是以辅助进攻或转入进攻为目的，并积极采取攻势行动消耗和歼灭敌人的防御。
    消极防御：也称“单纯防御”或“专守防御”。指单纯阻挡敌人的进攻，被动挨打的防御。
    运动战：正规兵团在长的战线和大的战区上面，从事于战役和战斗上的外线的速决的进攻战的形式。同时，也把为了便利于执行这种进攻战而在某些必要时机执行着的所谓“运动性的防御”包括在内，并且也把起辅助作用的阵地攻击和战地防御包括在内。它的特点是：正规兵团，战役和战斗的优势兵力，进攻性和流动性。
    歼灭战：消灭敌人全部或大部的作战。歼灭战只有集中优势兵力、采取包围迂回战法才能达成。
    阵地战：军队依托坚固阵地进行防御和对据守坚固阵地之敌进攻的作战形式。其主要特点是：战线相对固定，组织准备周密，工事坚固，火力严密。
    消耗战：（1）逐渐消耗敌人力量的战争。目的是改变双方力量对比，变劣势为优势，最后战胜敌人。战略上的消耗战主要通过战役、战斗上的歼灭战达成。（2）给敌人以消耗而自己也付出一定代价的得不偿失或得失相当的作战。
〖-ZW/正文〗
