〖ZQ/总期〗5167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩托二连在野营训练中发生过这么一个故事。战士毕洪坤体质比较差，脚上打了许多泡，走起路来挺吃力。究竟让他坚持走到底，还是让他坐车跟队？连长和指导员一商量，想到“一切的‘走’都是为着‘打’”，野营训练中，培养战上一不怕苦、二不怕死的革命精神，才能练出一套战时用得上的杀敌本领。所以，只要他力所能及，就要鼓励他坚持到底。
    起初，毕洪坤觉得自己走得比较吃力，有点泄气。认为，我们是开“铁驹”的，有任务就坐摩托，练走路没用处。针对这种思想情况，冯连长多次找他谈心，给他讲清了“走”和“打”的关系，使他开始认识到：一旦打起仗来，行军坐摩托是有限的，翻山越岭才是炸不烂的行军线，到时候没有一副铁脚板是不行的。因此，他增加了信心和勇气，克服困难，顽强锻炼自己。
    训练中，干部以深厚的无产阶级感情关心毕洪坤。行军途中，同志们用毛主席的教导鼓励他，经常替他背武器。休息时，干部对他问寒问暖。一天，北风呼啸，天特别冷。部队吃中午饭的时候，连长把他叫到贫下中农的热炕上，让他暖脚，然后又将饭菜一碗一碗地端到他的手里。梁指导员脚走得发肿，原想换上随身带的二号鞋，但是看到毕洪坤的脚也肿了，穿三号鞋不舒服，就把自己的二号鞋先给他穿上。毕洪坤看到这些，感动地说：“领导和同志们对我这样关心，我一定尽自己最大的努力，坚持，坚持，再坚持，‘下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。’”
    在后来的野营训练中，毕洪坤走得更顽强了。他处处严格要求自己。一次，一百五十里昼夜兼程，路途较远，本来他走路已够吃力了，但还给另一个同志扛机枪，受到了同志们的表扬。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
