〖ZQ/总期〗5167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着重从思想上健全党委制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健全党委制，应该包括两个方面：一个是组织上的健全，再一个是思想上的健全。它是一个问题的有机联系着的两个方面。这两个方面比较起来更重要更值得注意的，是思想上的健全。我们这个认识，是反复学习了毛主席的著作《关于健全党委制》，总结了工作经验之后逐渐明确起来的。
    有一段时间，我们比较注意在组织上健全党委制：委员缺了及时补，各种会议经常开，必要的制度坚持好。尽管如此，党委集体领导的作用有时候仍然发挥得不够好。这是什么原因呢？我们想讲讲这么一件事：
    一次，我们团接受了一项重要施工任务。为了用政治统帅施工，加强部队的全面建设，我们召开党委会，经过讨论作出了用政治统帅施工的决议。会议开了，问题讨论了，决议也有了，我们满以为不成问题了。结果，决议贯彻执行得并不好，虽然施工任务一时上去了，部队的全面建设却受到了影响。通过调查，我们发现有的党委委员没有完全照决议去做，有的党委委员在执行中走了样。我们对照毛主席关于健全党委制的指示，认真分析了决议没有很好贯彻执行的原因，发现主要是充分发扬民主，集中大家的正确意见不够。当时，党委书记先拿出了一个意见，在讨论中，有少数在基层工作的委员，认为自己经验少，书记搞过施工，拿出来的办法差不多，没有认真思考就同意了。还有的委员，感到自己不分管施工，也就没有很好地参与意见。这样，虽然党委会作出了决议，但由于各方面的意见没有充分发表出来，思想上并不统一。后来，我们再次召开党委会，对原来的决议进行了补充和修改，使部队在施工中加强全面建设。
    正反两方面的经验使我们体会到：从组织上健全党委制固然很重要，但更重要的是思想上的健全。从思想上健全党委制，是搞好党委工作的重要保证。
    要从思想上健全党委制，应该解决哪些问题呢？我们认为，最重要的是每个党委成员必须遵照毛主席关于“有利于巩固民主集中制，而不是破坏或者削弱这个制度；有利于巩固共产党的领导，而不是摆脱或者削弱这种领导”的指示，克服各种错误思想，增强党的集体领导的观念。
    为了增强党委的集体领导，我们针对书记和委员的不同思想情况，特别注意解决两个问题：
    一、书记要充分发挥“一班人”的作用。过去，正副书记有时觉得自己的资历长些，经验多些，上级的精神知道得早些，就自觉不自觉地相信自己多一些，忽视了集中“一班人”的智慧，发挥“一班人”的作用。在大家的帮助下，正副书记克服了这一缺点，心中想着党委“一班人”，办事依靠党委“一班人”。团长、副书记傅清同志说：自己参加革命时间虽然长一些，经验有一些，但和“一班人”比总是有限的，而且过去的经验在新情况下不能机械地照搬；上级的精神有时虽然知道得是早一些，但不一定都比委员们领会得透一些。书记只有虚心向“一班人”学习，集中“一班人”的智慧，才能搞好党委领导。
    二、委员要积极参与党委集体领导。有的委员、特别战士委员和在基层工作的委员，往往觉得自己的资历短，经验少，水平低，在党委会议上发言不大胆，总想依靠书记拿主意、“拍桌子”。针对这个问题，我们组织大家学习毛主席关于“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用”的教导，使大家认识到：党委领导是通过“一班人”共同努力贯彻执行毛主席的革命路线和政策来实现的。党委成员资历不同、水平不等是客观存在，但是水平低一些，不等于对党委讨论的问题没有看法；同时水平低，也不是绝对不变的，只有积极参加党的集体领导，才能在斗争实践中不断增长才干。认识提高以后，委员们都以高度的革命责任心，充分发挥主观能动性，积极参与党委的集体领导。
〖-ZW/正文〗
