〖ZQ/总期〗5167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国巴黎、马赛、利尔等地群众纷纷举行示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒抗议资本家野蛮杀害工人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《红色人道报》呼吁马列主义者提高警惕和采取反对法西斯化的行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七二年三月二日电 法国《红色人道报》和巴黎、马赛、利尔等地群众，愤怒抗议雷诺汽车厂资本家野蛮杀害一名青年工人。
    据报道，二十三岁的青年工人勒内―皮埃尔・奥韦尔内二月二十五日下午在布洛涅―比扬古的雷诺工厂门前散发传单，抗议歧视在法国的外籍工人，当场被雷诺汽车厂资本家的保安队头子开枪杀害。
    皮埃尔・奥韦尔内惨遭杀害的消息传出后，法国各地群众纷纷举行示威游行，愤怒抗议雷诺工厂资本家杀害工人的野蛮行径。二月二十八日晚，巴黎数万群众为抗议皮埃尔・奥韦尔内被杀害举行了声势浩大的示威游行。示威队伍以皮埃尔・奥韦尔内的画像为先导，游行到斯大林格勒广场，沿途不断高呼反对法西斯主义的口号。当示威群众到达斯大林格勒广场时，警察向群众施放催泪弹，并多次向示威群众冲击，示威群众也用石子、螺丝钉、木块和木栅栏进行回击，并且在一些街道筑起了街垒，抗击警察的镇压。
    法国马赛、利尔、迪戎和鲁昂等城市的数千名群众二月二十九日举行了抗议示威游行。在利尔，一千五百名示威群众高举红旗和横幅标语，愤怒高呼：“法西斯资本家，杀人犯！”在鲁昂，成千名群众走过这个城市的主要街道，高呼口号，要求“解散企业民警”。在马赛，成千名青年群众高举红旗，通过市中心，高呼口号，谴责雷诺工厂资本家杀害工人的行径。
    图尔和格勒诺布尔两个城市的上千名群众三月一日也举着皮埃尔・奥韦尔内的画像举行了游行示威。
    《红色人道报》三月二日发表社论，对皮埃尔・奥韦尔内被杀害表示极其愤慨。社论说：“皮埃尔・奥韦尔内的名字刚刚列入了在我国革命斗争中牺牲的那些人的长名单之中。但是，指使杀人犯行凶的法西斯分子没有达到他们的政治目的。皮埃尔・奥韦尔内的牺牲加强了我们为争取无产阶级革命和无产阶级专政的胜利而前进的决心。”
    社论再一次呼吁法国马克思列宁主义共产党人“提高警惕和采取反对法西斯化的行动”。
〖-ZW/正文〗
