〖ZQ/总期〗5167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样加强党的一元化领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍地方报纸刊登的关于加强党的建设的经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大号召指引下，一个向人民群众学习的热潮已经在全军兴起。地方党组织加强思想建设和组织建设的经验，是我们学习人民群众的重要内容之一。最近，各省、市报纸的《党的生活》专版，介绍了许多增强党的观念、加强党的一元化领导的经验，现摘要汇集如下，供大家学习。 ――编者
    增强党的观念维护集体领导
    一月六日《福建日报》《党的生活》专版某县委书记的一篇文章中说：为了发挥党的无产阶级先锋队的作用，必须根据党的路线和政策，对各方面的工作实行党的一元化领导。党的一元化领导，就是毛泽东思想的领导，就是毛主席革命路线和政策的领导。县委的集体领导，既不是书记的个人领导，也不是某一个委员的个人领导；既要防止书记个人说了算，也要注意防止委员脱离集体领导各行其是。斗争实践告诉我们：要实行党的一元化领导，党委成员必须增强党的观念，自觉地把自己置于县委之内，摆正个人与集体、书记与委员的关系，在集体领导的原则下充分发挥党委这“一班人”的作用。
    在党的统一领导下才能做好部门工作
    一月十一日《甘肃日报》《党的生活》专版一篇文章说：定西县有些社队种植业和饲养业比较薄弱，根据县委指示，要积极组织蔬菜、药材和其他经济作物的生产，供应良种猪、畜，帮助社队广开副业门路，发展多种经济。商业部门有的人认为，这些新品种，商店没有经营的经验，社队没有生产的技术，担心出漏子，主张还是照老办法办。大多数同志认为，商业工作不能脱离党的中心工作另搞一套，必须肃清刘少奇一类骗子所鼓吹的“条条专政”的流毒。经过近两年的努力，已在全县有条件的社队发展药材、蔬菜等经济作物二十余种，发展良种猪、畜十余种。实践证明：商业部门只有在党的一元化领导行，才能更好地沿着毛主席的革命路线前进。
    党委会和革委会是领导与被领导的关系
    一月十三日《辽宁日报》《党的生活》专版一篇文章说：新党委建立以后，如何正确处理党委会和革委会的关系，加强党的一元化领导，是需要很好解决的一个重要问题。为了解决这个问题，许多单位首先从提高思想认识着手，增强党的观念，弄清党和政权的关系。毛主席教导我们：“中国共产党是全中国人民的领导核心。没有这样一个核心，社会主义事业就不能胜利。”我们党是无产阶级的先锋队，是无产阶级阶级组织的最高形式，党委会和革委会的关系是领导和被领导的关系。党委会和革委会即使基本上是一套人马，对于重大问题，也只能由党委按照集体领导的原则、按照民主集中制的原则讨论决定。革委会只有在党的领导下，才能更好地发挥无产阶级政权的作用。党委会和革委会的成员，都要自觉地把自己置于党委的领导之下，以有利于巩固共产党的领导，而不是摆脱或者削弱这种领导，作为检查自己言论和行动的标准。
    在加强党的领导问题上，始终存在着两条路线的激烈斗争。刘少奇一类骗子推行“一长制”，其罪恶目的是妄图破坏和取消党的领导。在党委会和革委会的关系上出现的问题，只有从两条路线斗争的高度去认识，才能抓住本质。
    加强党对共青团的领导
    一月十七日《山西日报》《党的生活》专版一篇报道中说：高平县河西公社党委在基层团支部进行整顿后，把加强党对团组织的领导，列入党委的重要工作议程。公社党委和大队党支部认真学习了毛主席有关青年工作的指示，批判了刘少奇一类骗子散布的“党不管团”的反动谬论，教育团的干部不断增强党的观念，自觉服从党的领导；根据不同时期党的中心工作和青年的特点，向团组织提任务，出主意，教办法。
    用毛泽东思想统一认识
    一月二十日《湖南日报》《党的生活》专版一篇报道中说：中共湘潭县委认为，用毛泽东思想统一各种意见，才能更好地实现党的一元化领导。在“工业学大庆”的热潮中，湘潭县磷矿利用土设备制造出磷肥。有的县委领导成员主张树为典型。有的认为产量不多、设备简陋，树为典型震动不大。县委组织大家学习毛主席关于“自力更生”，“艰苦奋斗”的教导，把分歧的意见提到路线斗争高度来分析，县磷矿坚持自力更生的方针，走多快好省的道路，规模虽小，但路子对头，符合毛主席指引的方向；只看规模和产量大小，不看方向、路线正确与否是错误的。很快地用毛泽东思想统一了县委成员的认识和行动。
〖-ZW/正文〗
