〖ZQ/总期〗5167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动团员做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部通信连骑兵班团小组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团小组共六名团员，在两名党员的带领下，一次奉命到外地领马，并担负驯马任务。一年多来，有远离领导的情况下，我们发动团员人人做思想工作，较好地解决了思想和工作中出现的问题，行程五千里，领回十六匹骡、马，并驯好了八匹战马。
    当时，我们团小组都是入伍不久的新同志，远离领导去领马驯马，任务这样艰巨，思想工作能做好吗？我们学习了毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，认识到，远离领导固然是做思想工作的不利条件，但只要我们遵照毛主席的指示，发动团员人人做思想工作，就能把工作做好。有一天，我们出发不久，就下起了倾盆大雨，在泥泞的小路上，我们牵着骡马走路不时地摔跤子，跌得满身是泥。在这种情况下，同志们用毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导互相鼓励，迎着暴风雨继续前进。副班长王二照牵的那匹牲口非常调皮，一会走，一会跑，还经常躺在地下打滚，搞得他老是摔跤。团员梁进光看到这个情况，便不顾自己腿肿，跑到副班长身边，介绍自己的牵马经验，并帮他牵另一匹牲口。团小组及时宣扬了梁进光这种互助精神，使群众性的思想工作更加活跃起来。共青团员黎保光一度对驯马工作不大感兴趣。同志们就联系实际漫谈在革命战争中骡马起的作用，帮助黎保光提高对驯马工作意义的认识。他检查了自己不安心工作的错误思想，决心在实践中努力改造世界观，驯马工作越做越好。
    驯马工作开始以后，我们一无马厩，二缺装具，三无经验。在困难面前，团小组有两种意见，多数同志认为，我们要凭着一颗红心两只手，自力更生干革命；但也有个别同志说，国家现在条件好多了，只要我们向上级提出要求，困难都可以给解决，何必自找苦吃。是当“动手派”，还是当“伸手派”，这里反映了两种思想的斗争，我们团小组认为思想工作就是要做在这个关键地方。于是我们从路线教育入手，开展革命大批判，畅谈坚持毛主席关于自力更生指示的重大意义。大家一致表示：我们要做“动手派”，不花或少花国家的钱，也要养好马、驯好马。没有现成的马厩，我们就利用破马厩，挖黄土找石头自己修理；没有军马运动场，因地制宜自己开；刷子、扫把、马鞍、马蹬，我们都利用废旧物资自己做。就这样，我们在一年里修理好了两个马厩，新建了两个军马运动场，割了四万多斤马草和柴草，扎了六百多把扫把，做了三十三个马蹬、八副马鞍，解决了养马、驯马的问题，较好地完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
