〖ZQ/总期〗5167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王和夫人、英・萨利特使等柬埔寨贵宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在河内观看球类友谊比赛和文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理等越南领导人陪同观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年三月三日电 据越南通讯社报道，三月一日下午，柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，英・萨利特使以及其他柬埔寨贵宾，在范文同总理、阮维桢副总理的陪同下，在河内出席了柬埔寨―古巴―越南三国乒乓球队的友谊聚会。
    友谊比赛开始的时候，西哈努克亲王、范文同总理和古巴驻越南大使拉温・万代・维武向三个球队赠送了花束和礼品。
    比赛场上洋溢着三国运动员和三国人民之间战斗团结的气氛。
    二月二十七日下午，西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾观看了河内公安队与海防港队的足球比赛。
    范文同总理、阮维桢副总理和许多部长、副部长也出席观看了比赛。
    二月二十九日晚，西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使以及其他柬埔寨客人在河内市大戏院观看了歌剧《塑像者》。
    陪同观看的有范文同总理，武元甲副总理和夫人，阮维桢副总理和夫人等。
〖-ZW/正文〗
