〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首战平型关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上将李天佑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芦沟桥事变后，日寇妄想三个月灭亡中国。大批日军气势汹汹，犹如暴发的洪水，侵占了平津、南口、张家口，继占德州、保定……。在华北前线的七八十万国民党军队，犹如土崩瓦解，抱头逃窜，溃不成军。
    只有四、五万人的八路军，就在这时分两路开往前线迎战：一路开往晋西北，一路开往晋东北。开往晋东北的是我们一一五师。我团（六八六团）为全师先头部队。
    由于情况紧急，我们还乘了一段火车和汽车。在高平下车后，沿途所见，到处兵慌马乱。我们匆匆忙忙地往前赶去，国民党军队却枪上挑着包裹、母鸡，撵着驮着箱笼的牲口……慌慌张张地往后跑；我们彼此相遇时，那些恐日病者不免瞪大眼睛，又惊奇又讥讽似地说：“你们背着炊火筒（讽刺八路军武器不好）、马刀，真的要去送死吗？”
    呸！脓包！还有脸说得出口！心里早就气得发颤的八路军战士，恨不得这样教训他们一顿。但是，为了团结抗日，只好忍受了这种讽刺。
    我们也渐渐感到日寇的确是一支凶狠的劲敌。但我们却没有一个表现懦弱、畏缩不前的。如雪片般飞来的决心书上，指印血迹斑斑。有的战士给父母或者妻儿写好了最后一封信，有的准备好了最后的党费，千万个人只有一个决心：快点开上火线！
    23日上午，我和副团长杨勇同志到师部去开会。几天来都没得到休息了，当前须要考虑的问题实在太多！当然我们并不是考虑打不打，而是考虑怎样打好。所谓“知己知彼，百战百胜”，而我们还没有同日寇交过锋，想起溃兵那种惊慌落魄的样子，实在吓人得很。我说：
    “撤退的友军给我们的影响很坏！”
    “是啊。他们宣传敌人厉害得很，硬得很，咬不动！”
    “再硬，我们也要咬！”
    “当然要咬！而且要咬烂它！让全国人民知道我们能够打败鬼子，让敌人知道中国人民是不可征服的！”
    我们一面走，一面谈论着，很快就来到了师部。
    林彪师长已在等候我们了。当我看到他那异常镇静的态度时，使我产生了胜利的信心。他决定要打，那就一定能打好。他是从不打没把握的仗的。日寇进攻灵丘时，他曾坐上军用汽车亲临火线了解情况，观察了地形。现在他站在全师连以上干部的面前进行战斗动员。他的精神十分饱满，声音激昂，每一个字每一句话，像钢铁一样有份量！他挥着拳头，斩钉截铁地说：
    “我们要在平型关这一带打一个大仗，给日军一个打击！给友军（指国民党军队）一个配合！给人民一个兴奋！”
    这时，友军来电说，敌人的先头部队已进到平型关附近……。这突然的情况，并没使师长感到惊异。他派出打援部队后，继续开会。他把情况告诉给大家后，又果断而坚定地说：
    “我们要待敌人进攻平型关的时候，从侧后予以袭击，给它狠狠的一拳！……”
    黄昏时我们出发了。连夜赶到了离平型关三十余里的冉庄。
    24日晨，平型关方向传来隆隆的炮声，侦察参谋喘吁吁地跑回来报告，说敌人大队人马已在向平型关运动。傍晚师部又接到了友军从平型关正面出击的计划，要求我们仍从平型关东南出击。林师长研究情况后，决定在平型关至老爷庙（约二十华里的山地）地段消灭进攻平型关的日寇，命令我们当晚十二时出发。
    原想在出发之前，抓紧时间睡一觉，因为战斗一打响，就会几天几夜得不到睡眠。但是，打响的时刻越来越近了，激动使我失去了已往战斗中的平静。杨勇同志察觉到了我的情绪，对我说：
    “老战将了，怎么还这么紧张？”
    “不知道。我觉得你也有点不同往常啊！”
    “这一仗千万不能草率，必须打好。”
    “是呵，全国人民都睁着眼睛，等着我们的胜利消息！”
    这时大约晚上九点了，我实在没法合一合眼，决意亲自到师长那儿去请示一下，问一问有什么新情况。师部同我们住在一个村子里。
    我迈进师长的房子，他已躺在炕上休息了。洋蜡还在烧着，师长额头上戴着健脑器。他身子很弱，常常在地图前，静坐几个小时，想了又想，连战斗中最细小的地方都要想到。看来，现在他已经把一切都想好了。军用地图还挂在墙上，红绿铅笔已注定了敌人失败的命运。平型关到东河南镇是一片起伏山地，沿山谷是灵丘通平型关的公路。隐蔽在公路南的一带山上是我们三四三旅。我团位于白崖台附近，左侧是六八五团，右侧是六八七团，箭头都指向公路北，形成一个紧密的包围；友军从平型关正面出击。连敌人的增援（由三四四旅打援），师长也估计到了。总之，进攻平型关的敌人，完全处在包围和挨打的形势下。
    大概由于我笨重的脚步声，惊醒了师长。他坐起来听我说明了来意，沉默地考虑了一阵，简单明了地对我说：
    “按原计划执行。有情况一定会通知你们的。”
    晚上十二点，队伍又出发了。
    为了隐蔽行动，我们走的路是最难走的毛道和山沟。天上布满了乌云，战士们生怕下雨耽误了赶路，后面老催着前面快点走。乌云是越来越浓，大地是越来越黑，真叫人着急！
    雨下起来了，而且越下越大。两三点钟时，雨像瓢泼一样。
    “团长，雨这么大，还继续前进吗？”
    “前进！落刀也要前进！”
    雨声哗哗响，雨点扑打着鼻脸，每个人拽着前面同志的衣角，高一脚低一脚地往前赶。我们希望多打雷闪，好趁着一亮的刹那，放开步子往前跑……。天黑洞洞的，简直没法看到战士的行动。找来了一位随连队前进的机关干部，我说：
    “连队有什么反映吗？”
    “有点急躁，他们说……”
    “他们说什么？”
    “只要能打上仗，天大的苦也能忍受。”
    是的，人民的战士就是这样：为了民族的生存，他们是什么都不怕的。然而，这倒霉的天却偏偏与人作对。
    最糟糕的是山洪爆发了。而我们又要沿着一条山溪绕过来趟过去。站在溪边，看不见山洪湍激奔流，但远远可闻浪涛咆哮，它盖住了哗哗的雨声。水涨到齐肚子上，二十来米宽，有的地方宽达三十余米。水急浪大，有几个战士急于趟过去，被水冲走了。怎么办？奔腾咆哮的河水，拦住了前进的道路，停下吗？似乎只有停下了。然而，队伍都在小声催促着：
    “快啊，快趟啊！”
    “长征中，雪山、草地都没拦住我们，一条小河顶个屁！”
    我们不是平时行军，可以早过，也可以晚点过。我们是要当敌人进攻平型关时，利用平型关的有利地形，给日寇一次严重打击。而友军那种不战而退的恐慌情绪，实在使我们担心敌人会很快拿下平型关。因此我们不能迟疑。
    “快过！大胆过吧！”
    战士们把枪和子弹吊在脖子上，手拉着手组成一道坚固的缆索，或者拽着马的尾巴趟过去。9月已是降霜的日子，河水寒冷透骨。然而战士们裹着湿淋淋的单衣，不声不响地同山洪搏斗，而且趟了一次又一次，已不下二十多次！
    我们赶到目的地，雨也停了，天也亮了。这时我才看清忍受了一夜寒冷和风雨的战士：一个个唇青嘴乌，有的因为跌跤过多，沾得像个泥猴，简直没法分清他的鼻子和眼睛。队伍在公路南的一线山沟里休息，隐蔽着。天还是阴阴的，又不允许弄火，战士们只有咬牙忍受，让沸腾的热血，来烤干湿淋淋的单衣！
    25日清早，平型关方向炮声更紧了。我同杨勇同志到前线指挥所去观察。前面是公路，两旁是山。我摘下望远镜对杨勇同志说：
    “隐蔽得很好。”
    “打猎是艰苦的。野兽虽然狡猾，但我们也不愚蠢。”杨勇同志风趣地回答。
    通营里的电话架通了。我在电话上询问了各营隐蔽的情况。他们回答隐蔽得很好。问到战士的情绪时，他们说：“早已上好了刺刀。”五连连长叫曾贤生，我记不清他的面孔了，但是他的决心我永远也忘不了。他上好了刺刀对战士说：“即使牺牲性命，也要打好这一仗！首先我自己就有这个决心。每个同志，也要有这个决心！”战士们说：“连长放心。牺牲是光荣的！当亡国奴是可耻的！”
    山沟里传来了汽车的马达声。车队载着兽兵和军用物资，开往平型关。有人小声数着：一辆，二辆……五十……六十……一百……，汽车后面是两百多辆大车，还夹杂着骡马牵着的粗大口径的大炮。接着开过来的是骑兵，车和马连成一线，车声呜呜，马蹄锵锵，声势多么浩大！
    除了平型关方面偶尔有炮声，周围异常沉静。战士抓紧手榴弹，瞪大眼睛，看着兽兵得意洋洋的从面前过去，气得直咬牙！
    公路上有的地方泥浆很深，还有从平型关往回开的汽车，大概是由于路不好走吧，几十辆汽车在兴庄至老爷庙之间停下了。后面的队伍还在往前挤，人马和车拥挤到一块，这正是个开火的好时机，我抓起耳机询问了望哨：
    “喂，敌人全进伏击圈了吗？”
    “通灵丘的公路上已经看不见敌人了。”
    这就是说：这是坂垣师团的后尾了。我撂下听筒，马上派参谋去报告师长。
    参谋走后不久，突然，敌人向两侧山上开枪扫射。我同杨勇同志交换了一下惊异的眼色：怎么回事呢？难道敌人发觉了我们？他们已往是长驱直入的，既然以火力搜索，一定是发觉我们了。怎么办呢？去师报告的参谋还没有回来。为了不让敌人有所准备，错过战机，我决定马上下达攻击命令。我再次询问了望哨：
    “后面没有队伍了吗？”
    “是啊，后面没有了。”
    这时去师报告的参谋也跑回来了。他喘着气兴奋而激动地传达了师长的命令。没等他说完，我忙抓起耳机，命令担任突击的一营：
    “攻击开始――打！”
    战士们早就盼望的时刻到了。公路南的山岗摇撼了，爆炸了。手榴弹、机枪、迫击炮的响声搅成一团，充塞在公路上的鬼子人仰马翻。一辆从平型关开过来的汽车打着了，汽车拥挤一团。我举着望远镜正在紧张地注视着公路上的情况，从师部回来的那位参谋，大声地着急地招呼我：
    “团长！团长！……”
    “什么？”
    “师长叫您到他那里去一趟！”
    “师长要我去？哦，知道了。”
    师指挥所就在我们右后侧山坡上，我一气跑了过去。师长披着雨衣，正在观看前面的战斗。他看我跑得气喘喘的，说：
    “沉着些。还怕没仗打？战斗不会马上结束的。”
    他讲了当前的情况，再次指出了我团任务的重要。然后指点着战场，对我说：
    “看到吗？敌人很顽强。”他指着公路，公路上的敌人正在抢占地形或利用汽车顽抗。“我们包住了一个旅团，有四千多人，大块不好吃掉，必须把它切成几段。你们一定要冲过公路，把公路上的敌人切成几段！并以一个营抢占老爷庙。拿下了这个制高点，我们就可居高临下，把敌人消灭在沟里……”
    “看！有几个鬼子正在往老爷庙爬啊！”我指着山沟对师长说。
    “敌人不会要山头的，这是把它打急了的行动。你们动作要快，慢了是不行的！”师长简单明了地向我交代完了任务，注视着我：“明确了吗？”
    “明确了。”
    “好！去吧！”他激昂地一挥手。“狠点打！一定要给它一次狠狠的打击！”
    我跑回指挥所时，十几里路长的山沟枪炮声响得很激烈，左侧的六八五团也开始突击了。我们为了加强连队指挥，保证打好，杨勇同志他们都下到连队去，我留在指挥所负责全面指挥。他们走后，我马上命令右侧山上的三营向老爷庙冲击。
    煞时间，巨大的冲杀声震撼山谷，战士勇猛地向公路冲去。鬼子东奔西窜，战马惊鸣。然而敌人终究是野蛮的，而且枪法很准。他们不顾伤亡，利用汽车和公路旁的沟坎顽抗。机枪嘎嘎……，像在我心里爆炸一样，心里异常窒息烦躁。我举起望远镜清楚地看到：我们的火力压不住敌人的火力，冲上去的战士在一个又一个地倒下去！然而“冲啊！”“杀！”的喊声还是不断，他们前仆后继地继续往前冲！虽然没有一个干部在电话上叫苦，但是，我感到敌人的确很顽强、很凶恶。伤亡在不断增加，我们还没有冲上公路。而且一部分敌人，已经爬到半山，占领了老爷庙，看来情况对我们很不利！
    一个指挥员看到自己的战士接二连三地倒下，是件多么痛心的事！然而这时我只觉到全国的人都在看着我们。“牺牲是光荣的！当亡国奴是可耻的！”战士们那豪迈的誓言又在我耳朵里回响着。是的，为了民族的生存，我们必须付出代价！我痛咬牙关，命令：
    “三营长！不要怕伤亡！冲！冲上公路就好啦！”
    “是！坚决完成任务！”
    “以什么保证？”
    “以生命保证，完不成不见你！”
    “不对！我要你拿下老爷庙！”
    我马上告诉侧翼连队加紧攻击，吸引敌人的火力，保障正面连队冲过去！
    山沟里烟雾弥漫，枪声震耳。战士们进了烟雾里，往前跑，往前爬，往前滚！在那扫平了的田地里，战士用鲜血和尸体填平了冲击的道路，终于冲上了公路，同敌人展开了白刃肉搏战。公路上枪托飞舞，马刀闪光，刺刀发红……，吼杀声，枪击声，爆炸声，杂乱地搅成一团……。
    战斗进行得异常激烈。三营伤亡很大，有人告诉我：切断了敌人汽车与骑兵后，九连干部差不多打光了，只剩下十多个人。我当即问三营长：
    “你们怎么样？能打吗？”
    “能打！伤亡不大！我们一定完成任务！”
    没有一个干部在报告时提到伤亡。他们怕领导不信任他们，不给他们艰巨的任务。
    战斗仍然在激烈地进行着。
    不出林师长所料，敌人果然不懂得山地战术的特点，除一小股兽兵占了老爷庙，始终是在公路上挨打。我们冲过了公路，就直奔老爷庙。由于山上和山下火力的夹击，山坡又陡，战士英勇地往上爬，但不断有人负伤滚下来。三营营长也负伤了。但是在二营的援助下，他们终于占领了老爷庙制高点。
    占领了老爷庙以后，我们从两面居高临下，使得山沟里的野兽无缝可钻。鬼子们这下可尝到山地战的利害了。那些指挥官突然醒悟过来，挥刀喊叫，指挥兽兵争夺这个光秃秃的小山。此刻，敌人的大炮、快速骑兵全都失去了作用，只有穿着笨重皮鞋的步兵，乱七八糟地成群往上爬着。我们瞄好了等着，待他们爬得上气不接下气、与我们贴近的时候，才一声号令“打！”
    野兽刚冲上来又被打下去了。
    但不多一会，他们又组织起来继续往上冲。这时团指挥所已移到公路北的一个山坡上。我所能观察到的敌人就有五六百之多。敌机老贴着山头威胁我们。杨勇同志也负伤下去了。情况仍然很严重。如果左翼团队不能很快攻上来，我们又得同兽兵肉搏了。一个参谋有点沉不住气了。
    “团长，飞机！”
    “沉住气！敌人靠近了我们，它不敢扔炸弹！”
    敌人越上越多，而且拚命往上攻！
    “怎么办？”我不自觉地这样想。“剩一个人，也要打下去！”
    敌人虽然硬，但也无法解脱林师长摆好了的这局棋。
    我们坚持到一点左右，六八七团终于攻上来了。我看敌人的后尾一乱，觉得消灭敌人的时机到了，便挥动手中的小红旗，命令部队反击。我们来了个两面夹击，把兴庄至老爷庙之间的敌人干净彻底地消灭在山沟里了！
    当我们完全控制了这条山沟，马上按林师长战前指示，命令一部分队伍向东泡池方向发展进攻。
    那里大约有二、三千敌人，原为国民党晋绥军出击目标。敌人控制了东泡池高地。我们同左侧的六八五团，把几千兽兵紧紧包围在东泡池。在这里不用望远镜，就可清楚地看到万里长城，和南面虎踞群山的平型关。那儿只有冷落的炮声，以及隐约可见的晋绥军。令人气愤的是他们一直没有按预先的作战计划出击，配合我们行动。我们伤亡很大。五连连长曾贤生牺牲，指导员负伤。全连只剩下三十多个人。但是，为了多消灭一个兽兵，我们一面调整战斗组织，一面继续作战，又同敌人扭打了一整夜。战士连水都捞不着喝一口，伤口刚刚扎好，又爬上了战斗岗位。敌人被我们打得疲惫不堪，拚命冲击，企图退却……。然而举目可见的晋绥军，仍然在那儿观望不动。
    这一天敌机不断轰炸我军阵地。敌人突围得更凶了。下午，敌人又来了新的增援。我们奉命烧毁公路上的汽车，撤出战斗，转移到公路南。
    十多里长的山沟里，到处狼籍着“皇军”尸体，死马、大车、汽车，堵塞了公路……。白色的公路，血迹斑斑，躺着三千多个血肉模糊的兽兵，二十一旅团遭受了毁灭性的惨败。日本侵略者第一次尝到了中国人民的利害！ （附图片）
    平型关大战 金浪 作
〖-ZW/正文〗
