〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治指导员林修永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年3月，我们晋察冀一纵队三旅教导队在易县北城寺举行了毕业典礼。从此，我们第二期学员毕业了。当时部队正在围攻应县城。上级命令我们去找部队。每个人急迫的整理好仅有的一床被子、米袋和文件包就出发了。
    行军的第五天，我们住在了浑源城附近的一个小庄上（村名忘记了）。第二天黎明，部队正要出发，马文利发现自己的米袋破了，就向房东老大娘借了一根针缝补起来。当他缝完米袋，刚刚把针别在胸前，紧急集合哨声嘟嘟地响起来，他匆匆忙忙地跟着队伍出发了。
    当部队走出几里路时，马文利才发现借老大娘的针忘记送还。他觉得脸上直发烧，停下来向后看了看，回去吧，已走出这么远，准赶不上队伍；不吧，这又是违犯了纪律。想来想去没法办，就小声对班长说：“班长，我忘了把这根针还给老大娘了。”他这一声被同志们听见了，全班同志立刻议论起来：“马文利违犯了三大纪律八项注意！”有的说：“这下我们可给老乡留下了不好的影响。”大家的话，使马文利羞得连头也抬不起来。心想：将来部队若能从这里过，我一定把这根针还给原主。他把针从胸前取下来了，小心地别在帽子上，每逢休息宿营，总要摘下帽子来检查，只怕丢了。
    事情也巧，不到半月，应县解放了，我们部队又从应县返回原地，正经过了马文利借针的那个村庄。这可把马文利乐坏了，当部队走到村口休息时，马文利请示了排长，心跳着奔向老大娘的家里。当老大娘接到钢针时，楞了半天，不知怎么回事，马文利说：“大娘，是我的错，上次住在您家里，我借你老人家这根针缝米袋，因为部队忙着出发，我忘记还了。现在才还给您。真对不起。”大娘这才明白。马文利别了老大娘高兴地走了，老大娘一手扶着门框，一手举得高高地招呼着喊：“同志！同志！你叫什么名字？”马文利远远地回过头来说：“我是人民解放军呐！”大娘背靠着门框自言自语地说：“这才是人民自己的军队呀！”
〖-ZW/正文〗
