〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝八一游园晚会速写〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝八一游园晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的聚会
    夜里，中山公园的树丛中，到处都满挂着五彩灯火，好像满园盛开的花朵。
    昨夜，两万多人来这里举行游园晚会，纪念解放军建军三十周年。
    这是一个联欢晚会，也是一个英雄的聚会。在大会主席台上，我们看到了刘少奇等党和国家的领导同志，也看到了领导南昌起义的周恩来、贺龙、朱德同志。在大会的入口，我们看到了曾经在广阳战斗中头一个活捉日本鬼子加藤信夫的陈士榘上将。那时候他是八路军的一个旅参谋长，现在是工程兵司令员。
    许多久未见面的老战友也在大会上会见了，空军中校刘小波一直在大门口等待着从抗美援朝战场上回来的郭东俊中校，两人一见紧紧的握着双手，这一对战友，过去共同战斗在晋察冀地区，在打击日本侵略者的战斗中同甘共苦，他们今天愉快地回忆着当年的战斗生活，畅谈着在反扫荡中，他们吃黑豆过日子，甚至用石头当武器，战胜日寇的故事。解放战争中他们又共同并肩战斗在白山黑水之间，这一对亲密的战友已经七、八年没见了，这七、八年的变化是多大呀，两个人兴奋的谈着部队现代化的情形。想起当年用套筒枪、土造手榴弹打击日本侵略者的故事，就像不久才发生的事情一样，时间显得那么短促，可是我们军队的进步却是那么巨大。
    在社稷坛总政文工团演出的场地上，刘全忠少校，激动的向交通部副部长李运昌同志立正敬礼，李副部长愉快的说道：“好多年不见了，刚才我还看见了李楚离同志。”原来，李运昌同志和李楚离同志都是我党组织的有名的十几万工人农民在冀东暴动的领导者，抗日战争时期冀察热辽军区司令员、政治委员；那时刘全忠少校还是个青年工人，1938年从赵各庄煤矿跟随李运昌同志走上革命道路，现在，他俩紧紧的坐在一起，刘全忠少校说：“司令员，您还记得吧，在抗日战争最艰苦的时候，您穿着灰色长袍，带着礼帽当游学的先生，穿行在敌人据点之间，组织游击队，把我‘坚壁’在老乡家里当牧童的事吗？”李运昌同志微笑着说：“记得，那时真艰苦啊，可是党中央领导得正确，终于领导我们冲破了黑暗，看看今天，怎不叫人高兴。”接着他们又谈起在战争中牺牲的烈士来。李运昌同志说：“要好好纪念这些同志。”他并高兴的邀请刘全忠少校和在北京的一些老战友到他家里去作客，他们还在这个有意义的日子里拟定了一个计划，要在一起好好谈谈，回忆一下过去的战斗生活，准备共同写一些过去的战斗故事和悼念已经牺牲的同志的文章。
    “下一代又起来了”
    徐海东大将身有重病，不能行走。他坐着手推胶轮车、带着孩子也赶来参加庆祝大会。在宽敞的中山堂大厅里，徐海东大将的儿子徐文伯见到刘少奇委员长，快步走过去说：“刘伯伯，你好！”刘少奇委员长站起来和他握手，并转脸向徐海东大将说：“这是你的儿子吧！”徐海东点头说：“是，他叫徐文伯，在北京一零一中学念书。”徐文伯又走到周总理身旁问周伯伯好，走到朱德元帅身旁问朱伯伯好，问彭伯伯好……。罗瑞卿大将拍着徐文伯的肩膀向谭政大将说：“我们的下一代又起来了。”
    胡大妈的喜悦
    北京市崇文区营房居民委员会主任、军属胡大妈喜笑颜开地走到会场来。今天她高兴极了，特地穿了件崭新的衣服，挂上全国烈军属复员军人代表会议的纪念章，一边走一边给人说：这样的好日子可真要好好过过。她把两个儿子送到了解放军，她自己也参加了居民委员会的工作，还被评为北京市崇文区的卫生模范。前天，她看“八一”要到来了，给二儿子写了封信，鼓励他好好学习军事。她还同儿子挑战，向儿子保证做好居民委员会主任的工作。
    谢谢解放军叔叔
    联欢活动正在进行中，突然倾盆大雨直泻。许多军人站在雨中，先让群众到房檐下去避雨。坛南区的走廊里也挤满了人，豆大的雨点仍不时落到人们的头上和身上，孩子们叫嚷着。忽然，孩子们的头上戴上了船形帽，身上披上了军衣。有的士兵还以自己的身体为孩子们挡雨。雨止了，孩子们挥着小手，用可爱的声音喊道：“谢谢解放军叔叔！”“向解放军叔叔致敬！”
    “我们都是左派！”
    雨来了，陈毅副总理和贺龙元帅到西树林区瑞珍厚清真饭馆的席棚下去避雨，饭馆的炊事员金长春同志见元帅们来了，急忙把他们请到房里去，从里屋搬出了两把藤椅。正好这时，北京师范学院的同学方瑞良、魏圣城、周桂贞、郝思莲等，也到屋里来避雨了，陈毅副总理笑着招呼同学们说：“你们是哪个学校的呀？”同学们说：“是北京师范学院的……”，陈毅副总理笑着说：“是左派还是右派呀？”同学们骄傲地齐声回答说：“我们都是左派！”陈毅副总理和贺龙元帅对视了一下，笑起来。同学方瑞良见陈副总理的额上有汗，忙把自己的纸扇送过去，陈副总理一面扇着，一面问方瑞良说：“你们学校有没有右派？”方瑞良说：“有两个，一个叫林传鼎，另一个叫徐培志。”陈副总理点了点头，又和同学们拉起家常来。他问同学们的生活和学习情况，问他们是哪儿的人。当周桂贞、郝思莲两位女同学，说出她们是晋中人以后，贺龙元帅充满怀念地说：“你们那儿是好地方呵！我在那儿打过仗！”
    方瑞良同学是印尼的华侨，他知道贺龙元帅是不久前才从东南亚回来的，便和元帅谈起了印尼的情况。元帅和同学们像家人似地攀谈了二十多分钟，才亲切地握别。元帅们刚刚出门，同学们就兴奋地跳起来，郝思莲同学说：“我们家乡是老根据地，我小时候还唱过贺龙将军的歌呢。今天我才算见到他了，回去以后，我要好好写篇日记，就写：在元帅身边。”
    你们很像战士
    近十一时，和北京大学演出队在一起演出的一位陆军中尉，正在中山堂前演出手风琴独奏，突然周总理站立在台前。他心里开始有点紧张；后来他见周总理点着脚尖在给他合拍，心里立时轻松愉快起来，奏出的曲子更加动听了。中尉演奏完毕，北京大学学生演出队在优美的乐曲声中演出海军舞。周总理看着学生穿的海军服装和矫健的舞步，脸上现出笑容。学生跳完海军舞，一齐跑到周总理面前，向周总理敬礼。周总理握着学生的手，笑着说：“很好，你们很像战士呵！”
〖-ZW/正文〗
