〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念我军建军三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市各界人民举行盛大庆祝会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建军30周年/庆祝会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报31日讯 北京市各界人民庆祝中国人民解放军建军三十周年大会，今晚八时在灯光辉煌、古柏参天的中山公园举行。
    七时半，北京市副市长张友渔及市各人民团体负责人在公园大门口，迎候应邀参加大会的我军陆、海、空军高级将领和各军种兵种的官兵，以及转业军人、复员军人、革命残废军人、烈属、军属的代表。穿着整洁、鲜艳服装的工人、学生和国家工作人员们，也站在从中山公园大门口到中山堂的道路两旁夹道欢迎。参加大会的将军和军官们，许多人都佩着金光闪闪的勋章，欢迎的人们都以敬慕的眼光注视着他们。
    八时整，庆祝大会开始，当朱德副主席、刘少奇委员长、周恩来总理等登上主席台的时候，全场响起了雷动般的掌声。奏国歌以后，彭真市长首先致词。他说：“大家来庆祝这个伟大的节日，让我们向在中国共产党领导下，在革命人民的全力支援下，经过了长期的卓越的艰苦斗争，战胜了强大的国内外敌人，取得了中国革命胜利的伟大的中国人民解放军全体指战员、向我们最亲爱的人，致以崇高的敬意；向在革命斗争中死难的烈士，致以崇高的敬意；向参加过革命武装斗争的复员军人、革命残废军人，致以崇高的敬意；向烈士家属、革命军人家属，致以崇高的敬意；向领导中国人民武装斗争取得胜利的中国共产党和毛泽东同志，致以崇高的敬意。庆祝我国人民在共产党领导下取得的伟大革命胜利和伟大建设成就。”
    彭真市长致词后，他要大家欢迎朱德副主席讲话。朱副主席穿着米黄色军服健步走到扩音器前，他首先代表中共中央、中华人民共和国政府和毛主席向中国人民解放军和中国人民志愿军，向复员军人、民兵和准备入伍服兵役的青年们表示热烈地祝贺。他说：“中国人民解放军是一支以彻底解放人民和坚决保护人民革命成果作为自己的唯一宗旨的武装力量。三十年来，它经历了艰难曲折和光荣伟大的斗争。它为人民出了力，立了功，人民是永远不会忘记的。”他的讲话博得了全场热烈的掌声。
    彭德怀元帅在大会上介绍了人民解放军在三十年中所走过的光辉道路，指出了我军今后的斗争任务，他代表全军指战员对大力支援中国人民解放军的全国民兵、工人、农民、革命知识分子和其他爱国人士致敬，并且表示：要在党的领导下，在人民的支援下，为着人类最崇高最伟大的共产主义事业奋斗到底。
    在彭德怀元帅讲话后，由各民主党派和人民团体负责人向解放军献旗。北京市各界人民献给解放军的锦旗上写着：“艰苦奋斗的三十年，光辉胜利的三十年，发扬革命传统，保卫社会主义。”政协全国委员会献的锦旗上写着：“保卫祖国，保卫和平。”
    参加庆祝大会的还有人大常委会副委员长李济深、沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通，国务院副总理邓小平、贺龙、陈毅、聂荣臻，最高人民法院院长董必武，国防委员会副主席张治中，中共中央政治局候补委员张闻天、康生，我军高级将领黄克诚大将、谭政大将、粟裕大将、徐海东大将、罗瑞卿大将等。
    庆祝仪式完毕，开始了游园联欢。两万多人在万紫千红的彩灯照耀下，载歌载舞，满园欢腾。今晚有十二个军队和地方的文艺团体，散布在各处演出了许多精彩的节目。在大会进行中，下了一阵大雨，大家拥簇在彩灯垒垒的松柏树下避雨，雨过天晴，联欢又继续进行，狂欢至深夜十二时始散。
〖-ZW/正文〗
