〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲们的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前夕，记者分别访问了来北京开会的人民代表、著名的模范烈属、军属戎冠秀、邓芳芝和胡文秀。亲人们对全体解放军官兵表示节日的祝贺，并向官兵们提出了殷切的希望。
    全国闻名的“子弟兵母亲”戎冠秀，今年已经五十一岁了，身体仍然很壮实，担任着合作社主任。早在抗日战争初期，她就当了妇救会长，在她住的下盘松村，“老会长”的称呼比戎冠秀的名字还叫得响，村子里有个什么事，“老会长”说句话是人人爱听。1941年上级号召青年参军，她首先给自己的大儿子菊金和二儿子春金都报了名，并向妇女们宣传参军的道理，动员青年们参军。戎冠秀发动妇女做军衣、送军粮和送伤员的生动事例是很多很多的，当时军队的同志称“戎冠秀比亲娘还要亲三分”。她曾被选为当时北岳区的拥军模范。用她的名字，开展了拥军运动。
    十几年后的今天，她，作为光荣的人民代表，在庄严的怀仁堂的休息室里，向记者陈述了她对军队的热爱和希望。她说：“咱们虽然已经过着安稳日子，走上了合作化的幸福道路，我可一时一刻也没有忘了军队；虽然在我们家乡附近看不到大部队，可是我知道军队在边海防、在前线上是很辛苦的。有军队在前方保卫祖国，人民才能过安稳日子，不断地加强我们的军队，才能保证我们顺利地建设社会主义社会。”说到这里，她笑哈哈地说：“我对军队可亲哩！我很愿意和军队的人见面谈谈。”听她老人家说的那样香甜，真像慈母对待亲生儿子那样亲、那样热。
    她兴奋地表达了她怀念军队的心情以后，又说：“我对军队亲，我知道人民军队是永远忠实于党、忠实于人民的。右派分子要叫共产党下台、要杀共产党，我知道全国人民都不会答应，我们的子弟兵也不会答应，有人民拥护，有子弟兵保卫，这些坏家伙还不是作梦！”
    说到这里，她老人家又亲切地叮嘱：“军队的同志们可一定要警惕，不要上右派分子的当。他们说统购统销搞糟了，是想挑拨人民对党不满；他们说农民生活苦，是想挑拨农民和工人的关系，谁相信他们那种鬼话！部队的同志长年在外，不大了解家乡的情况，可常写信打听打听，要相信政府、相信党，党领导我们翻了身，也一定领导我们建成幸福的社会主义社会。希望军队在前方安心练兵，学好本领，看好祖国的大门。”
    在前门饭店的宽敞房间里，黄继光的妈妈邓芳芝，向记者谈起了几天前和小儿子黄继恕见面的情况。黄继恕在志愿军，请了假从朝鲜来到北京会见妈妈。妈妈见到黄继恕以后，问黄继恕学习些什么东西，黄继恕说：“学军事，也学政治，我已经加入了共产党，当了副班长！”黄妈妈笑着说：“很好啊！你要好好和战士们团结，好好服从上级的领导，永远不要骄傲，要多立功。”黄妈妈还开玩笑似的说：“你要是不好好干，志愿军虽然是最可爱的人，我也不爱你。”黄继恕临走的时候，黄妈妈还再三嘱咐他回到部队以后要告诉战士们好好学习本领，永远作党和毛主席的好战士，黄继恕答应一定听妈妈的话，永不骄傲，努力进步。
    黄妈妈谈了和儿子会面的情况以后，又说，我对解放军官兵的希望和我对自己的儿子的希望是一样的，就是希望他们好好学习军事技术，好好锻炼身体，好好为人民服务。她严肃地向记者说：“同志，我们人民要是没有军队，右派分子就会又踏到我们的头上，应该告诉军队的同志们，枪杆子一定要握紧，立场一定要站稳，要热爱社会主义，永远跟着共产党走！”
    刘胡兰的妈妈胡文秀说：“翻身农民没有不感谢共产党和解放军的恩情的，刘胡兰活着的时候，她很爱军队，冒生命危险帮助军队打胜仗。现在我们家乡的人也都很爱军队，去年今年征兵的时候，青年们都争先恐后报名，验不上的急得哭。我给报名参军的青年带上大红花，告诉他们安心服兵役。现在他们来信说在军队里都很好。”
    胡文秀还谈到农村对烈属、军属的照顾情况，她说：合作社对烈属、军属照顾很好，烈属、军属的生产积极性很高。青年段继瑞报名参军后，家中只有五十几岁的老妈妈，按规定应该是“五保”户，可是这位老太太坚决不要合作社帮助，一定要自己参加劳动，去年她自己共收入一百几十元钱，不但够吃的，还拿出钱来修理了房子。
    胡文秀老太太要记者转告军队里的同志们，她说：我在视察工作中，征求烈属、军属有什么意见，他们一致反映照顾得很好，他们希望自己的亲人不要挂念家，要好好学习，提高警惕，保卫祖国的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
