〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美术展览会揭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗建军节纪念活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术展览会/纪念建军三十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军总政治部、中华人民共和国文化部、中国美术家协会联合举办的中国人民解放军建军三十周年纪念美术展览会，于7月30日上午在北京劳动人民文化宫开幕。
    总政治部宣传部部长刘志坚中将首先致开幕词。他说：美术家们为了把人民解放军三十年来的英雄事迹，在自己的美术作品中表现出来，曾经爬山涉水走过当年红军长征的道路，到过当年八路军、新四军英雄战斗的地方。今天陈列在这里的几百件作品，就是军内、外几百位艺术家亲密合作辛勤劳动的成果。刘志坚中将向美术家们表示衷心的感谢。
    文化部部长沈雁冰在讲话中称赞了美术家们密切和工农兵结合的优良作风。他希望美术家们要多多用美术作品反映解放军的丰富多彩的生活。
    在谭政大将剪彩之后，前来参观的彭德怀元帅、政府、军队各部门首长及文化艺术界人士都相继进入展览馆参观。
    这个展览会共分三个展览馆，展出反映解放军三十年光荣历史和各方面生活面貌的油画、国画、版画、彩墨画和雕塑等美术作品共四百二十多件。
〖-ZW/正文〗
