〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”念亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民代表战斗英雄张明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的“八一”，是我军建军三十周年纪念日，我怀着无限兴奋和激动的心情，欢迎并祝贺这个光辉的伟大的节日。
    我是在革命部队中长大的，我的整个少年青年时代都是在部队中度过的，将近二十年来一直没有离开党的怀抱，没有离开部队的教养。因此，我对“八一”这个节日怀着特别亲切的感情。“八一”是我军的生日，在我如同是自己母亲的生日和我自己的生日一样。
    中国有句古话：“每逢佳节倍思亲”。每年的“八一”，我很自然地思念起那些曾经给我以深刻影响和亲切关怀的老首长、老战友们，他们是我的严师，是我的长兄，是我永远怀念的亲人。
    我参军后遇到的第一位首长，是鲁南军区的民运部长李林同志，这位从敌人监狱里斗争出来的虎口余生的共产党员，是我少年时代的第一个启蒙师。他经常给我讲共产党人在敌人监牢里不屈不挠、艰苦奋斗的故事。有时在夜里，我坐在草铺上出神地听着，直到深夜，直到灯碗中的油熬干了。我多少次流出了激动的眼泪。共产党员艰苦奋斗、英勇无畏的形象，在那时就已深深地烙印在我的脑子里了。李林同志年纪很大，身体也不好，在极端艰苦的反扫荡斗争的环境中，他从来没有叫过苦。他的马经常是病号和小同志骑着。他谆谆告诫我：艰苦奋斗是我们共产党和八路军的光荣传统。
    我永远也不会忘记我的另一位老首长，他是山东军区第八师师长王麓水同志。王麓水是一位老红军干部，他对士兵同志那种无微不至的关怀给我留下了深刻的印象。记得我在连里当指导员的时候，有一天王师长来到我们连队，当他发现有些士兵家属来队探亲时，他再三嘱咐我们要好好招待，并且要我们几个连的干部一定要陪家属吃饭。这虽然是一件小事，却使我懂得了一个指挥员应该怎样看待自己的阶级弟兄――我们的士兵，以及他们的亲人。
    以粉身碎骨的壮举来换取战斗胜利的伟大英雄、不朽的烈士陈金合同志，他的形象经常激励着我，使我在严酷的战争年代里去勇敢地战斗。1946年冬，在宿北峰山战斗中，当我最后一次带着全营仅存的几十名士兵冲向敌人工事的时候，突然，我的头部负伤了，剧烈的疼痛使我几乎昏倒在地上。但是，就在这决定性的时刻，我脑子里涌现出陈金合同志的英勇形象，他使我立刻产生了一股力量，这力量激励着我，支持我继续战斗，直到终于夺下了那个有关战役胜利的制高点。
    类似以上这样的事例是很多的。我，就是在这些老共产党员们、老红军干部们和英雄的先烈们以身作则的直接影响下成长起来的。我的任何一点进步和微小的成就，都是与他们分不开的。按我的理解，我军的光荣传统就是这样继承下来的：老一代的同志们在实际斗争中为我们树立了光辉范例，传给下一代――我们这些年青的接班人。
    继承和发扬我军革命的光荣传统，对于提高我军政治觉悟和战斗能力有着极为重要的意义，这是我长期在部队生活中的切身体验。
    每年“八一”，我都重温一遍这些难忘的记忆，检查自己的工作和言行是否有与我军光荣传统不符的地方。每次重温，都感到自己又受了一次新的教育。
〖-ZW/正文〗
