〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念我军建军三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤市人民举行大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念建军30周年/平壤人民大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤31日电 平壤市各界人士今天晚上在牡丹峰剧场举行报告大会，纪念中国人民解放军建军三十周年。
    朝鲜内阁副首相兼民族保卫相崔庸健、内阁副首相洪命熹、朴义T，最高人民会议议长李英等参加了大会。中国驻朝鲜大使乔晓光和中国人民志愿军代表张树芝少将等也参加了大会。
    朝鲜人民军总参谋长金光侠大将在大会上作了报告。他赞扬了中国人民解放军在中国革命中所起的伟大作用。他说，朝鲜人民军要学习中国人民解放军丰富的建军和战斗经验。
    金光侠说，中国人民志愿军在战争时期援助了朝鲜人民，战后又帮助朝鲜人民进行恢复建设。他说，朝中两国人民和两国人民军队要团结在一起，粉碎美国的战争政策，保卫远东和平。
    平壤市人民委员会委员长郑然彪代表平壤市人民献给中国人民解放军一面锦旗，由志愿军代表张树芝少将代表中国人民解放军接受。
    张树芝少将也在会上讲了话。
    由朝鲜民族保卫省副相崔贤率领的朝鲜人民军代表团，今天已经去中国人民志愿军总部参加志愿军的庆祝会。
〖-ZW/正文〗
