〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的历史战斗的道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二七年八月一日，周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等同志，领导了三万北伐军举行了有名的南昌武装起义。这是起义时贺龙同志的指挥所。
    一九二七年十月，毛主席率领秋收起义的一部分部队进到井冈山，开辟了第一个革命根据地，向全国人民指出了一条正确斗争的道路，形成了全国革命的中心。这是毛主席和井冈山时期的一部分战友的合影。
    在粉碎敌人的第四次围攻战役中，红军缴获了大批机枪，战后举办了机枪射手训练班。图为在训练班举行毕业典礼时，朱德同志向机枪手们讲话。
    长征途中的红军。
    抗日战争爆发后，国民党军纷纷南逃。我军英勇挺进敌后，抗击日军。平型关一战，歼灭日寇精锐坂垣师团的一个旅团。这是平型关大捷后，一一五师的一部向五台山进发，创建晋察冀抗日根据地。
    八路军挺进敌后，到处组织人民开展游击战争。这是游击队在设伏，准备打击日寇。
    在反“扫荡”中，我骑兵埋伏在青纱帐里，伏击敌人。
    抗日战争中，根据地的民兵，密切配合我军，有力地打击敌人。他们一手拿枪，一手耕田，到处展开地雷战、麻雀战，封锁敌人，保卫人民生产。
    八年抗战中，八路军新四军共歼敌伪一百七十余万人，这是向山东八路军投降的日本军人阅读宣传品的情形。
    解放战争中，我东北野战军举行了有名的辽沈战役，经过五十二天的苦战，歼灭了四十七万国民党军队，全部解放了东北。图为我军在攻击锦州城。
    解放战争中，华东和中原野战军，进行了有名的淮海战役，歼灭国民党军队五十五万人。这是淮海战场一角。
    我军胜利地进行了平、津、张战役，歼灭和改编国民党军五十二万人，从此我军控制了长江以北的全部地区。图为天津敌人拒绝和平解放时，我军勇猛攻入市区的情形。
    一九四九年四月，我百万雄师渡江作战，随即解放了南京，宣告了国民党反动统治的灭亡。图为我军渡江情形。
    一九五○年，我军根据和平解放西藏的协议，克服了山高路远、雪山冰河等困难，进驻西藏。至此除台湾和沿海几个岛屿外，全国都已解放。 （图片全部是解放军画报社供稿）
〖-ZW/正文〗
