〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚国防部代理部长波奇瓦罗夫中将的贺电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各兄弟国家电贺我军建军三十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保加利亚贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国防部长彭德怀元帅
    部长同志：
    值此中国人民解放军建军三十周年之际，我谨代表保加利亚人民军全体将士，并以我个人的名义向您致以衷心的祝贺。
    保加利亚人民及其军队，怀着兄弟般的友情注视了中国人民解放军在中国共产党领导下为摆脱蒋介石和帝国主义的奴役而进行的英勇解放斗争，并因中国人民志愿军在朝鲜对国际帝国主义武装力量所取得的伟大胜利而感到欢欣鼓舞。
    祝士兵和军官们在军事和政治训练中获得日新月异的成绩。
    中国人民解放军万岁！
    保加利亚人民军与中国人民解放军之间的友谊万岁，并祝这一友谊日益巩固！
    以伟大苏联为首的强大的和平社会主义阵营万岁！
    国防部代理部长波奇瓦罗夫中将
    1957年7月26日于索非亚致中国人民解放军总参谋长粟裕大将
    大将同志：
    值此中国人民解放军建军三十周年之际，我幸运地代表保加利亚人民军总参谋部的军官和将军们向您表达我们诚挚的敬意。
    衷心地祝贺您身体健康，并在为了造福于中华人民共和国的巨大工作中获得成就。
    愿中国人民解放军在军事和政治训练中不断地达到新的成就。
    愿我们军队间的牢不可破的友情和兄弟之谊更加巩固和发展！
    国防部代理部长、保加利亚人民军总参谋长波奇瓦罗夫中将
    1957年7月26日于索非亚
〖-ZW/正文〗
