〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子可舍，锅不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将张光华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年6月，中央红军第一方面军翻过了耸入云霄的大王山，进入四川懋功县两河口，与红四方面军胜利会师。然后，又继续向北挺进。
    6月中旬，红二师开始向山高势险的牛头山前进，我团是师的后卫，我们后面是红四方面军兄弟部队。经过连续行军，我连有五个战士因病掉队。当时我是红二师六团三营八连――长征中师的模范连的政治指导员。我带着连里有病的战士已掉到四方面军一个师的后面了。健康的人爬这样的山都很困难，而战士们虽然生病了，有的甚至已经两天不能吃一点东西，他们仍旧忍着饥寒疼痛，一步一步地向上爬。在爬到半山腰时，靠着路旁休息下来。突然，从沟的深处传来一阵阵妇女的呻吟声。我随即掏出驳壳枪，向前搜索。走了不远，发现土坎旁放着一口行军锅，锅里还放着一个背包。这时，土坎后面有人喊：“救命！”我马上向土坎后奔去，看见一个身穿灰色军衣、下身鲜血淋淋的女同志躺在那儿。这时，我才明白，是我们的一位女同志在生孩子。我松了一口气，把枪收起，走近前去。她一手抓住我说：“同志，我快渴死啦！请给我点水喝！”“半山腰哪儿有水呢？”我楞了一下，一想，身上水壶里还有半壶水，是留给几个生病的战士喝的。我立即把水壶递给她，她急忙抓住一饮而尽。这时，她冻得全身发抖，头发松乱，灰黑色的脸上毫无血色。我就一面安慰她，一面去解她放在铁锅里的背包，想拿条被子盖到她身上。当被子快要取出时，一个瘦得可怜的小生命，已经投生在冰凉的染满鲜血的乱石地上。她含着热泪，用自己的血裤裹着心爱的孩子。我把被披在她身上，又把她扶到一块平坦地上，找了一套干净的衣裤给了她。
    这时，正在休息的战士们都跑过来了。
    她躺着休息了一下，告诉我们：她叫李秀莲，在红四方面军女子团担任炊事班的副班长。丈夫名叫王宝山，在某军军部担任管理排长。他俩原在区苏维埃政府工作，1933年一起参加了红军。她说：“这口行军锅原来是另外一个同志背的，因为她闹病，两天没有吃东西了，怕她掉队，我硬要过来背的。”
    她把孩子紧紧地搂在怀里，用母亲的胸怀和两臂暖着孩子。
    她看着土坎旁的行军锅，忽然像想起了一件什么事一样，说：“全连就这一口锅，前面又没有人家，我还得赶快走，不然同志们又要喝生水，吃生野菜了。”她挣扎着要爬起来。我们都劝她把锅子丢了，带着孩子设法赶部队吧。她急忙坚决地说：“不能！锅子是我们全连同志的命根子，我们连里已经病了不少人了。马上就要过草地了。我就是舍了孩子也不能丢锅！”
    她亲了亲孩子，半天才慢慢抬起头，含着眼泪轻轻地把奄奄一息的孩子放在土坎下，脱下身上的一件破军衣，盖在孩子身上。
    我们屏住呼吸，默默地看着她。我们能用什么来安慰这位母亲的心呢！
    我们的部队已经走远了。我们是后卫，还可能有战斗任务，必须去赶部队，再不能久停了。
    李秀莲同志坚强地站了起来，高昂着头，对我们说：“同志们，你们有战斗任务，请你们快走吧！只要我没有断气，我不能走了就爬。我一定跟着党走，我还要为孩子报仇，为穷人报仇！”
    我们被她那顽强的斗志而感动得流下眼泪。已经两天不能吃东西的病得最严重的共产党员刘光清同志提议：“我们帮她背锅，架着她去赶部队。”可是李秀莲同志坚决拒绝了。我们只好凑了十四块银元和一些干粮送给她，并帮她捆好背包，还找了一根棍子给她做拐杖。然后，我们和她告别了，并劝她：如果实在走不动，就请后面的部队收容一下。战士们不断地回着头，但山梁很快挡住了我们的视线。
〖-ZW/正文〗
