〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志丹和赤卫军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是1930年刘志丹同志打太白镇的一个故事。
    由太白镇往北，越过重重迭迭的山峦，远远就可以望见，在那万山丛中，突出一座石峰。石峰上有着一层层的窑洞和房屋。这就是著名的天险永宁山。
    永宁山是保安县（现改名为志丹县）国民党反动派的政治、经济、文化中心，县政府就设在这个山上。中国共产党在陕、甘边界地区进行地下活动的重要据点，也在这座山上。
    1930年9月14日的黄昏。保安县永宁山国民党的民团团总曹力如，他是永宁山中共党支部的负责人之一。他坐在炕桌边，看着几封向他打听刘志丹的信，一面自言自语地叨念着：“为什么还不见消息？……”
    忽然门外叫了声：“报告！”
    曹力如抬起头，一个站岗的团丁直挺挺地站在他面前说：
    “外边有个人要见团总。”
    曹力如警惕地收起信件。问：
    “是什么样人？”
    “穿一身蓝布衣服，头上戴顶大麦杆草帽，中等个子，瘦瘦的，深眼窝，高鼻子，看来有二十几岁，口音像本地人。”
    曹力如笑了笑，心想：一定是刘志丹同志，这个新来的团丁不认识。忙说：
    “快请他进来！”
    曹力如忙下地来，抢先跑了出去，一把拉着刘志丹的手笑着说：
    “老弟，我正在叨念你，你就来了。真是说起风就是雨。”
    刘志丹笑道：“雨是雨，就是不及时。”
    刘志丹进门把草帽往桌上一扔，坐在炕沿上。曹力如从文件箱中拿出几封信递给刘志丹。刘志丹靠在炕桌上，左手托着额角，翻着从宁夏、榆林、延安等地做兵运工作同志的来信。
    两个老友久别重逢，有说不完的话儿。他们谈起今后如何继续开展兵运工作的问题。
    刘志丹说：“党要我们搞兵运工作的目的，是为了组织自己的武装。根据毛泽东同志和朱德同志在南方搞武装的经验证明：革命的武装必须是在与反革命的武装斗争中形成和生长起来。我们必须趁目前边界敌人力量空虚的机会，瞅准目标，坚决消灭他们，搞起自己的武装，打游击……。”
    “好是好，人、枪，一时可搞不起多少呵！”
    刘志丹咬紧了嘴唇，一字一板地说：
    “干革命的人，不下决心不行，哪里能抓一把就抓，周围这些反革命武装，我们为什么不想法先搞掉他们个把？”他沉思一会儿，又盯着曹力如问道：“周围这些民团，我们掌握哪个的情况多？哪个的武器好？”
    “比较起来，还是太白民团的情况我们掌握的多些。据说民团都从寨子上搬到街上来住了，他们住的很分散。自从改编为陇东民团军二十四营后，对老百姓勒索的粮款更多，听说最近还打死几个老百姓……。”
    谈到半夜，曹力如送刘志丹到另一个房子去睡了。
    早晨，曹力如走进刘志丹住的房间，看见地上扔满了烟头。刘志丹衣服穿得整整齐齐，两手盘在胸前，靠在围椅上。一双沉思的眼睛盯着对面的墙壁。
    “昨晚睡的好吧？”曹力如用亲切的口吻说。
    刘志丹扭过头来向曹力如笑了笑，拿起两个哈德门烟的空盒子说：
    “这就是昨晚的成绩，我给你们站了一夜岗……。”
    早饭后，曹力如通知从陇东民团军搞兵运工作失败后回来的连长卢仲祥、刘连长、马福记等七、八个同志，陆续集中到永宁山团局。还有从宜川、延安、瓦窑堡等地来找刘志丹的贺彦龙、魏佑民等四、五个同志。刘志丹和这些同志们商谈如何搞武装的事。恰好，在陇东和刘志丹一块搞兵运工作的杨树荣也从庆阳回来了。他对刘志丹说：
    “我在三道川脱险后，逃到庆阳，向陇东民团军司令谭世鳞报告了事变的经过，谭世鳞还假仁假义地埋怨了张廷芝，要我把你‘招抚’回来，还是担任他的骑兵第六营营长。同时还把民团军二十四营的王营副叫来，当面交代，要他协助这件事。王营副也奉承说，他听过刘营长讲话，很佩服你，一切要大力协助……。”
    刘志丹听完杨树荣这一席话，沉默了一会儿，就笑着向杨树荣说：
    “‘招抚’？看谁招抚谁！老杨，我们这两天正愁没法搞他们，你倒给咱带来了办法。”他又回头对曹力如说：“力如，万事俱备，只欠东风！对象有了，办法也有了，就是人还少一点，枪还差的很多哩！”
    大家商量了很久，决定将计就计，一面派杨树荣再去太白镇通知黄毓麟，要他们准备粮草，骑兵六营随后就来。这样先稳定敌人。一方面在永宁山民团中抽调一些人、枪和马匹。
    第二天，曹力如把这个计划报告了党支部的王书记。当即召开了党支部会议。会上，刘志丹把这个计划详细说明后，经过大家讨论，决定在永宁山民团中抽十个精干的同志、十支好枪、十几匹马，通过刘志丹与公安局长陈定邦的社会关系，又从公安局调了几支步枪，加上刘志丹从庆阳带回的枪和马，以及各地来的同志带的枪和马，共凑起二十多个人，二十支长短枪，二十多匹马。又在这里赶制了一些军衣和旗号。
    过了两天，人马调齐了。一天晚上二更时分，刘志丹带着这支队伍，有的背着长枪，有的挎着短枪，有的背着大刀，静悄悄地从永宁山出发了。
    天明以前到达距永宁山四十里路的白砂川。刘志丹想在这里做些准备工作，就命令队伍停下来休息。
    白砂川，古来是个大镇，经宋、元、明、清历代战争的破坏，现在只住着几家穷人。周围森林繁密，前些年头，除了土匪以外，很少有人来往。
    第二天早饭后，刘志丹向全队作了动员以后，把队伍带到村子外面的野地里，进行临时训练，不会打枪的人学着打枪，不会骑马的人练习骑马，又练习了突然袭击敌人及收缴敌人枪支的动作。同志们都擦了枪，检查了马的鞍具。刘志丹还和一些人进行了谈话。
    在这里休整了两天。于9月28日拂晓，云雾弥漫中，刘志丹带着所谓“陇东民团军骑兵第六营”从白砂川出发了。通过森林后，队伍沿葫芦河前进。28日下午，刘志丹骑着一匹铁青色的高头大马，全身穿戴着民团军军官服装，一个战士打着一面陇东民团军骑兵第六营的旗子。后面一长串人都穿着民团军的军服，骑着各色各样的马。队伍进了太白镇。
    太白镇是合水县东边的一个小镇，镇上有两条东西交岔的斜街，中间有一条河流，街上有不少开店的，也住着一部分民团。街的东南头有个烧坊，掌柜的外号叫蒜客，刘志丹的军队这天就住在蒜客的烧坊里。
    蒜客官名叫李绪增，约五十多岁，年青的时候爱和别人打架，此人仗义疏财，爱打不平，人都称他绿林好汉，喜欢交往一些闹革命的人。老早就和刘志丹认识，很佩服刘志丹的行动。许多路过太白工作的同志都住过他的烧坊。蒜客在太白开烧坊已久，黄二子的官兵常上他酒店喝酒，不给钱，他对恶霸黄二子十分不满。当天晚上，在黄二子营当兵的赵连璧，托喝酒为名来找刘志丹。
    这天晚上，蒜客和赵连璧接受了刘志丹交给的任务，赵连璧并向刘志丹报告了关于黄二子部队内部的具体情况。
    从9月29日的早晨，到30日晚上，除了刘志丹、杨树荣与黄二子、王营副打些交道外，其余的人员分别进行了官对官、兵对兵的交朋友工作。在和他们接触中，一面虚张声势，扬言后面还有许多部队要来；一面侦察对方的动静。
    30日晚上，在蒜客的烧坊里，刘志丹召集了他部队中的负责同志，详细研究了黄二子营的具体情况。提出：敌众我寡，宜斗智，不宜斗力；宜速战，不宜持久。因此，计划：第一，最好是先收黄营长和王营副的枪，把两个头子活捉起来，要他们给他的部队下命令缴枪；第二，如果活捉不成两个贼头子，就先打死这两个坏蛋。最重要的是王营副，这家伙很狡猾，枪又打得很准。同时集中力量先消灭第一连，然后乘胜再消灭第二连和第三连。具体的部署是：由刘志丹和杨树荣收拾敌人的营长和营副，由卢连长负责带几个同志与敌第一连的官兵联欢，伺机收他们的枪。蒜客负责准备酒菜。魏佑民带几个同志，埋伏在黄家砭第二连驻地附近，听到枪声就冲进敌人的营房收枪。刘连长带几个同志看守营部及马匹，刘志丹的护兵路四在王营副门外放信号。赵副官化装成传令兵上下联系。约好，如果里边开了枪，路四在外边打枪为号，烧坊里的人听见枪声就动手收枪。
    10月1日早上，太阳刚出山，雾还没有收起的时候，刘志丹、杨树荣、赵副官到王营副住的房子里，刘志丹和王营副拉了几句闲话以后，接着很认真地说：
    “王营副，我们马上又要来一百多人，怎么住法？……还需要些粮草，想和黄营长商量一下。”
    因为两天来彼此已经很熟，王营副想了一会就写了个条儿，派护兵去请黄营长。过了一会，黄营长来了，刘志丹给赵副官使了个眼色，赵副官领会了刘志丹的意思，立刻跑到烧坊里，告诉卢连长作准备。黄营长走进了房子，与刘志丹打了个招呼，杨树荣坐在板凳上，黄营长和刘志丹面对面坐在炕上。三个人寒暄着。
    护兵路四，别人称他为神枪手，他和谁都能搞得好。这几天，他已经和黄二子、王营副的护兵搞得挺热火。王的护兵很狡猾，路四叫他小兔子；黄二子的护兵是个大个子，路四叫他大汉。这时候，路四一面放哨，一面和小兔子、大汉拉呱。忽然，小兔子把大汉叫在房里叨咕着，路四在门外偷听他们说些什么。只听小兔子说：“王副营长要我们注意，不对就先下手……。”大个子说：“我听营长说，营副胆太小，他们都是些细腿子（按：指刘志丹他们都是些学生出身），敢把咱怎样？”小兔子骂大汉太傻了。说着，两个人走出房来，站在王营副的门口，动也不动，路四着急了，拿出一包哈德门香烟，向大汉说：
    “请你和你的伙计来抽烟。”
    大汉拉着小兔子的手跑来了。路四递给他俩每人一支烟说：
    “吃吧！这是营长给我的。”
    三个人边抽边说。
    王营副端来了大烟盘子，让刘志丹和黄营长上炕，黄营长让刘志丹先抽，刘志丹再三说不会抽。黄营长躺在左边烧着大烟，刘志丹坐在右边，盘算怎样下手，杨树荣、王副营长都坐在板凳上。刘志丹正要下手，外边突然“叭”的响了一枪，赵副官慌慌张张跑进来说：
    “黄营长，你的兵变了！”
    王营副听说兵变，正要掏手枪，刘志丹先抽出枪对准他的脑袋“叭”的一枪，结果了他的性命。黄营长正忙爬起来，又被杨树荣一枪打死了。
    原来刚才的枪是路四打的。路四正和小兔子谈着，小兔子一溜烟跑到马棚里备了两匹马。路四问他：
    “备马干什么？”
    小兔子胡乱支吾，路四见势头不好，心想不能让他跑掉，正在着急，刚好赵副官走进院子，忙向赵副官使了个眼色，赵副官点了点头，路四一枪打倒了小兔子。大汉吓得把枪一扔，跪下哀求“饶命”。
    这时候，在蒜客的烧坊里、院子里，摆着好几桌酒菜。卢连长和几个同志都提着酒壶灌黄营官兵的酒，这些官兵中有许多人，已被灌得熏熏大醉，东倒西歪；没喝醉的还在划拳喊叫。
    卢连长听见枪声，把酒壶一丢，把枪口对准敌人大喊一声：“缴枪！”我们所有的人都把枪口对准敌人，说道：
    “缴枪！”
    这时，赵连璧举起枪大声喊叫着说：
    “弟兄们！刘志丹的军队是咱们穷人的军队，咱们都是受苦人，还是跟他们走吧！”
    当时就有些人出来缴了枪。
    敌人的连长楞了一下，准备抵抗，被卢连长一枪打倒，其他敌人乱成一团，有的钻在桌子底下，有的把枪甩下跑了。
    早上，刘连长在街道上碰见二连的张排长带三个士兵正要出差去。刘连长心想，叫他们逃掉太可惜，心生一计说：
    “我正要请你的客，正好相遇。”说着拉他到营部，买了一些酒菜、香烟，吃喝起来。正在这时枪响了，刘连长举起手枪缴了这几个敌人的枪。
    刘志丹他们几个人，完成任务后，急忙往烧坊里走，刚出大门，迎面跑来四个敌人，刘志丹喊声：“缴枪！”他们早把枪抵在敌人胸膛上了。四个敌人乖乖地缴了枪。
    当刘志丹赶到烧坊时，这里的敌人基本上已消灭，剩下少数钻到老百姓的草堆中和坑洞里的敌人全搜出来了。在蒜客烧坊里的战斗共收了四十多支枪，骡马二十五匹，毛驴约三十头。
    黄家砭的敌人，听到街上枪响，就警惕了，都冲出来向山上跑。这时，街上的战斗已经结束。刘志丹命令追击逃跑的敌人。卢连长、魏佑民带了二十多个骑兵追上去打了一阵，缴获了几匹马、几支枪，其余的敌人跑散了。
    中午，太白战斗胜利地结束了，太白人民的祸害消除了。刘志丹的队伍准备出发，过午以后，镇子上的男女老幼喜气洋洋地挤在街上看热闹。刘志丹给群众讲了几句话，就带上队伍向林锦庙急进，乘胜消灭敌人。进到距太白镇三十里路的枣刺砭，恰巧碰上敌人第三连连长马建有的两个随从兵在道旁遛马，刘志丹命令刘连长缴了他们的枪和马，并向他们问道：
    “你们连长呢？”
    “在这里逛破鞋。”
    刘连长带着人跑到一个老百姓家里捉住了马建有。刘志丹命令把他捆在马上。当晚二更时分赶到林锦庙，马建有被迫下令缴出了自己的全部枪支和马匹后，刘志丹把他释放了。
    消灭黄毓麟的战斗，胜利地结束了，共缴获长短枪六十多支，骡马几十匹。有十几名敌人的兵也自动地参加了我们的队伍。这天晚上，战士们都兴奋得睡不着觉，吹号的吹号，打鼓的打鼓，互相庆祝胜利，互相比较着缴来的枪。他们说：
    “这下我们可有了枪了！”
    以后，刘志丹领导着这支武装，在合水、保安、安塞一带开展了游击战争。队伍也迅速地壮大起来。 （李建彤记）（附图片）
〖-ZW/正文〗
