〖ZQ/总期〗249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞金各界人民祭扫红军烈士纪念塔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红军烈士纪念塔/纪念“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瑞金31日电 今天早晨，驻瑞金县解放军官兵、政府工作人员和群众，络绎不绝地从县城和附近各地，前往祭扫红军烈士纪念塔。参加过长征的瑞金县副县长熊德祥在全场肃穆中代表各界向烈士们献花圈致敬。驻军代表孔庆全上尉也献了花圈。
    红军烈士纪念塔在离县城十华里的叶坪村。据老红军和赤卫队员们回忆，红军烈士纪念塔是在1933年下半年由中央根据地三百万人民和红军指挥员战斗员，每人自愿捐献一个铜板作为经费修建起来的。后来，红军烈士纪念塔和附近的红军纪念亭、纪念红三军军长黄公略的公略亭、纪念红五军团副总指挥赵博生的博生堡，都被国民党反动派拆毁，全国解放后才陆续重建起来。
    瑞金县各界人民今天一一瞻仰了这些纪念建筑物，并且还到瑞金革命烈士纪念馆、人民广场和驻马冈的烈士纪念碑瞻仰和祭扫。
〖-ZW/正文〗
