〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济硬着陆？软着陆？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国经济硬着陆？软着陆？
    ■李长久
    20世纪90年代后半期，美国经济年均增长率在4％以上，是发达大国中经济增长水平最高的。但是，在世纪更替之际，美国经济明显减速：增长率由2000年第一季度的4.8％和第二季度的5.6％陡降至第三季度的2.2％。
    由于美国国内生产总值（GDP）已占世界GDP的近30％，同时它又是世界上最大的市场，新世纪伊始美国经济是“硬着陆”（经济增长率突然降至1％或者更低，甚至步入衰退），还是“软着陆”（经济增长率逐渐降至2％或3％左右，保持稳定增长），将对世界经济走势产生重大影响，这必然会引起国际社会的普遍关注。
    有人悲观，有人乐观
    实际上，美国经济增长速度放慢是宏观经济政策调整所致。从1999年6月底到2000年5月16日，美联储连续6次提高联邦基金利率，使其由4.75％上升到6.5％，强行为有点过热的美国经济降温。这一紧缩银根的措施已经取得“预期效果”，过度消费受到抑制，企业固定投资增速放慢。但是，消费开支增幅和企业固定资本投资增幅半年内均下跌了一半左右的结果，又引出了是否“矫枉过正”的问题。
    随着美国经济增长速度放慢，担心美国经济将“硬着陆”的人正在增多。据美国《华尔街日报》和全国广播公司最近进行的一项民意调查显示，认为2001年美国经济将发生衰退的人所占的比重从2000年10月份的26％增加到年底的43％。英国《经济学家》杂志载文分析认为：“虽然美联储可能仍将引导美国经济实现‘软着陆’，但投资者还是低估了这项任务的难度……”英国《金融时报》2000年12月30日也载文认为，担心美国经济走向衰退的“悲观主义者的主张将被证明是正确的”。
    英国《金融时报》也介绍了对美国经济前景的乐观预测：“乐观主义者认为，（美国）生产力出现奇迹的可能性仍然存在，可以确保对投资者的回报仍然会高于其他地区。”该报预计，“2001年和2002年美国经济增长率大约在2％和3％之间。潜在的生产力的年增长率为4％意味着美国完全能够把经济持续增长同低通货膨胀率、经常项目逆差的持续下降结合在一起。”日本《世界周报》2001年新年号载文预计：“2001年美国经济增长率将为3％左右。美国经济不会失控。”“但肯定将放慢速度，并趋向所谓的软着陆。可以说，要实现持续性的长期增长，减速反而是值得欢迎的。”
    问题不小，风险不大
    目前，美国宏观调控与市场机制仍处于良性互动态势中，能够减轻不稳定因素或潜在风险的冲击和影响，从而避免美国经济“硬着陆”或步入衰退。美国经济存在着不少不稳定因素或潜在风险，有些甚至比较严重，但恶化的可能性却不大。
    美国经济的第一个不稳定因素是股市。自1991年道―琼斯股指突破3000点后，每年都上升不止1000点，2000年初达到11000点。一年来，美国股指大涨大落，特别是纳斯达克指数从2000年3月10日的5048.62点跌至12月20日的2400点，跌幅达53％，暴露了美国股市泡沫问题的严重性。
    美国股指近期内将继续动荡，但股市崩盘的可能性不大。这主要是因为：一、美国有关股市运作的法律法规和机制不断健全，股市自身调节能力增强，部分水分已经挤出；二、美国虽有50％的家庭持有股票，但以证券形式积累的资产仅占这些家庭财富的30％，即使股票价格大幅度下跌，也不至于对这些家庭的购买力造成致命打击；三、美国股市市值占全球股市市值的比重已从1988年的29％上升到1999年的53％，国际机构和主要国家都将同美国加强协调与合作，不会听任美国股市崩盘，造成世界性灾难。
    美国经济的第二个不稳定因素是汇市。前些年美国经济“一枝独秀”期间，大量外资流入美国。从1998年到2000年第二季度，美国吸引了5830亿美元的海外直接投资，全世界约80％的净储蓄额都以投资的形式进入美国，美元汇价也有很大上扬。随着美国经济增速放慢、欧盟经济走强，欧元对美元的比价已止跌反弹。一些经济学家担心，一旦资本大量流出美国，必将对美元产生巨大贬值压力，通货膨胀率就会迅速上升，如果美联储抽紧银根，美国经济就会陷入衰退。
    但是，到1999年底，美元在全球外汇储备中所占比重已从1990年的51％上升到66％，美元对约50种货币的贸易加权汇率自1995年以来上升了约1/3，其世界主导货币的地位愈加巩固。由于欧盟经济增长率难以明显高于美国，欧元对美元比价的上升将是缓慢的、起伏的，而在2000年度美国联邦财政盈余达到创纪录的2370亿美元，以及美国联邦基金利率于今年1月3日调低到6％后仍明显高于欧洲中央银行利率（4.75％）和日本利率的情况下，美联储运用财政和货币杠杆进行调节的余地依然很大，美元贬值的压力并不显著。就连欧洲中央银行行长杜伊森贝赫也认为，在可预见的未来，美元仍是世界主导货币，欧元还不能迅速挑战美元的这种地位。因此，近期内美元汇价可能走低，但不至于暴跌。
    美国经济的第三个不稳定因素是油市。2000年9月中旬，国际市场上的原油价格突然从1999年底的每桶25美元上涨到38美元，在欧美国家的确引发了一定的恐慌。由于这种价格的大涨大落主要是投机因素造成的，油价到年底又降到每桶22美元以下。在今后相当长时期内，国际原油市场上不存在供不应求的根本矛盾，石油输出国与主要消费国面对油价大涨大落对双方都不利的现实将继续采取合作态度，原油价格将在波动中趋向稳定。特别是随着经济结构的变化，美国每创造一美元产值所消耗的能源将比30年前减少50％，美国经济对原油价格波动的适应能力大为提高。据经合组织研究，每桶原油价格上涨10美元，一年后美国经济增长率仅减少0.2个百分点。预计原油价格还会波动，但只要中东地区不爆发大规模战争，就不会发生第三次“石油危机”，美国经济也不会遭受重创。
    至于油价上涨以及其他进口增加导致美国外贸逆差增加的问题，也要具体分析。2000年美国外贸逆差将达4250亿美元，不过，这是按原产地规则统计的，如果加上美国跨国公司在国外销售和减少对美国出口的因素，美国对外贸易实际上从未出现过大量的逆差。
    美国经济实现“软着陆”，虽然有利于美国经济的持续增长，但是，美国经济增长速度放慢、市场萎缩却不利于其他国家对美国出口并从美国引进投资。在经济全球化的今天，这是一个值得研究和重视的问题。 由于受美国经济有可能陷入衰退的影响，投资商们普遍采取谨慎态度，致使股指急剧下滑，令不少人颇为无奈。
    在美联储发出美国经济减速过快有可能导致衰退的警告后，美国芝加哥贸易商行的交易员们迅速作出反应，以规避风险。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
