〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营书屋”寄语读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营书屋”
    寄语读者
    新世纪伊始，“开卷有益”改版“军营书屋”，文人雅集，战友光临，谨表欢迎。我们的军队是一支有文化的军队，而文化是离不开书的。我们来到这个书屋，目的就是为了读书、品书、评书。不拘一格，请大家发高论，吐妙语，赏佳作，评时弊，长短皆宜，雅俗共赏。有人说书是过去的天才们留给人类的遗产；也有人说书乃世人累积智慧之长明灯。这些话都很精妙。浩如烟海的书中确实展示了人类的全部生活，也包括人类的知识，人类的灵魂。今天我国的图书事业空前发展，每年出书达12万多种，洋洋大观，眼花缭乱。但我们不能不说，诸多书籍好坏都有，良莠不齐，有的甚至令人堪忧。我们希望能在这个书屋给你介绍一些内容健康、思想崇高、见地独到的好书，以博广见闻，启人心智。时下许多书评“王婆卖瓜”，自卖自夸，或哥们互相吹捧，常把平庸当优秀，纯然是商业炒作。我们也希望你远离这种庸俗风气，以读书人的良心，客观公正论书，以益于广大读者。你有什么好书要推荐，有什么读书心得要交流，欢迎常到“军营书屋”来，让我们在一起共读共赏，在交流中得到知识，得到快乐。我们希望“军营书屋”成为你真诚的朋友。
〖-ZW/正文〗
