〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦栋毅：让战场重现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑琪/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑琪薛云利
    主人公小传：韦栋毅，西安陆军学院兵种科技教研室教员，潜心钻研军事高技术教学，制作了《军事航天技术》、《精确制导武器》等30多个多媒体课件。
    在西安陆军学院，要说把现代战争的激烈抗争场面，用最形象的多媒体“语言”告诉学员，没有人敢与韦栋毅叫板。
    他制作课件有“三个绝活”：
    新。前年，科索沃战争的烽烟刚燃起，他就把目光投向了作战双方新式武器装备和最新战法的运用情况。那时正赶上夏季，为了防止高温下计算机死机，他把唯一的电扇让给了计算机，自己身上搭一条湿手巾，双脚泡在水盆中降温。几天之内，一部逼真的多媒体课件搬进了课堂，学员们很快了解了科索沃前线的战争情况。
    快。有心人替韦栋毅粗算了一下，他平均7至10天就有一个新课件诞生。有时为了在规定时限内拿出成果，他常常与时间赛跑，有时连续工作长达56小时。
    活。为了使课件“传神”，他自费购买了大量的画册、光盘，星期天、节假日躲在办公室里琢磨，练习制作各种场景和画面。每当接到一个新任务，他从写脚本、创意到整体编排，总是详细推敲，仔细琢磨。有时候睡梦里想起一个好方案，当即从床上爬起来开机进行实验。
    这新、快、活3个字，使韦栋毅制作的多媒体课件大放异彩，不仅学员们爱看，许多兄弟院校也纷纷慕名前来取经或请他制作课件。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
