〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨尖刀铸铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队“打黑除恶”显威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍宏/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队“打黑除恶”显威力
    本报合肥1月14日电陈绍宏、许志天报道：为协同公安机关在全国开展的“打黑除恶”专项斗争，武警安徽总队强化机动分队针对性训练，着力磨砺“打黑除恶”的铁拳和尖刀。截至今天，他们已参加“打黑除恶”战斗13起，捕获犯罪嫌疑人47个，解救人质6名。
    针对“打黑除恶”战斗任务艰险、情况复杂等特点，这个总队重点加强了巷战、车战、路战、夜战等战术训练，以及进入现场后对水、电、火、煤气的使用控制，培养参战人员快速反应能力和顽强的战斗作风。他们还以处置抢劫、劫持人质、劫持交通工具强行闯关冲卡、持枪拒捕等突发事件为背景进行综合演练，在练技术、练战法、练协同中提高特种分队的综合作战能力。霍邱县一流氓恶势力长期盘踞在县城农贸市场，欺行霸市，为非作歹，演变成为一个带黑社会性质的暴力犯罪团伙，涉及成员上百人，严重影响当地社会治安稳定。武警霍邱县中队奉命与公安联手出击，以迅雷不及掩耳之势生擒该团伙4名主犯，为社会铲除了一个毒瘤，群众拍手称快。
〖-ZW/正文〗
