〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起壮乡腾飞的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱绪忠/李文景/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；拥政爱民；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱绪忠李文景本报记者周承强
    “千村万寨乐融融，处处盛开双拥花”。春节前夕，记者驱车八桂大地，随处可以感受到浓烈的双拥热潮和党政军警民“同呼吸、共命运、心连心”的浓厚氛围。
    近年来，广西驻军和武警部队官兵认真实践我军宗旨，争做民族团结模范，创造出良好的军政军民团结局面，向党和人民交出了一份“视驻地为故乡、视人民为亲人”的合格答卷。
    讲宗旨就要讲奉献
    汗洒壮乡腾飞路
    “驻军支持壮乡改革和现代化建设的实践，也是进一步培育和强化我军宗旨的深厚土壤”。广西军区司令员邱达雄对记者如是说。驻广西部队自觉服从国家经济建设大局，向少数民族地区的“贫困落后”吹响了冲锋号。“任务越是急难险重，部队越要往前靠”。
    记者在采访中了解到，去年初，国家重点工程桂海高速公路进入最后阶段时，途经十万大山深处的一段路基因为石山太多，工程进度极其缓慢，严重影响原定完工时间。工程指挥部请求部队增援，某部二话没说，派出一支精干爆破队，对石山进行高新技术爆破。官兵们每天战斗10多个小时，一身汗水一身泥，爆破中岩石被炸得满天横飞，防不胜防，先后有30多名官兵被震伤耳膜和被飞石击伤，但无一人叫苦叫累。官兵们鏖战4个多月，使这条干道提前半年全线通车。现在这条大西南出海通道的主要干道，已成为西南地区经济发展的重要命脉。
    脱贫是广西经济建设起步的基础工程，驻军官兵用自己的汗水甚至生命，为壮乡人民谱写一曲曲动人的壮歌。环江县人武部政委黄振荣，家中4位老人有病，其中两位瘫痪在床，自己又患有前列腺炎和痔疮疾病，经常便血，但他不仅每月到扶贫点帮扶，还掏出5000多元钱帮特困户农有财购买羊羔、种子和化肥。农有财原来有一个弱智儿，患有白血病，为给小孩治病卖掉了仅有的一栋房子和全部家产，住进了草棚。小孩不幸病故后，他整天借酒浇愁，无心干活，妻子气得远走他乡。在黄政委帮扶下，他开始学习科学养羊，很快发家致富。去年10月他盖起了3间瓦房，妻子又回到了他的身边。现在农有财逢人便说，是解放军给了他第二次生命。
    八桂大地处处镌刻着人民子弟兵的卓著功勋。难怪自治区党委书记曹伯纯反复说，我们的进步发展离不开解放军。
    讲形象就要讲责任
    文明之师播文明
    “部队要在精神文明建设中走在社会的前列。”这是江主席对部队的殷切希望。广西驻军争当精神文明建设的排头兵，文明之师播撒文明种子，使壮乡处处盛开着欣欣向荣的军民团结、民族和睦进步的花朵。
    扶贫先扶志，治穷先治愚。由于历史和地理上的原因，在广西一些偏远村寨，赌博、迷信活动等陋习比较盛行。部队官兵定期上门宣传法律知识，传播先进文化思想。用文明健康的活动占领农村思想文化阵地。各部队先后派出2000多个普法小组，举办900多期法律知识培训学习班，使少数民族群众精神面貌发生了巨大变化。
    韦明达是凭祥市新鸣村的孤儿，自小染上了赌博的恶习，25岁不到就输掉了两间住房，亲戚朋友谁也不愿搭理他。他越发沉迷于赌博，还吸起了毒。空军某雷达站的官兵和他交上了朋友，跟他讲青年人奋发成才的故事，帮助他戒赌戒毒。一次，副站长柳双成为阻止他吸毒，右臂被咬得鲜血直流，仍执著地晓之以理。在官兵们的帮助下，小韦终于戒掉了赌博吸毒的恶习。柳副站长还教他无线电修理技术，全站官兵捐款3500多元，支持小韦开了一家电器修理店，如今他已成为凭祥市小有名气的电器修理个体户。
    讲团结就要讲大局
    军民融洽万事兴
    驻桂某部部队长李作成告诉记者，保持良好的军民关系和拥政爱民的优良传统，就是维护民族团结的大局。事实也正如此，哪里的军政军民关系融洽，哪里的民族团结就维护得非常好。
    去年12月，驻桂林某部二连驻地弄合村群众，挤占了部队的一处废弃训练场，当连队根据需要准备收回训练场时，一些群众拒不合作，还围攻前去交涉的连队指导员张春铭。张指导员坚持打不还手，骂不还口，严守纪律，耐心解释说服，使群众了解有关军事法规。该村群众很快认识到了错误，主动到连队赔礼道歉，归还了训练场地。
    驻广西部队已经成为壮乡民族稳定的一支中坚力量，先后涌现出100多个民族团结进步先进集体和个人，出现了“新时期英雄战士”李向群、排雷英雄黄岳飞等近百名英雄模范人物，地方有70多个县市被评为全国或自治区双拥模范城（县）。
〖-ZW/正文〗
