〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国啊，盼望您早日统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪第一个春节快到了，记者乘直升机、登陆艇奔赴东海之滨，由南向北沿蜿蜒曲折的海岸线采访，所到之处，海防战士重复着同一个心声――
    “思乡，思乡，思乡；鼓浪，鼓浪，鼓浪；我渴望，快快见到你，美丽的基隆港。”驻守在厦门“英雄三岛”――大嶝、小嶝、角屿岛的官兵们用一曲《鼓浪屿之波》，寄托对台湾同胞的思念。
    厦门――金门，一水相连，两门相对。
    站在角屿岛眺望金门，窄窄的海峡，像一条湛蓝色的丝带，紧紧挽住两个相依相偎的岛屿。对岸，汽车、轮船的喇叭声依稀可闻。
    然而，50多年潮涨潮落，半个多世纪两岸分离，这窄窄的海峡成了一条至今难以弥合的鸿沟。
    于是，在“英雄三岛”官兵的眼里，它也成了盼望祖国统一、期待骨肉团圆的情感聚焦点。一首《鼓浪屿之波》，从其诞生之日起，就在驻岛官兵中深情地传唱。
    记者踏上角屿岛，新世纪第一次海潮刚刚退去，战士们来到岸边，将漂流瓶轻轻放进大海，那里头盛着对金门守军的世纪问候。望着渐渐远去的漂流瓶，记者心潮澎湃，一种难以言状的心绪涌遍全身……
    “半屏山啊，半屏山，一半在大陆，一半在台湾……”闻歌声而来的渔民王老伯告诉记者，很久以前，大陆与台湾是紧密相连的大地。台湾有座“半屏山”，山的另一半就在大陆。
    台湾，海防官兵熟悉她的历史，就像熟悉自己手掌的纹理。
    ――海防官兵不会忘记，1895年，在甲午战争中战败的清政府与日本签订丧权辱国的《马关条约》，把台湾、澎湖诸岛拱手割让。日本为使台湾成为它永久的囊中之物，在台湾推行了诸如只准穿日本衣、吃日本饭、讲日本话，连信“神”也要信日本“神”的一系列奴化运动。第二次世界大战结束，中国政府才恢复对台湾行使主权。
    ――海防官兵不会忘记，蒋介石政权兵败逃台后，造成台湾和大陆人为的军事对峙和政治隔绝。仅距135公里、坐轮船只要4个小时、乘飞机只需30分钟即可到达的台湾岛，成了只能隔海相望的咫尺天涯。不知道有多少期待破镜重圆的相思泪，日日夜夜洒向台湾海峡那涌动不止的海水……
    战士们动情地告诉记者，每逢除夕、中秋之夜，当厦门岛五彩缤纷的焰火腾空而起，对岸金门岛的礼花也很快在空中绽放。那是两岸同胞心心相印、呼唤祖国早日统一的情感应答吧！
    又一轮红日从东方升起，记者从某海防前哨乘登陆艇，颠簸了两个多小时来到位于台州湾的大陈岛，正巧赶上曾参加过一江山岛战役、时任某登陆艇艇长的陈仕勤老人在给守岛官兵讲述那段难忘的经历……
    在老人的记忆里，那是一场宣示中国领土不可分割的正义之战――
    我国大陆解放后，国民党军残部纷纷撤逃，一部分退踞浙东近海岛屿，在美军顾问的直接指挥下苦心设防，企图把一江山岛作为“攻不破的堡垒”，以此“屏障台湾，反攻大陆”。当时，人民解放军海空军都处于初建时期，武器装备和技术力量都很薄弱，与用美式装备武装起来的守岛之敌相比，还有相当大的差距。
    人民解放军陆海空三军只进行了短时间的临战训练，就成功地进行了建军以来首次陆海空三军联合渡海登陆作战。空中战鹰呼啸，海面战舰驰骋，英勇的战士冒着炮火冲向水际滩头。硝烟中，鲜艳的五星红旗高高飘扬在一江山岛！
    如今，江山依旧，换了人间。举目远眺，当年遍地焦土瓦砾的荒岛一片生机。镇党委书记林维平对记者说，当年驻大陈岛国民党军队撤逃时，把岛上近两万居民强行押往台湾，几十个村庄化为灰烬，岛上一片荒凉。现在，大陈岛已成为全国十大渔场之一，年国民生产总值1.83亿元，上交税款26万元。大陈岛能有今天，可多亏了共产党、解放军啊！
    望着波涛汹涌的大海，驻岛官兵心潮起伏。某雷达所副所长刘震东对记者说，当年被国民党军队强行押往台湾的青壮年，如今都成了退役的台湾老兵。当他们陆续辗转回到大陈岛探亲、祭祖时，都为大陈岛的变迁而感慨万分。
    夕阳西下，海岛上的灯塔射出强烈的光柱，照得远海一片光明。借着灯塔的光亮，记者猛然发现小岛之巅那高大的雷达天线在频频转动，警惕地搜索着辽阔的海面。海防营教导员肖良根紧紧握着记者的手说，请转告祖国和人民，新世纪守岛官兵一定把海防前哨建设成让党和人民放心的“钢铁长城”。为坚决维护祖国的领土完整，我们将时刻准备着！
    “云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨……”《战士的第二故乡》这首脍炙人口的军旅歌曲，就是从这个面积只有2.57平方公里的庙子湖岛飞出，唱遍祖国大江南北、军营内外的。
    庙子湖岛濒临公海，远离大陆，如一片绿叶飘荡在碧波万顷的海面。
    一踏上庙子湖岛，记者便发现，日常对方位的判定，在此基本上起不到作用。四周除了茫茫大海，还是茫茫大海。
    放眼小岛，仿佛走进海上仙境，云雾缭绕，绿树婆娑，天蓝海阔，鸥鸟翱翔。纵然风光无限，但在这美丽的小岛上，山坡最绿的是营区，菜地最好的是营区，房屋最整洁的还是营区。眼下，守岛官兵大多已住上了楼房，生活条件也与内陆部队相差不多。
    守岛战士深情地回忆起一代代海防官兵的创业史。当年，建设海岛军营的每一块砖石，都是战士们从大陆运来的，“搬走那石头，盖起那营房，放牧着牛羊”。可想而知，官兵们为了履行保卫祖国神圣领土的使命，付出了怎样的艰辛！
    日复一日，涛声依旧；年复一年，迷雾深锁。那种与世隔绝的滋味，那种以岛为家的甘苦，不是我们这些偶尔上岛走一遭的人所能体会得到的。记者漫步小岛，深深为驻岛官兵那种不畏艰险、扎根海岛建功立业的精神而骄傲，一个念头蓦然从心头升起：这雄峙海岛的绿色军营，就是海防战士一个钢铁信念的写照――
    只要是祖国的神圣领土，不管她距离家园有多么遥远，不管守卫她有多么艰难，共和国的海防官兵都会深深地爱着她，不为别的，就因为她是祖国神圣版图不可分割的一部分，是中华儿女世代传承的瑰宝。
    金瓯不可缺。大海作证，海岛作证！
    （本报东海前哨专电） 照片：俯瞰厦门。贲道春摄
〖-ZW/正文〗
