〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香巴拉”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎诚/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；拥政爱民；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “香巴拉”的故事
    ■曹虎诚本报记者刘化迪
    世界屋脊上流传着这么一支歌谣：“有一个美丽的地方，人们都把它向往，它的名字叫香巴拉，传说是神仙居住的地方。”西藏军区官兵和藏族人民唱着这支歌谣，携手同心，为了“香巴拉”这个梦中的家园而共同努力着。可以说，在军爱民、民拥军的氛围里，“香巴拉”的梦想正在变成现实。
    八廓街上八廓连
    有人说：“不到布达拉宫等于没到拉萨，不到八廓街不足以了解拉萨的风俗民情。”环绕大昭寺的八廓街人称拉萨的“王府井”，作为一个重要的旅游点和富有藏民族特色的街市，这里一年四季中外游人如潮。
    八廓民兵连连长巴桑身穿蓝衣服、头戴大檐帽，正在进出八廓街的24个路口之一担任巡逻盘查任务，他说：“我们是八廓街特殊的一群，是市政府特聘的城市保安员。”
    可别小看这特殊的一群。有了他们，八廓街呈现出“三个明显减少”的可喜局面。即：小偷小摸明显减少、打架斗殴明显减少、酗酒闹事明显减少。八廓街还被国家有关部门评为“文明商业示范街”。
    八廓民兵连有两个巴桑，除连长巴桑外，24岁的巴桑曾在一家旅游宾馆担任导游，小伙子自学了英语，可以熟练地用英语与“老外”对话。巴桑在这里除维护街区稳定外，还是个义务导游员。碰到迷路的外国游客时，他不但热情地指路，还细心向客人介绍藏民族的风俗民情。巴桑骄傲地告诉记者：“不少外国游客都对我和我们藏族文化竖大拇指！”
    2000年，布达拉宫扩展项目大昭寺申报世界文化遗产，民兵连也发挥了自己的作用。他们协助拉萨城管大队做好搬迁清除过程中的群众工作，大昭寺前广场平整、铺设工作也洒下了他们辛勤的汗水。当申报获得批准后，八廓连官兵个个脸上喜洋洋。
    桑日“神医”樊守功
    在桑日县藏族同胞的心目中，樊守功是“香巴拉”神土上的“神医”。但在1998年樊守功来到这块偏僻的土地之前，这儿的人们对现代医学基本上还是一无所知。
    樊守功是山西人。1998年，刚从解放军第三医科大学毕业、来到桑日人武部屯垦连的第一天，他就把一名被急性痢疾折磨得死去活来的藏族男孩从死亡线上救了回来。从那以后，藏族同胞都把樊守功当作“神医”。
    桑日县水质差，过去是瘟疫区。1998年一个妇女患了痢疾，3天就丧了命。樊守功去了2年，不仅整个屯垦连没有一人住院，当地也没有发生任何流行性疾病。樊守功还改变了藏民的生活卫生习惯，教会了藏民如何卫生防病，现在来他这儿就医的人都提前自觉地洗脸、洗手。
    樊守功三代从医，中医造诣很深，按说在大医院里找个职位并不难。他曾经在易贡地区采集草药，因为遇到了大塌方不得不滞留在一户藏民的家里，在那儿住帐篷的半年时间，他学会了藏语。从那时起，樊守功就感觉到再也难以离开这块土地上的人民。到桑日的2年间到底医好了多少藏族百姓，樊守功自己也说不清。
    当雄“国杰希望小学”
    曾经在当雄县人武部任副部长的国杰指着大山下的4间房子说：“我这个小学里今年招了32名学生呢！”
    这4间房子就是“国杰希望小学”――3间教室、1间教师办公室是小学的全部家当；3个年级的几十个孩子使这里生机盎然；房前的一面国旗迎风飘扬，这是国杰希望的寄托。
    国杰出生在一个贫困的家庭，从小失去了父亲，没有上过学。1978年参军后被选送到西藏军区教导大队藏干队学习，摸底考试时国杰不知所措，歪歪斜斜地写了5个字：“毛主席万岁！”到当雄县担任武装部副部长之后，国杰发现当地经济发展滞后，不仅穷于资源，而且穷于文化、穷于教育。他多次问自己：“一代代如此繁衍生息，西藏何来发展、何来振兴？”1996年，国杰取消了送两个孩子去内地读书的计划，他对妻子说：“用省下的钱，捐建一所学校吧。”
    1997年8月1日，一所总投资23350元、占地面积250平方米的小学在当雄县宁斤乡诞生了。这一天，附近农牧民群众第一次看到了村子里建起了学校，他们穿着节日的盛装，捧着洁白的哈达，把孩子送到了学校。在当地县政府和拉萨军分区的支持下，如今“国杰希望小学”的教学水平和学生升学率居全县之首，学校的那面国旗如同耀眼的明珠镶嵌在藏北高原，闪耀在藏族人民心里。
    神仙居住的“香巴拉”虽然遥远，然而在西藏，军民携手共建一个美好家园的梦想却正在变成现实。 抢运物资济灾区。本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
