〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨尔瓦多发生强烈地震〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城1月14日电圣萨尔瓦多消息：据萨尔瓦多负责救援工作的官员13日透露，当天发生的强烈地震造成萨尔瓦多109人遇难，500多人受伤，大约1200人失踪。
    13日格林尼治时间17时34分左右，萨尔瓦多太平洋沿岸地区发生里氏7.6级强烈地震，地震持续约30秒钟，造成许多城市停电，房屋倒塌，公路交通中断。萨中部的拉利伯塔德省拉斯科利纳斯镇800多幢房屋被震倒，百余人被埋在废墟中。
    萨尔瓦多总统弗洛雷斯已宣布全国进入紧急状态，并呼吁国际社会提供紧急救助，协助救灾和灾后重建工作。
    另据报道，这次地震波及大部分中美洲国家和墨西哥南部地区。在危地马拉，地震造成2人遇难。
〖-ZW/正文〗
