〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市今年推出拥军新举措
    从2001年1月1日起，上海市首批包括东方明珠塔、金茂大厦88层观光大厅在内的103个公园、纪念馆、烈士陵园、文博单位等观瞻场所将对持有效证件的现役军人、伤残军人、军队离退休干部免费开放，包括大光明电影院在内的111个影剧院放映、演出场所也同时对上述人员实行半价优惠。（周海保、方宏向）
    我国最大的氟里昂替代品基地开建
    国际组织在我国最大的工业赠款资助项目、年产1万吨（第一期5000吨）氟里昂替代品HFC―134a工程项目14日在西安获得了保护臭氧层的蒙特利尔议定书多边基金2541万美元的赠款，这标志着国内最大的消耗臭氧层物质替代品生产开发基地近日将正式开工建设。
    北京借申奥东风加快大气治理步伐
    北京市借申办奥运会的东风，加快大气治理的步伐，到2005年，市区空气质量达到二级标准（良好）的天数将由现在的45％提高到70％以上，相当于世界主要大城市的先进水平。这是北京市副市长汪光焘近日在京透露的。 （张永成）
    洛阳火灾遇难者遗体妥善处理完毕
    记者从洛阳特大火灾事故善后处理指挥部获悉，火灾事故中309名遇难者的遗体目前已经全部妥善处理完毕，其中300名罹难者遗体经家属同意实行火化，9名回民罹难者遗体按民族习俗实行土葬。
    某部官兵积极支援驻地经济建设
    北京军区某部在完成教育训练任务的同时，积极支援驻地经济建设。他们先后参加了三北防护林工程、呼西光缆援建和云冈峪绿化等急难险重任务10余项，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。 （王新立、户志强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
