〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战伤飞机可在野外抢修“再生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军新型飞机修理方舱在空军一航院通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战伤飞机可在野外抢修“再生”
    我军新型飞机修理方舱在空军一航院通过鉴定
    本报讯赵凌宇报道：元旦刚过，从空军第一航空学院传来喜讯――由该院研制的新型飞机修理方舱，在提高战鹰野外修理保障能力方面取得突破，填补了我国航空机动修理综合保障的一项技术空白，日前通过鉴定。随着该设备在部队的列装，将使我军战鹰野外修理保障综合能力得到大幅度跃升。
    长期以来，我军战鹰修理主要依托修理厂。为提高航空兵部队尤其是新机部队的快速机动和持续作战能力，一航院受领了研制新型战机修理方舱的攻关任务。在研制过程中，专家教授们瞄准世界一流水平，采用了人工智能、模块化设计等新理论、新技术，建立了飞机修理专家系统等技术开发平台，开发出修理维护智能化系列软件，实现了战鹰修理方案制定智能化和损伤检测、评估、修复的自动化，解决了战鹰野外快速损伤检测和修理的主要难题。经专家鉴定委员的反复测试和现场演示，该修理方舱能在野战条件下独立完成三等飞行事故以下战鹰损伤部件75％的修理工作，可以在短时间内使绝大多数受伤战鹰“再生”重返蓝天。
〖-ZW/正文〗
