〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味插图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕爱强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我读书喜欢看那些与文字相得益彰的插图，一本书里有几幅精美的插图，便不再是文字砖头而是一杯可以去“品”的温茶了。
    插图形式多样，如“全图”、“绣像”、“出相”即连环画。插图可以粗犷、细腻；写实、荒诞；水墨、白描。插图多简约珑玲，一鱼、一荷、一叶、一石、一云尽可入画，在绘画艺术中就如邻家亲切可爱的小丫。但其并不乏大气恢宏之作，古朴典雅的老宅，壮观雄伟的长城，尽显历史质感。更值得称道的是插图的构思大胆、题材丰富。大张其口的虎头人身就是凶残好吃的贪官，半人脸半猫脸的怪兽就是那些虚伪的绅士……如果说，读好书如同在人海里畅游，那么，一幅好插图便是大海里圣洁的浪花了。
    我很在意插图，自己的文章见诸报刊，我常为编者的精妙构思而会心一笑。看看现在的报刊可谓种类繁多、铺天盖地，而充斥版面的却多是些时尚照片和重彩绘画，眼睛是亮堂了，却少了插图的亲切和意蕴。河南的《小小说选刊》因其文字精短优美、插图别具特色的平民意识而深受读者们的喜爱。看来，插图并没被读者们遗忘！
〖-ZW/正文〗
