〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大球选帅为何这般难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大球选帅为何这般难？
    ■本报记者范江怀
    跨进新世纪，三大球依然是大家关注的热点之一。一般说来，中国的竞技体育都是围绕奥运会来展开的，即我们常说的《奥运争光计划》。悉尼奥运会结束后，备战下一届奥运会的工作也着手开始。选定新一届国家队主教练，则是诸多工作的重中之重。没有打进奥运会的男子足球队，早早就定下了米卢；女子足球队在奥运会的成绩虽不理想，但马元安的功劳和水平摆在那里，主帅的位置一时别人还难于撼动；同样没有打进奥运会的国家女篮，在奥运会之前就把主帅圈定为宫鲁鸣，剩下的男篮、男排和女排的国家队主教练，则因种种原因，成了一个“跨世纪”的悬而未决的难题。
    排球主帅 千呼万唤不出来
    排球在三大球中，是成绩最好的项目：女排曾经夺得五连冠，男排也曾经跻身世界强队之列。但在辉煌之后，又相继步入了低谷。九十年代中期，郎平和汪嘉伟分别接过国家队男女排主教练的帅印。这两位中国男女排球巅峰时代的代表人物，一度使中国的排球重现生机：女排夺得亚特兰大奥运会的亚军，男排则重新夺回亚洲冠军的头衔。
    之后，郎平因身体等原因辞去了国家队主教练一职，接任者胡进带队在悉尼奥运会上成绩很不理想，汪嘉伟则因为带队未能打进奥运会而心灰意冷。去年奥运会结束后，排球管理中心就紧锣密鼓地展开了选帅的工作。本来，最迟在去年12月选帅就会出结果。可不曾想，竟一拖再拖，使之成了一个跨世纪的“难产”工程。
    在谈到选帅工作的难度时，排球管理中心有关负责人说，一拖再拖的主要原因在于事关重大，从国家领导人、媒体到普通百姓都非常关注，他们对中国排球很有感情并寄予厚望，同时对中国排球目前的现状也很不满意。因此，对新一届国家队主教练的推选必须慎重，选不好谁也负不起这个责任。
    确实，排球特别是女排，曾拥有叫国人骄傲的辉煌。不要说选帅的排球管理中心面临巨大的压力，就是谁接手主教练的帅印，也需要很大的勇气。在去年奥运会结束后，为了重振中国排球的雄风，排球管理中心就定下了下届奥运会的奋斗目标：女排争取走上领奖台，男排争取打进奥运会。定下这个目标，无疑也增加了选帅的难度。所以，中国排协秘书长高沈阳对三番五次采访他的记者说：“在新世纪选出个新教练，不能再让国人失望了。我们的慎重可能导致迟缓，但总比匆忙导致失误好！希望大家理解。”
    据此，国家队男排女排的主教练最早也得在春节前出结果，搞不好也有可能拖到春节后。
    为了选出一个叫方方面面都满意的主教练，排球管理中心首先排除了聘请外籍教练的可能，并确定了选帅的三个条件和三个步骤。三个条件是：第一，未来的男女排主教练必须有强烈的敬业精神和打翻身仗的勇气与信心；第二，必须具有相当的执教水平；第三，必须得到排球界大多数专家人士的认可。而推选符合这三个条件主教练的三个步骤是：第一步，各地方教练和专家推荐；第二步，广泛征求有关人士和专家的意见；第三步，由排管中心确定主教练人选，上报总局批准后正式宣布。
    在去年9月份男排落选赛结束之后，排球管理中心首先展开了男排主教练的推选工作。按理，国家男排前主教练汪嘉伟是最佳人选，5年前他舍弃了日本优厚的工作和生活条件，回国执教中国男排，取得了不俗的战绩，连续夺得两届亚锦赛冠军和一届亚运会冠军。但由于未能带队获得奥运会的参赛资格，汪嘉伟是否再次出任中国男排主教练就成了一桩悬案。
    除了汪嘉伟之外，四川男排主教练周建安、上海男排主教练沈富麟、成都军区男排教练杨立群、湖北男排教练张仁江等，据说都曾进入选帅者的视野，但与汪嘉伟相比，皆尚有不小的差距，没有达到众望所归的程度。1月8日，一直“隐居”在日本的汪嘉伟突然出现在成都，参加突然病故的四川男排队员朱刚的追悼会。在接受记者的采访时，汪嘉伟虽然回避了再次出任国家男排主教练的话题，但不少业内人士认为，汪嘉伟重振男排雄风的心没有死，很有可能再次出任中国男排的主教练。
    与汪嘉伟相类似，郎平也是女排主教练的最佳人选，所不同的是郎平重新执教国家女排主教练的可能性，几乎接近于零。除了郎平之外，目前也没有众望所归的第二人选。胡进是最具竞争力的人选，可两度率领中国女排参加奥运会，成绩都很不理想。国家女排助理教练陈忠和、上海女排主教练蔡斌、八一女排主教练林瑜廷也曾是候选人，但担任国家女排主教练他们似乎又缺点什么。最终的结果，也许会像大家猜测的那样：几个热门人选捆绑起来，组成一个教练组，主教练仍由胡进担任。
    男篮选帅 出现“倒蒋”声
    与排球选帅被媒体炒得沸沸扬扬相比，国家男篮主教练的推选工作一直在非常秘密的情况下进行，如果不是在北京召开CBA第一循环比赛的总结会，还会静悄悄地进行下去。
    篮球管理中心推选61岁的蒋兴权为新一届国家男篮的主教练，确实超出了许多人的“想像”。不可否认，蒋兴权曾经是一位有水平的教练，他在1994年带领中国男篮夺得世锦赛第八名的历史性好成绩。但是，在去年的奥运会上，在大家普遍看好这茬国家队球员的情况下，只取得了第10名的成绩。特别是中国男篮在对法国队一场关键的小组赛中先赢后输，引起了国人的强烈不满。
    本来，男篮甲A联赛第一循环比赛总结会，并没有涉及国家男篮主教练推选的内容，但在会议的尾声却响起了“倒蒋”之声。一些参加会议的俱乐部经理和教练，认为篮球管理中心再次推选蒋兴权为国家队主教练“太令人不可思议了”。据一些媒体报道说，不仅各俱乐部的老板和教练们反对蒋兴权出任国家队主教练，连一些国家队的队员也反对他再次出山，有的甚至说如果蒋兴权再担任主教练一职，就拒绝加入国家队。除了外界反对蒋兴权继任，在篮球管理中心内部也有不少反对者。一位篮管中心的工作人员说，中心绝大多数干部不同意让蒋兴权继任。
    不同意蒋兴权继任大概有以下几点理由。第一，在奥运会中法之战中，他指挥失误明显，使中国男篮丧失了挺进奥运会前八名甚至是前六名的历史机遇。但是，就是这样一个连业余球迷都能看出来的失误，蒋兴权在奥运会结束之后的总结中，竟连一句勇于承担责任的话都没有。第二，蒋兴权离开篮球第一线已经有4年多的时间，对中国篮球的现状不甚熟悉，战术思想落后，训练手段落伍，临场指挥能力下降。第三，让一个年过六旬的人再去学习新东西，并把球队带到一个新境界，确实是勉为其难。
    和排球无帅可选不同，男篮有不少大家认可、并在CBA联赛中表现不俗的年轻教练。比如，带领八一男篮数次夺得CBA联赛冠军的王非，上海东方队主教练李秋平，广东宏远队主教练张勇军等等。特别是王非，被大家一致看好。王非曾担任过国家队主教练，并带队夺得亚运会男篮冠军。之后，又曾到美国NBA学习一年，带回来许多新的篮球理念和训练方法。在本赛季中，王非从美国带回来的许多新东西，已经开始在八一男篮身上显效。
    王非在接受记者采访时，尽管回避了有关推选主教练的问题，但他说出了两句表明态度的话：在哪儿工作都一样；不管在哪儿工作我都能胜任。
    关于国家男篮主教练的推选，尽管存在着不同的看法，但业内人士比较一致的看法是：国家队主教练应从12支甲A篮球队中产生；应该推选年富力强的教练担任国家队的主教练，从而为下一届奥运会作准备。
    选帅难产 留下诸多思考
    中国有一句老话：兵熊熊一个，将熊熊一窝。
    中国还有一句老话：千军易得，一将难求。
    在竞技体育中，教练的作用显得尤为重要。我国的女排、游泳、跳水、乒乓球、羽毛球、体操等项目，曾经或正挺立在世界水平的最前列，恰恰是因为拥有袁伟民、陈运鹏、陈益明、蔡振华、李永波等一批世界一流的教练。一个运动项目，如果没有世界一流的教练，要想在世界赛场上争金夺银是不可想像的。排球眼下选帅之所以难产，一个重要原因，就是候选人匮乏，除了郎平和汪嘉伟之外，难觅众望所归的人物。造成这种原因，不能不说与我们平时忽视了对教练员的培养有关。如果我们把培养教练员与培养运动员、要运动成绩放在同等重要的位置，我们今天选帅也许就不会出现如此尴尬局面。
    除了要注重教练员的发现和培养外，在选拔主教练的程序上，也应实现民主化和科学化。比如男篮主教练的推选，不是无人可选，而是选谁更合适的问题。现在，国家机关和地方政府部门，在选拔厅局长一级的干部时，正在试行公开竞聘的制度，我们选拔国家队的主帅为何不能借鉴和学习一下呢？国家男足的主教练曾在九十年代初搞过竞聘上岗，尽管不是那么完美，但也算是开了竞聘的先河。既然政府很多部门都能搞竞聘，充满竞争的体育队伍为何不能通过竞聘，让真正有水平、有知识、有能力的教练走上主教练的岗位？
    在选帅的过程中，还应大胆起用新人。今年普遍没有什么世界大赛，我们不妨让一些年轻的教练走进国家队，锻炼锻炼。起用新人，当然有风险，但有时冒冒风险还是值得的。比如，当年乒乓球、羽毛球、体操等项目，大胆起用了蔡振华、李永波、黄玉斌等退役不久的运动员，而如今，他们已经成长为叱咤世界体坛的年轻少帅。如果当年不大胆起用他们，中国体坛也许就不会有今天的辉煌。
    （本版照片均由中国体育报业总社提供）  王菲
    郎平
    汪嘉伟
    蒋兴权
    胡进
〖-ZW/正文〗
