〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漳浦花市扬四海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安全/文国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘安全文国清
    1月8日，第三届海峡两岸花卉博览会在漳浦县长桥马口如期召开，长桥324国道两侧，全是花的世界，花的海洋。慕名而来此地观光旅游的游客和港、澳、台侨胞及外商络绎不绝，花卉长廊车水马龙，人山人海，人们沉浸在迷人的花的世界里，仿佛这里的春天早早来临。
    福建省漳浦县位于厦门经济特区和汕头经济特区的繁荣带之间，具有独特的经济优势和人文、地理、自然资源优势。近几年，漳浦为把沿海一带建成216公里的黄金海岸线，充分利用各种自然资源优势，引进东南亚等各国的各种名优花卉，大面积种植名花名草，现在该县共有名优产品28个系列，116个品种，以及44个花卉精品；引进培育的杜鹃花、铁树、康乃馨、泰国兰、非洲菊等数百种高贵典雅的花卉品种也在此落地生根。此外还生产经营仙人掌、盆景、水仙花等精品，以及艺术根雕、奇石、盆栽花卉等。笔者在博览会上看到，具有“天下第一柱”雅称的艺术奇葩――仙人掌矗立在眼前，珊瑚石盆景园里一个个盆景令人叫绝，以“海峡晨曦”、“乐山大佛”、“石林”命名的大型盆景更是气势磅礴，十分壮观。占地1万平方米的全国最大花卉超市生意火爆。
    随着人们生活水平的不断提高，人们的生活品味也越来越高，漳浦县利用本地优势，大力发展花卉经济。据统计，花卉经济给当地群众提供了近8万个就业机会，直接创造产值达4000万元，带动本县的经济增长提高了近3个百分点。
    新一代的农民以花为“媒”，吸引了大量客商来漳浦投资，其中光花博园等花卉种植产业就吸引外商投资157万美元，加上其他相关产业，共引进台资204家，及外商投资93家，为本地区经济发展带来了更广阔的发展空间和机遇。
    生活在花的世界里的漳浦农民洋溢着花一样的笑脸，花一样的心情。相信这里人们的生活一定会像鲜花一样，越来越美好！
    （作者系福建省漳浦县人武部干部）
〖-ZW/正文〗
