〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静下心来读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书之乐，乐在获知。学富五车，方能才高八斗。然而，达此境地，必须具备一个重要条件：心静。
    不少人都有这样的经历：外面人声嘈杂，内心纷乱如麻，拿起书本就看不进去。即使硬着头皮往下看也难有所得。因此，看书学习，先要有个安静的环境，能够使心静下来。诸葛亮示儿说：“夫学须静也，才须学也。非学无以广才，非静无以成学。”他道出了才、学、静的关系：要“广才”就必须学习；要学习就必须静心。《大学》里说：“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”在现实生活中，许多人也认识到了“宁静”的重要，比如，有的人喜欢夜深人静时读书；一些单位办读书班，也要向参加者提供一个不受干扰、静心读书的环境，等等。
    不过，据我的体会，与宁静的环境相比，保持清心寡欲的淡泊操守，保持“心静”的情愫，也许更加重要。还是诸葛亮说得对：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”只有淡化名利，才甘于宁静寂寞，才可能心无旁骛，专心治学，从而达到辉煌的目标。诸葛亮自己正是因为能蛰居南阳草庐，躬耕垅亩，不求闻达，苦读游学，才有后来的《草庐对》，以至再后来的“功盖三分国，名成八阵图”。
    有人说，淡泊也可分为三种境界，一是肯于淡泊，二是甘于淡泊，三是享受淡泊。当一个人觉得淡泊不是苦而是甜，不是悲而是乐，不是遭罪而是享受时，也就能做到“心远地自偏”，就能自觉排除各种干扰苦学奋进了。这才是淡泊的最高境界。
    淡泊是辉煌的必须。“斯是陋室，唯吾德馨……无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。”刘禹锡告诉人们的也是这个道理。遗憾的是，许多人认识不到这一点，他们眼光短浅，心浮气躁，不学无术，追名逐利，甚至踏破铁鞋忙于笼络应酬、请客送礼，以至侍奉上司、跑官要官，如此这般，怎会静下心来，怎有时间读书？心净方能心静。先贤之言，岂能忘乎！
〖-ZW/正文〗
