〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“特长”莫“特殊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“特长”莫“特殊”
    ●印荣生项志明
    时下，在一些院校的基层学员队，具有各方面特长的“小能人”越来越多，他们给学员队建设增添了不少生机与活力。“特长学员”的增多，是素质教育“合格+特长”教学模式的必然结果，无疑是件好事。但在有些单位，好事却变了味，“特长”成了“特殊”。
    借着“特长”搞“特殊”，一是“特长学员”主观上的原因。一些具有特长的学员，在为学员队的建设作出了一定的贡献后，便飘飘然起来，动辄以“功臣”自居：班里的正常工作可以不干，学员队的集体活动也可以不参加，“特长”成了“特殊”的招牌。二是学员队干部造成的客观原因。“特长学员”为学员队作了特殊贡献，队里在入党入团、立功受奖等问题上，对其实行一定的政策倾斜，这本是具有积极意义的。但少数队干部却使这种“照顾”走了调，关心成了放纵。有时，明知少数学员是借“特长”之名，行“特殊”之实，却也睁一眼，闭一眼，任其自流。这一切，无疑会使“特长学员”更觉得自己与众不同，增长莫名的优越感。
    要防止“特长”成“特殊”，首先“特长学员”要牢记自己军校学员的身份，正确处理学习、工作与特长发挥的关系。特长要发挥，本职学习、工作更要搞好，不能将自己凌驾于普通学员之上。其次学员队干部要切实对“特长学员”的健康成长负责。一方面要积极为他们的特长发挥创造有利条件，给其机会，促其发展；另一方面，在管理上要严格要求，切不可对“特长学员”心存偏袒，放任自流。同时还要注意不能为了学员队的工作过多地占用“特长学员”的学习、休息、娱乐时间。这样，才能更好地促进“特长学员”的发展和学员队全面建设水平的提高。
〖-ZW/正文〗
