〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才之路不是单行道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳指导员分析说：“战士想学技术，情有可原。有了一技之长，留队，可选改士官；退伍，谋生有了资本。但是，如果都想去学开车、学厨师、学机械修理，那是不可能的。一个连队顶多一两个指标，全连那么多人真是杯水车薪。
    “有的新战士一到部队，就给连里递交了学技术的申请书；一到选司机的时候，电话、条子接踵而来；还有的战士甚至提出自己花钱到地方去学技术。”
    “那么，这矛盾是如何化解的呢？”
    “重在教育引导。”岳指导员说，“要教育他们懂得，如同考大学不是人生惟一出路一样，在部队学技术也不是惟一的成才之路，部队毕竟不是‘技术培训中心’。努力提高自己的综合素质，才是根本意义上的成才，是走向社会、成就事业的通行证。”
    岳指导员强调说：“‘武艺练不精，不算合格兵’，这句话揭示了一个真理，训练场上的摸爬滚打是人生道路上的难得一课，虽然艰苦，但它能使人强健体魄和坚强意志，一生受用。明白了这个道理，战士们就会自觉在工作中学习，在岗位上成才。当然，还要千方百计地创造条件，培养军地两用人才。现在我们连的战士都参加了成人中专学习，‘入伍即入学，退伍即毕业’。”
    如今，战士们的成才观已发生了深刻变化。岳指导员说，如今再也不为战士要求学技术的事发愁了，立足本职求知成才蔚然成风，连队涌现出许多“业务通”。
    记者在该连采访时正值老兵退伍，恰巧遇上浙江万象企业集团来连队招聘员工，看到战士们综合素质这么好，公司老板忙不迭地发聘书，“相中”的大部分都是连队的训练尖子和思想骨干。特别是优秀士兵成了“抢手货”。
    岳指导员给记者拿出一封老兵的来信。这位老兵名叫鲁志平，退伍后的创业之路虽然十分坎坷，但凭着百折不挠的精神终于事业有成，如今已是拥有固定资产数百万元的年轻企业家。他的信中有这样一段话颇为深刻：“在人生的漫长道路上，一技之长有时只能补一时之需，只有具备高水准的综合素质，才是人生取之不尽、用之不竭的财富。”
    岳指导员又给记者讲了一个故事：战士黄兴惠在退伍返乡列车上，扶老携幼，留下一路佳话。一位老同志问了他的姓名、籍贯、经历后，直夸他是“活雷锋”。而他说，当了几年兵，懂得了“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼”的道理。谁知这位老同志就是他们县的县委书记，认定他是部队大熔炉里炼出的一块好料，对他倍加关心和培养。黄兴惠如今已当上了县委书记。
    记者建议把这封信和这个故事作为礼物送给即将离队的老兵，并附上一句哲人的话作为赠言：“金钱、地位不过是成功的幻想，真正的成功只指向内心。”岳指导员十分赞同。
〖-ZW/正文〗
