〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除制裁不易维持制裁也难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年光阴转眼而过，海湾战争后对伊拉克的制裁与反制裁问题，仍是世人关注的一个焦点。
    据伊拉克官方公布的材料，10年制裁给伊拉克造成的经济损失高达1400亿美元，150万人因缺医少药或营养不良而死于非命。战争和制裁使伊经济基础和社会设施受到重创，人均收入从海湾战争前的4000美元急剧下降到300美元，目前普通公务员的月收入仅数十美元。90％的工厂因原材料和设备老化而停产，失业率高达70％。从1996年12月起，联合国在伊拉克开始启动“石油换食品”计划，使伊恢复了限量石油出口，每年可获取数十亿美元的石油收入，用以购买其急需的人道主义物资，但这远没有满足人民生活的基本需要。对制裁的危害和影响，巴格达大学的一位教授认为，物质损失虽是显而易见的，但可以通过重建来弥补，而制裁给人们心灵留下的创伤却是无形的，短时间难以弥合。制裁不仅使当代人深受其害，而且还影响到下一代的成长。现在20岁左右的年轻人是在战争与制裁的环境中成长的，他们与世隔绝，几乎没有过过好日子。由于制裁，有三分之一的儿童营养不良，许多学龄儿童辍学，文盲率高达30％。解除对伊制裁，给予伊人们人道主义援助，成为许多国家和国际组织的呼声。
    世界和中东地区政治格局的变化，使国际社会对伊制裁有所松动，伊拉克开始逐步走出孤立。伊拉克利用国际上出现的新变化，不失时机地发动了一系列外交攻势。自去年夏天以来，上百家包租客机从欧洲、非洲和阿拉伯国家飞往伊拉克首都巴格达，沉寂多年的萨达姆国际机场又听到了飞机起降的轰鸣声。在打破经济制裁上，伊拉克利用巴以和谈陷入僵局、世界石油价格的起落以及美国总统大选而找到了再次与联合国对话的机会。伊拉克与世界各国特别是阿拉伯国家的外交，在过去的一年里取得了引人瞩目的进展，阿联酋、巴林、卡塔尔和阿曼都已在巴格达重开使馆。其他一些国家也恢复了驻巴格达的外交机构。
    随着新世纪的到来，伊拉克与联合国的关系，美国新政府对伊政策会有什么变化，联合国何时能解除对伊制裁等，将成为人们关注的焦点问题。分析家普遍认为，海湾战争10年之后的今天，伊拉克要实现解除对其制裁的目标仍然任重道远，而美国要继续维持对伊制裁同样也难，而且会遇到越来越大的压力。在维持对伊拉克的制裁等问题上，多数海湾国家已开始同美国拉开距离。因此，对伊拉克制裁与反制裁的斗争仍将延续下去。
〖-ZW/正文〗
