〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校园生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在理工大学工程兵工程学院十队，有一对孪生兄弟，哥哥叫王志成，弟弟叫王志双。只要他俩同时出现，总免不了会发生一些让人忍俊不禁的趣事。
    一次，同学们明明看见王志成下楼了，可一回头，却又发现“他”还在宿舍，惊得大家目瞪口呆。
    又一次，教室的窗户坏了，弟弟王志双不声不响找来工具把窗户修好。晚点名时，队干部却把哥哥王志成大大表扬了一通，弄得哥哥王志成莫名其妙。
    这样的趣事不断，说怪也不怪。哥俩几乎是一个模子“铸”出来的。就连在家时，妈妈也难以区分。为此，特意给哥哥织了一件绿背心，给弟弟织了一件红背心。1998年9月，兄弟俩同时考上了同一所军校，分在同一个学员队，学同一个专业，又穿上一模一样的军装，要分出谁是谁，就更难了。后来，教导员想了一个妙招：哥哥的发型理成方方正正的板寸，而弟弟则理成圆圆的平头，总算解决了这个“棘手”的难题。
    兄弟俩长得像，可性格却迥然不同。哥哥文有余而武不足，弟弟恰好相反，俩人正好可以互补。哥哥器械比较弱，有不符合动作要领的痼癖动作，弟弟主动上前纠正；弟弟文化基础不如哥哥，学高等数学时遇到不少困难，哥哥则担起为弟弟补习的担子。哥俩还达成一个“君子协议”：星期天无特殊事情都不外出，上午哥哥帮弟弟补文化课，下午弟弟帮哥哥练习军事科目。
    两年过去了，哥俩学习训练都取得了优异成绩。哥哥王志成当了班长，弟弟王志双则当上了团支部书记。从“级别”上讲，弟弟的“官”比哥哥大，但哥哥王志成却俏皮地说：“他的官再大，也还是我的弟弟！”
〖-ZW/正文〗
