〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个普通士官的妻子，12年含辛茹苦照顾身负重伤的妹妹和长期卧病在床的公|公，还要起早贪黑操持8亩责任田……当她不幸被重病击倒后，千余名官兵和众多|乡亲们发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救救咱们的好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安增平/于鸿寿/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通士官的妻子，12年含辛茹苦照顾身负重伤的妹妹和长期卧病在床的公公，还要起早贪黑操持8亩责任田……当她不幸被重病击倒后，千余名官兵和众多乡亲们发出呼吁――
    救救咱们的好军嫂
    ●安增平于鸿寿本报特约通讯员刘道国
    千里川藏线上，一个身患绝症的军嫂，引发了一段展现人间真情的壮歌。
    去年12月上旬，当成都军区川藏兵站部某汽车团二连士官高传忠的妻子郝秋菊身患白血病、障碍性贫血、骨质增生综合症等疾病的消息在川藏线的军营里传开后，川藏线上千名官兵纷纷慷慨解囊。与此同时，高传忠的家乡山东省茌平县的父老乡亲也纷纷来信来电和捐钱捐物问候军嫂，并提供一些能治疗顽症的药方、偏方……
    人们一个共同的心愿――让好军嫂渡过难关！
    1989年12月，高传忠从山东茌平县一个偏僻的山村入伍。不久，家里灾难从天而降：母亲病逝，妹妹突遇车祸身负重伤，年迈体弱的父亲长期卧病在床。入伍前相识的女友郝秋菊，不忍心眼睁睁看着高家遭遇不幸，她执意提前“嫁”到高家去。
    “传忠家那个样子，你们又不是不知道，俺不过去，他能在部队干踏实吗？”郝秋菊只能这样向父母解释。郝秋菊住到高家不仅要照料两个病人，还要起早贪黑操持那8亩责任田。
    婚后，高传忠和郝秋菊一直过着“牛郎织女”般的生活，一年难见一次面。1996年5月，腆着大肚子正在地里干活的郝秋菊，突然感到肚子疼痛难忍，她意识到孩子就要出生。于是，自己强撑着赶到医院。见此情景，医生埋怨道：“你丈夫为什么不陪你来？这是非常危险的……”
    前往医院看望的亲朋好友也都劝她：“让传忠回来一趟吧，也好有个照应。”她却说：“传忠这会儿正在高原执行任务，总不能让他撂下部队的事回来照顾家吧。”
    孩子满月后，她给丈夫发了封电报：“生了一个胖儿子，取名叫‘高原’，家里一切都很好，勿念。”
    冬去春来，在郝秋菊的操持下，高家的日子一天天好起来。解除了高传忠在千里之外的后顾之忧。高传忠在川藏线上战斗了12年，执行进藏任务70多趟，安全行车20余万公里。先后3次荣立三等功，4次被评为优秀士兵，多次被评为优秀党员、技术标兵。
    然而，不幸又降临到了这位勤劳善良的军嫂头上。去年的一天清晨，秋菊正在地里干活时，头晕眼花昏倒在地。亲戚邻居把她送到医院一检查，郝秋菊惊呆了：白血病、障碍性贫血、骨质增生综合症。医生建议她立即住院治疗，她说回家拿东西，可回到家里，她把化验单一揣，又继续下地干活，直到去年5月再次昏倒在田间。公公劝她：“秋菊，再不能瞒着传忠了！以往我们都依着你，这回就听俺一次吧！”郝秋菊擦擦泪：“传忠又不是医生，告诉他，他急，部队上也急。”
    不久前，妹妹瞒着嫂子写信将病情告诉了哥哥。高传忠急匆匆赶回家。他没想到，一年多没见，妻子憔悴成这个样子：脸上没了血色，连头发也稀了……
    郝秋菊深情支持丈夫戍边卫国、身患重病而不愿给组织上添麻烦的消息不胫而走。茌平县电视台闻讯后立即赶往医院采访，报道在当地引起轰动。雪花般的信件飞向医院，人们纷纷向这位素不相识的好军嫂伸出了援助之手：5元、10元、20元……
    为了引起社会的广泛关注，前来探视的10多名中学生接通了“黄金点歌台”，于是，在茌平县千家万户响起了那温暖的乐曲：这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉……
    愿我们的好军嫂，在人们的关心下，早日恢复健康。
〖-ZW/正文〗
