〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建一流师资队伍助人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □优先使用“名师”教员，破格使用“新星”教员，合理使用“优秀”教员
    建一流师资队伍助人才脱颖而出
    ●西安政治学院院长张天荣
    有一流的教员队伍，才能培养出一流的治军人才。新千年到来之际，我院在深入分析研究教员队伍现状的基础上，结合新的培训任务和要求，制定了《教员队伍建设5年（2001-2005）规划》。《规划》中特别提出优先使用“名师”教员，破格使用“新星”教员，合理使用“优秀”教员，力争通过5年的努力，使10％的教员取得博士学位，60％的教员取得硕士学位，95％以上的教员掌握一门外语并达到计算机二级以上水平，30％左右的教员掌握两门外语。
    一支一流的教员队伍中，必须有一批“顶尖人才”作为学科带头人。为此，学院制定并实施培养顶尖人才的“三个工程”：“名师工程”――旨在培训和选拔一批具有较高素质和社会知名度的研究生导师，形成学科建设的精英群体，以带动教员队伍整体水平的提高；“新星工程”――旨在选拔和培养一批思想素质好、教学能力强、科研成果优、发展潜力大的35岁以下的青年教学科研骨干；“精品工程”――旨在以科研精品、名牌成果造就知名人才、学术大师。“三个工程”本着“育顶尖人才、出名牌成果、促全面建设”的精神，强调用过硬的客观性条件进行衡量，以高强度的投入和激励性的政策倾斜为杠杆，依靠全方位的培养和大力的扶植措施进行组织实施。
    我们深信，名师、新星和科研三个工程的实施，必将在全院产生强烈反响，必将在新的世纪极大地激发广大教员开拓进取、争创一流的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
