〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何要将本单位的经验深藏“闺阁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区引导部队划清搞形式主义与工作创新的界限〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何要将本单位的经验深藏“闺阁”
    云南省军区引导部队划清搞形式主义与工作创新的界限
    本报讯杨统时、记者姜兴华报道：云南临沧军分区党委“一班人”想不到，本单位一直不敢出“闺阁”的“军地党委班子同堂学理论”等3条经验，开年即被省军区在全区推广。
    近年来，临沧军分区党委针对地委领导想学国防理论知识，而分区领导又需补好经济理论课的实际，便与地委中心组形成了定期“同堂学理论”制度。另外，他们在地委的支持下，实行了第一书记和武委会主任定期到军事机关述职制度；采取安顿“后院”和减轻“外扰力”的做法管好“家门口”干部。这3条经验在“墙内”既开花又结果。然而，分区有人怕被上级看成是出“花花点子”，对上述经验不敢上报。
    “明明是好经验为何要深藏‘闺阁’？”这一反常现象，被去年底到该分区检查工作的省军区领导端到了党委会上。“一班人”认真分析后感到，临沧军分区党委的这种做法看似谦虚，实际是怕被戴上搞形式主义的帽子，如不加以引导，将会抑制官兵创新的欲望。他们借年终召开党委扩大会的机会，引导大家弄清出“花花点子”与工作创新的区别：出“花花点子”的动机是某些人为了达到个人目的的有意“炒作”，这种点子是部队建设的大敌；创新是一个民族进步的灵魂，是社会发展和部队建设的“助推器”。在此基础上，党委大张旗鼓宣传并推广了临沧军分区的经验。
〖-ZW/正文〗
