〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆摈弃过时的做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师政治部主任李军探索继承和发展我军优良传统二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁仕信/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁仕信本报记者欧世金
    优良传统永远是我军现代化建设的传家宝，但如何摈弃那些过时的具体做法，确实需要眼光和勇气。任现职6年的新疆军区某师政治部主任李军在实践中进行了有益的探索，仅举二三例为证。
    水寒渗马骨，让战士下河铺缆对吗？
    那年6月，埋设光缆的队伍抵达北疆额尔齐斯河畔。几十个突击队员抬头望望皑皑雪山，低头瞅瞅滔滔河水，心里虽有几分胆寒，但还是脱光衣服，拍着胸脯雄纠纠地准备下河铺缆。正在这时，李军赶到。他大声阻止说：“一律不准下河。”并批评带队干部瞎指挥！
    原以为会受表扬，结果却挨了批。一位带队干部想不通：“我们战士连死都不怕，还怕水寒吗？你看，为了赶进度争第一，战士们争先恐后要下水，我们挡都挡不住。”李军不容置疑地说：“宁可不争这个第一，也不能损害战士的健康。”
    见官兵眼里还有疑惑，他一边帮战士穿衣一边说：“古诗说这条河‘水寒渗马骨’，你们现在年纪轻，下河不觉得什么，但会留下后遗症。”转过身，李军又开导带队干部：把战士弄得伤痕累累没有必要，人命关天，不是战争等非常时期，要慎提不怕死的口号。
    随后，李军与大家一起商量，想出了一条既能铺缆，战士又不必在水中作业的方法：先用草袋在河道一侧垒坝，在坝的下方埋设光缆，然后再堵另一半河道，埋另一截光缆。
    给干部一点处理私事的空间
    进入第4季度，部队工作千头万绪。
    工作越忙，领导机关对干部抓得越紧。某团给师政治部上报了一份干部管理措施，其中说，近期家住营区的干部只能两个星期回一次家。
    李军手捏材料反复思考，《内务条令》中规定，配偶住在军营附近，在保证连队军官按编制数50％、并有一名主官在位的前提下，军官星期六、星期日可以轮流回家住宿。这个团为什么要搞“土政策”？是不是遇到了什么特殊情况？他来到了这个团一了解，还真有情况：最近，请事假的干部多了，节假日有的值班干部不在位，还有两名干部不假外出办私事。
    团领导把出现上述问题的原因归结为，现在的干部恋家思想重，觉悟低。因此，团里对基层干部上紧了“发条”，李军来到基层干部中间，还走访了部分家属，了解到这样一些情况：营连干部大多拖家带口，孩子上学、入托要人接送；冬天到了，家里的火墙炉子该盘了，烤火煤该拉了，蔬菜该贮藏了，哪件事缺了男人行？
    “安排工作要顾及干部私事，要给干部一点处理个人事务的空间”。李军把这个观点带到了师党委会上。后来，全师各级领导机关坚持做到严格按照有关规定落实干部的探亲、休假制度，并特别强调：基层干部遇到家属生孩子、老人病故等特殊情况，要尽力安排他们回去。
    不要在战士与社会之间砌上“墙”
    某团有两个营从天山深处搬到繁华市区，团里各级干部神经紧张，制订了一系列教育管理措施，其中一条是：战士一律不许请假外出。
    正在该团蹲点的李军经过一番调查后，提出一个完全相反的意见：大胆让战士走出去。
    李军分析说：“刚从山里出来的战士想进城，不外乎好奇，有组织地让他们进城，一是能满足好奇心，二是能接受改革开放教育，三是能减轻工作中的心里压力，一举三得何乐而不为呢？
    “我曾听一个连队干部汇报，虽然营区离县城只有几公里，但有一个服役3年的兵没进过一次城。他当成‘先进事迹’讲，我把它作为‘反面教材’批。
    “像我这样40多岁的人，隔一段时间还想上街转转呢，能说不正常嘛？能说要出事吗？
    “人的思想是‘封’不住的，关键在于平时的教育，干部要在提高战士的觉悟和素质上动脑筋，千万不要把战士带‘傻’了，不以为愧反以为荣。”
    团领导被李军说服后，等搬迁部队安顿停当，第一件事就是组织战士进城。
    别说，李军这招还真灵，部队的违纪现象越来越少。
〖-ZW/正文〗
