〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘拉萨河畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；驻高原部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●刘馨忆
    去年八月，我回到了拉萨。准确地说是回到了拉萨河畔的一座军营。之所以说“回到”，是因为我曾经在那儿工作，并把她当成了我精神的故乡。
    军营建在拉萨河边一片宽阔的土地上，与几个友邻单位相邻。周围是田野、河流和大片的草地，有一条200米长的黄沙土路把军营和黑油油的青藏公路联结在一起，就像是藏族姑娘长长的黑辫上缀着的一颗绿松石。路旁的杨柳树，形成一片浓郁的荫凉。那种苍翠厚实的绿色，在空旷的原野上像一个温润的梦境，在阳光与黄沙土地的浑和原色中，展露出一片逼人的生机和生命的愉悦。茂密的枝条隔开了阳光的炙烤和夜晚的寒凉，漏下斑驳的阳光和星夜的虫鸣……
    因为营院的巨大变化，我竟然在“家门口”迷了路，被我10年前的老邻居取笑。
    我住在一个楼顶上装有太阳能灶的小院里。站在我三楼的窗口，透过树的间距，可以看见一条河绕着军营流过来，在我的面前拐了一个弯，与另一条河汇流一处，深情默默地向前流去。墨绿的草滩上，放牧着纯白、枣红、古铜、油黑的马和牛，远看那些马，那些牛，就像是散落在草滩上的花朵一样，给草滩带来了生气，带来了亮色。顺着河的方向，可以看见平原边界处的群山，在雨后的阳光里呈现出梦幻般的幽蓝、青黛和亮黄。恣意醉舞的云朵像哈达一样萦绕在它们上边。站在三楼的高度看营房后的这一片草场，她所呈现出的美丽令我惊讶。在此高度上获得的审美感觉，10年前是不可能获得的。这座营院10年前的所有建筑都是50年代建院时修建的，除了一栋两层木结构的办公楼外，几乎是清一色的平房，不会有人犯病爬上屋顶去看风景。
    我注意到房间里还有一个小间。推开门我就愣住了：这是一个卫生间！就是说我不用在晚上大着胆子跑公共厕所了。拧开水阀，还有水哗哗地流出来。可见这儿的生活已远不如当初那样艰苦了。那时候，别说冲厕所，就是饮用水也是有限的。其实也用不着冲厕所，因为压根就没有厕所可冲。全院只有一个公用厕所，还是那种古老而简易的：木质的隔板、木质的地板，地板是悬空架在坑上的，寒风中不断地发出空旷的响声，顷刻间屁股已冻成冰块疙瘩。
    西藏的天也是说变就变的，刚刚还晴着，一片云飘过来，不一会儿，就会响起嘀嘀嗒嗒的下雨声。雨季的阴暗和湿润与内地并没有多大的差别，只是在盛夏已有深秋的凉意。雨过天晴之后，营院就更加美丽。天空碧蓝，云朵低垂，灰鸽和啄木鸟在营院中高飞低旋，麻雀在树梢鸣叫。
    我走到沐浴在夕阳里的营院里。穿过一片小小的树林，走过一条两旁的长条花坛里开放着玫瑰花的路，来到营院的主干道上。这是条宽敞平整的林荫道，浓密的林荫在十年前就已长成，当初尘土飞扬、荒凉静寂的土路，如今被瓦白的水泥覆盖，光洁而气派。路旁高大的杨柳树生发出的茂密的枝条，在蓝天里相拥攀沿在一起，斜斜的夕阳从密叶间泻下点点阳光，洒在道旁的草地上如一群金黄透亮的高原蝴蝶，铺满夕阳的路面上横着长长的树影，幽深和静谧的道上，光与影的交错中走过来几个到高原度暑假的孩子。树下的花坛里洒满了美国草籽，正冒出嫩绿绿的新芽，可以想见十天半月之后，这些草籽就长成一片绿茵茵的草坪了。美国的草籽居然可以在高原上生根发芽，足可见营院主官对这里是多么的热爱。路的两边，一排一排的楼房掩映在枝叶横斜的树影中，十年前的平房已不见了踪迹。楼房间的空地是草坪，草坪上种满了杨树，它们像我们的士兵一样，挺着笔直的身姿，站出了风采。看到10年前种的树长得如此高大，心中真有说不出的感慨。枝叶的摇晃在玻璃窗上印上跳动的美丽阴影，就像是一种欲说还休的暗示。路的一端连着修整一新的营区大门，一端通向一个广场和广场边高大气派的办公大楼。他们再不用风里、雨里到荒凉破旧的西院去上班了。离营院大门不远的地方，路东是中小型的足球场；路西是羽毛球场。
    看着这些令人欣慰的变化，我真为在这里工作的战友们高兴。他们的工作，学习，生活条件较10年前有了很大的改善，不仅住上了有洗手间的楼房，吃上了五菜一汤，还用上了自来水，时令蔬菜新鲜水果也不再短缺。“所缺的只有氧气，但我们缺氧不缺精神。”这是营院官兵们的话。漫长的日月中，一批一批的人来到这里，奉献出了他们的青春，无怨也无悔。当年的年青小伙儿也已被高原的太阳炙烤成了成熟的中年人。他们为了某种事业，某种信仰坚守在这里，留下了青春与追求、光荣与梦想。冷寂的岁月和严寒的风中，因为信仰的照耀，他们的脸总是显得热切而生动，熠熠且生辉。
    值得一提的是，在营院的西侧，有一座古老的石拱桥，清澈美丽的河水从桥下流过，从容地流向远方。站在桥上，可以看见那个废弃的水塔，孤独地高耸在树林的顶端，白色围墙里，那道苍绿的树墙，正把它美丽的身影倒映在河水之中，而夕阳正把那道长长的树墙涂成温暖抒情的金黄色――水塔和老桥成了营院变迁的见证，成了旧营院的遗留物，只有它们才知道我们曾经拥有的青春和故事。站在老桥上，想起那些熟悉与不熟悉的面孔，想起逝去了的过去和不见了的旧营房，我深深意识到，无论我离开西藏多久，西藏都是我生命和心灵中最深情最隐秘的一角，这座营院都将是我精神的家园……
〖-ZW/正文〗
