〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近桂丹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于“典型”人物的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晔/杨坚/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校园生活；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于“典型”人物的话题
    ●王晔杨坚本报特约通讯员申进科
    主持人周宗奎语：“典型难学，典型难当。”在现实生活中常听到这样的感叹。怎样让典型走出“高处不胜寒”的环境，让他们贴近生活，真实可学。围绕电讯工程学院典型人物桂丹在现实生活中应该有怎样的“生长圈”、“社交圈”、“情感圈”、“志向圈”，我们走进学院，听他们如是说。
    话题背景：1998年，一场百年不遇的洪水摇撼着长江大堤。在洲湾的战斗中，一位叫杨德胜的空军战士献出了生命。他的未婚妻桂丹在悲痛之余，将价值12万元的衣物捐赠给洲湾受灾群众，从此她成为新闻人物。同年9月，21岁的桂丹经空军特批，成了电讯工程学院一名学员。在两年多的军校生活中，她摘下“光环”，踏踏实实学习，朴朴实实做人，不仅闯过了学习难关，还成为学院“精神文明先进个人”、“优秀学员”和“优秀团干部”。
    典型应该有什么样的“生长圈”
    笔者：典型在一般人眼里，都是“高大全”的人物，你有没有因此而给自己戴上“紧箍咒”，处处谨小慎微？
    桂丹：我从不认为自己是典型，也不给自己戴“紧箍咒”。我能做到的，一定要尽力去做好，做不到的东西，绝不刻意强求。真正的典型也应该活得自然，而不是艰难。
    不给自己戴“紧箍咒”，并不等于对自己放松要求。我的学习基础较弱，常常利用休息时间补课。有的同学对我说：你是典型，还怕毕不了业？我觉得，作为学员，首要的责任就是要好好完成学业，靠照顾毕业，不是我追求的东西。
    笔者：为了使典型“色彩”更鲜艳，学院是不是在“学分”、“评先”等问题上实行一些“倾斜”？
    学院政委林岳寿：对于桂丹，我们从来没有想过为她“抛光”，而是让她自己“发光”，让她与其他学员机会均等。这两年，桂丹在学院取得了不少荣誉，但没一样是“倾斜”给她的。
    笔者：从桂丹入党的时间来看，她入学一年后才入党，桂丹的“进步”似乎比别人慢半拍，这是为什么？
    教导员康为：入学之初，有人提议说桂丹现在还不是党员，应该尽快发展她，以显得我们对典型的重视。我们认为，“拔苗助长”对桂丹今后的成长不利。因此，我们注重给她压担子，有意把她放在团干部的位置上，使她得到锻炼。
    典型应该有什么样的“社交圈”
    笔者：对于典型来说，参加社会活动是展示“个人形象”的好机会，可听说你拒绝了不少社会活动邀请，这是为什么？
    桂丹：应酬多，报告作的多，学业完成差，这样的“形象”恐怕谁也不会说好。因此校领导为我挡驾，拒绝了不少社会活动，使我集中精力学习。
    笔者：你不怕别人说你“摆架子”、有“骄傲情绪”？
    桂丹：不怕。因为我只有努力学习，才能更好地回报社会。相反，如果我成天忙于应酬，耽误了学业，那才是真正滋生了“骄傲情绪”。
    笔者：作为一位典型，你是否觉得自己应该经常“义举频出”呢？
    桂丹：我认为无论是谁，给社会献爱心都应从实际出发，量力而行。有些人连自己的父母都不赡养，却去给孤儿院、养老院送东西，这样的“义举”，我不敢苟同。
    典型应该有什么样的“情感圈”
    笔者：你比一般女学员都大些，现在年龄已经不小了，对自己的感情生活是否有打算？
    桂丹：现在不会有，因为我现在正处于学习阶段，没有精力，也没有这方面的想法。
    笔者：以后会有吗？
    桂丹：可能吧，如果以后碰到一个适合自己的，而自己又认为可以接受的，从生活的角度来说，应该有所行动，一切随缘吧。
    笔者：如果你又有了新的感情生活，你怕不怕别人说你“感情转移太快”？
    桂丹：如果别人要说，那我也没法阻拦。但我不会因为别人“说闲话”而放弃生活，典型也食“人间烟火”嘛。
    典型应该有什么样的“志向圈”
    笔者：桂丹，再过半年你就要毕业了，每年学院都有好多“申请戍边”工作的，作为典型你是不是也打算有类似举动？
    桂丹：在是否“戍边”的问题上，我认为应该从自己的实际出发，依据自己的身体条件、所学专业，看是不是适合边疆工作，能不能发挥自己的最大知识潜能。
    笔者：在军校，是不是学员申请戍边就能当“典型”，你怎么看待不积极申请赴边的典型人物？
    院长李荣常：“申请戍边”这种自愿献身边防的精神是好的，应该大力宣扬。但没积极“申请戍边”的典型人物不一定都是思想上有问题，不应盲目责备。在这个问题上，一定要有科学求实的态度，要以发挥人才最大作用为出发点。
〖-ZW/正文〗
