〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将星闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，图书市场上的政治、军事人物的传记、纪实类作品的数量相当可观。然而真正受到了广大群众欢迎的并不是很多。解放军文艺出版社出版的“百战将星”丛书一出版，就受到了读者的青睐，很快成为传记文学中的佼佼者。到目前，陈赓、刘亚楼、秦基伟、王近山、皮定均、许世友、杨勇、苏振华、黄新廷等20多位将领走进了这套丛书。读者通过这套丛书进一步认识了这些叱咤风云的战将。因此，人们说这套丛书是中国革命将领的人物画廊。它为繁荣中国的传记文学创作，起到了不可替代的作用。为广大读者，特别是青年读者提供了很好的精神食粮。
    百战将星丛书的显著特点是它的可读性。它不同于一般的传记，更不同于一般的政治人物传记。它不代表哪一级组织为哪一位将领立传，因而也就不要求把传主写得十分全面，更不要求对传主作出代表组织所进行的评价。而将着重点放在写出传主的个性，写出传主的风采。让读者在阅读中作出自己的判断。在这一点上我们不能不说到这套丛书的第一本《百战将星――肖永银》。应该说，肖永银将军只是1955年被授予将军军衔的众多的战将中的一个，名声也不是很大。职务只是大军区的副司令，但作者却把他在“百战”中的经历写得活灵活现。无论是大别山里他从死人堆里爬出来，还是西征路上的九死一生，都给人们留下了很深的印象。而另一本《百战将星――陈赓》则突出了这位大将的历险经历，写他和蒋介石的特殊关系，写他的爱情生活，写他在对敌斗争中的“风流”，让人读来手不释卷。
    这套丛书的另一个突出特点是它的真实性。近年来，也有不少所谓纪实类的作品走向了另一个极端――捕风捉影，信口开河，编造出了许多离奇的故事，而离历史的真实越来越远。说得严重一点，他们是在编造历史，虚构人物。甚至还起到了以讹传讹的作用。而这套百战将星丛书，首先的要求是信史，要求一定在真实、准确、翔实的前提下，把人物写活，把故事写得好看。
    既然要写真实，就不能一味的溢美，就不能采取为尊者讳的态度。对传主在某一个战役战斗中的失误则直言不讳，如实写来。因为在失误中最能表现出一个人的个性。比如《百战将星――周希汉》、《百战将星――吴志》、《百战将星――韦杰》等，书中都写了他们的失误，甚至是重大失误。这样写不仅没有给将星脸上抹黑，反而让读者觉得这些将领真实可信。可以说“百战将星”丛书在这方面进行了很好的尝试。
    当然，我们把这套书放到整个传记文学创作中去考察，还会看到它的某些不满足，比如作为一套书，水平则显得不是那么整齐。也有个别的篇章，因过于强调史实而对文学性有些许的忽视。相信作者编者会在今后的出版过程中进一步的完善。
〖-ZW/正文〗
