〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球化：你到底是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济；全球化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济全球化浪潮席卷而来。世界各国的人们，无论其地域、肤色、信仰如何，都对这一历史上前所未有的现象表示出极大的关注：有的欢迎，有的反对，有的热情讴歌，有的为之担忧……
    对于刚刚迈进新世纪的人类来说，全球化究竟意味着什么？应当如何面对它呢？
    在近日于海南三亚举行的第二届全球化论坛上，记者就此作了专题探访――
    全球化：你到底是什么？
    ■本报记者吕志勋
    全球化――一个必然的趋势
    2001年1月12日，三亚，第二届全球化论坛主会场。
    主席台正面的背景图案上，一个灵动飞扬的“e”字，像一条飘舞的纽带环绕着蓝色的地球，把五洲四海联在一起。
    会场内，来自中国、美国、日本、英国等十几个国家和地区的专家学者，正利用开幕式前的空隙相互交谈，接受采访，气氛轻松、开放而且热烈。
    置身这样的场合，记者忽然感觉到，这分明是一个全球化的缩影……
    世纪之交，全球化成为各国人民关注的一个焦点，但对什么是全球化的回答，却众说纷纭。出席这次论坛的中国社会科学院副院长李慎明认为，所谓全球化，应当是指由于高新科技特别是信息技术及其产业的迅猛发展，直接推动国际贸易、跨国投资和国际金融的迅速发展和高新科技的广泛扩散和辐射，使整个世界经济空前紧密地联系在一起。来自美国马里兰大学的厄内斯特・威尔逊教授则指出，对世界经济发展来说，全球化是一种状态，也是一个趋势、一个过程。
    一些与会专家学者认为，从历史的角度审视，经济全球化可以说是经济生活国际化的继续和发展。早在18、19世纪，欧洲工业化进程就已经打破各个地区和民族自给自足的闭关自守状态，形成了资本主义的世界市场，从而开始出现经济生活国际化的趋势。“二战”以后，世界经济和贸易的总体规模不断扩大，各国之间的经济联系不断加强和深化。从20世纪70、80年代开始，经济生活国际化逐渐发展到一个新的阶段，即经济全球化阶段。特别是进入90年代以来，以信息技术为中心的新技术革命，进一步加快了经济全球化的进程。
    现在越来越多的人们认识到，全球化已经成为世界经济发展的必然趋势。因为它反映了当今世界经济发展的客观要求。今天世界经济发展的规模、水平，是过去任何一个时代都不可比拟的。许多国际性大企业的生产和经营都超越了国界。
    世界经济发展要求全球化，以信息技术为中心的新科技革命则为实现这一要求提供了物质技术基础。与19世纪末的经济生活国际化过程相似，全球化也是随着新一轮技术进步而发展起来的。如果说经济生活国际化是和工业革命相联系的，那么全球化则同以信息技术为中心的新科技革命紧紧地联系在一起。世界银行在一份报告中，把互联网称作是“加速全球化进程的兴奋剂”。现代电子信息技术的发展对世界经济产生了革命性的影响，以前没有一种技术能像它这样覆盖每个行业、每个企业，对经济全球化产生如此大的推动作用。
    各种迹象表明，伴随着新世纪的来临，经济全球化确实在向我们大步走来。
    全球化――一个难得的机遇
    在这次全球化论坛期间，使用频率最高的词除了“全球化”，恐怕就要数“机遇”和“挑战”了。出席论坛的专家学者们普遍认为，经济全球化给世界各国、包括发展中国家的经济发展带来了宝贵的机遇。
    全球化将为世界经济提供更广阔的发展空间。同其它事物一样，经济活动也是需要空间的。经济发展的规模越大、水平越高，所需要的发展空间也就越大。这种空间，包括市场和资源配置的各个方面。在经济全球化过程中，随着高新科技的迅速发展，国际分工愈益深化，世界市场迅速扩大。这就要求各国间加强经济协调和合作，尽可能实现资源在全球范围内的合理、有效的配置，实现各国经济的优势互补和全球范围的专业化协作。在这一大环境中，世界各国经济都有可能获得更大的发展，而发展中国家尽管实力较弱，也同样有可能抓住机遇，加快发展。
    全球化将有力地促进发展中国家的经济改革和调整。美国哈佛大学商学院教授黄亚生认为，在经济全球化进程中，发展中国家必须增加国内改革的规模和力度。多年来，许多发展中国家积极改革和完善本国的经济体制，大力推进产业结构调整，取得了可喜进展，但总体上仍未完成这一改革和调整。面对经济全球化的挑战，发展中国家要取得进一步的发展，就必须使本国的经济体制加速与国际接轨，同时加快经济增长方式的改变和产业结构的调整，以增强在全球经济体系中的竞争力。
    全球化还将为许多国家带来超越式发展的机遇。一些经济发达国家进行工业革命已经数百年了，积累了庞大的经济和科技实力，广大发展中国家如果按照常规，跟在发达国家后面亦步亦趋，就永远没有赶上和超越的希望。但在全球化进程中，依托新的科技革命，发展中国家完全有可能更好地发挥自己的优势和潜力，迎头赶上，争取超越式的发展。
    在这次全球化论坛上，一些来自发展中国家的学者介绍了本国在高科技领域争取超越式发展的情况，使人很受鼓舞和启发。以色列高科技产业和印度软件业的发展都给人留下了深刻印象，而芬兰前总理、著名经济学家埃斯科・阿霍的介绍更为风趣。他说：“芬兰是一个小国，地处寒带，缺乏资源，但由于产生了诺基亚这样国际闻名的大企业，芬兰在信息技术领域已经跃居世界先进行列。现在诺基亚在世界上的名声大大超过了芬兰，以致当我向国外朋友介绍自己来自芬兰时，人们常常会说，噢，这是诺基亚所在的国家。”
    全球化――一个严峻的挑战
    记者在旁听论坛的一些专题讨论时，发现一个很有意思的现象：一些来自西方发达国家的学者在发言中总是侧重全球化带来的机遇，认为发展中国家应该加快改革以适应全球化的要求；而发展中国家的学者则更关注全球化带来的挑战，强调全球化应当遵循的道义准则。
    仔细想想，其实也不奇怪，因为迄今为止，全球化进程给发达国家带来的好处明显多于发展中国家，而发展中国家面临的挑战则要比发达国家大得多。正如与会的厄瓜多尔前总统、著名学者马华德・维特所说，这是一个不平等的、非对称性的进程。
    挑战在哪里？从众多专家学者的发言中，我们可以看到――
    全球化有鸿沟。事实证明，并不是所有的国家都能顺利地融入经济全球化的大潮。要参与全球化进程，首先必须信息化，而要实现信息化，则不是那么容易的。有关资料表明，在互联网促进全球增长的同时，许多由于经济技术落后不能有效利用互联网的国家正日益面临经济边缘化的危险。例如，在美国有30％人口上网，而发展中国家上网的人口只有0.6％，对这些国家来说，全球化就像一个现代的神话，可望而不可及。这种情况如不改变，无疑将使经济全球化进程受到严重的影响。
    全球化有风险。全球化使世界各国的经济活动紧密地联系在一起，牵一发而动全身。在这种环境下，任何一个国家的内部失衡都会反映成为外部失衡，进而很快影响到与其有紧密贸易和投资关系的国家，最后极有可能将所有国家不同程度地引入失衡与危机的境地。1997年始于泰国的金融危机，先后蔓延到其他一些亚洲国家和俄罗斯，几乎摧毁了巴西经济并且导致美国一个对冲基金的破产，便是明显的例证。
    全球化有陷阱。其中对各国经济威胁最大的是金融陷阱。世界银行驻中国代表处首席经济学家迪帕克指出，这些年来，作为一种超越国界的巨大的金融力量，国际游资一次又一次地制造或推动了全球性金融动荡，给世界经济造成了巨大的破坏。尽管各国经济学家们一直在探索对国际游资实施控制和监管的方法，许多深受游资冲击之苦的国家也曾努力加强资本管制，但在全球经济、贸易发展迅速一体化的环境下，资本管制的有效性正在不断下降，金融陷阱的危害很难彻底消除。
    全球化有隐忧。经济全球化本质上是一个全球范围内的市场化过程。这个过程创造了效率，同时也使财富越来越向少数国家或少数利益集团集中，导致南北贫富差距进一步扩大。据世界银行统计，1983年发达国家人均国内生产总值为低收入发展中国家的43倍；到了1994年，这一比例已经扩大为62倍。造成这种差距扩大的一个重要原因，就是经济全球化的利益分配不均衡。这不仅不利于全球经济的健康发展，也对世界的和平与稳定造成了潜在的威胁。
    此外，全球化还使各国经济主权的独立性面临日益严峻的考验。欧盟发展的历程表明，随着一体化程度的逐步提高，各成员国经济主权独立性则不断下降，而这种经济主权的变化曾使许多成员国付出不小的代价，甚至多次危及欧盟经济体的生存。这个问题对发展中国家显得更为重要。
    直面经济全球化――一个响亮的回答
    经济全球化是世界经济发展的客观趋势，谁也回避不了。我们既要看到它有利的一面，又要看到它不利的一面。我们既要敢于又要善于参与这种经济全球化条件下的国际经济合作与竞争，学会趋利避害，充分利用它提供的机遇与有利条件来加快发展自己，又要清醒地认识和及时防范它可能带来的不利因素与风险。
    我国改革开放的实践充分证明了这一点。
    抓住机遇，加快发展――这就是我们对于经济全球化的响亮回答！
    （本报三亚1月14日电）
〖-ZW/正文〗
