〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金字塔的最新发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂作平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/畅销书摘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于金字塔，有许多从前人所共知并共识的常识，但通过近年来的研究，尤其是1999年3月2日对埃及金字塔的首次挖掘考古却证明，这些所谓常识竟然是错误的。这些错误常识包括：
    金字塔是法老们的坟墓？错！从埃及被盗过的所有金字塔和没有被盗的金字塔中，从来没有发现任何一具木乃伊和殉葬品，法老们的尸体全都放在围绕金字塔周围的庙宇里，人们在金字塔里找到的全是盗墓者或是土匪的尸体。
    至于金字塔的用处，美国宇航员最近有一个惊人的发现：一年中，在特定的某几天，当太阳照在吉萨高原金字塔顶上的条纹大理石板上时，其反射到空中的亮光竟然在月球上也能看见。为此，埃及金字塔研究专家阿兰・F・阿尔福德在他新近出版的《新世纪的奇迹》中通过大量事实认为，金字塔是用于发电的巨大装置，其发出的电力是为了与外星进行通联。另一位美国学者则说：“吉萨高原乃至整个尼罗河谷金字塔的排列与猎户座的星球排列完全一致，所以金字塔肯定跟这个星座有关。整个尼罗河谷是一幅巨大的星象图。”
    胡夫金字塔是胡夫法老所建？错！科学家们对胡夫金字塔大石块间的沙浆经过碳十四的检测后证明，其具有三千年以上的历史，这一时间远远早于胡夫的第四王朝；后人所说的胡夫金字塔和狮身人面像早在胡夫之前就存在着。
    金字塔算得上我们这个世界上最神秘的建筑，多少年来，有关它的各种猜想、假说，无不使人想要一睹真相为快。为此，埃及和美国目前正在对吉萨高原的金字塔群进行挖掘，美国著名主持人皮维奇所在的福克斯电视公司将对此进行现场报道。据传说，法老们曾有过可怕的咒语，让所有进入金字塔吵醒他们亡灵的人不得好死。事有凑巧，几十年前，第一批进入胡夫金字塔的人真的全体死亡。对此，有人问将第一个进入金字塔内部的皮维奇怕不怕，皮维奇说：“害怕吗？当然有一点。但如果能用生命换来一睹四千六百年前的文明，就是死了也值得！”
〖-ZW/正文〗
