〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李为和《中国古代兵事名言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国几千年金戈铁马的战争风云，孕育了汗牛充栋的兵家与兵法，兵事名言浩如烟海。但是，以书法艺术的形式将其表现出来，并且汇集成册并不多见。日前，由书法泰斗启功先生题写书名、著名书法家张志和先生作序、解放军艺术学院李为先生收集并创作书写的《中国古代兵事名言》书法作品集近日由中央文献出版社出版。该书收入的李为先生书写的《中国古代兵事名言》的作品共100余幅，近200名人物“名言”，基本上囊括了我国古代各个历史时期最著名的军事家和军事思想家的最主要的言论。在具体内容上大致分为：军队建设的重要地位与作用、管理教育、军事训练、作战指导原则、军事装备、将帅和选人用人、以及军队内部关系、兵民关系等等。
    李为先生是我国创建书法家协会后的早期会员，由于他的书法功底深厚，又非常注重字外功夫的修养，所以其书法作品的大气、灵气皆备。收入该书的作品，在创作过程中，既注意到了书法艺术自身的要求，又注意到了内容的便于阅读，古为今用。魏传统先生生前就曾以《孙过庭书谱》中名句题李为书法“古不乖时，今不同弊”。启功先生在书法作品上也提笔赞誉“李为同志的书法实可钦佩”。
〖-ZW/正文〗
