〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界踊跃捐助内蒙古灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赈灾捐助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日中午，一些群众急匆匆地来到中华慈善总会，捐出棉衣棉被等御寒衣物。南方证券公司捐助的1万件皮衣将于1月15日启程运往内蒙古灾区。
    北京兆太房地产开发公司向灾区人民捐助30万元。公司董事长穆存于女士曾在内蒙古插队6年。她说：内蒙古大草原曾经养育了我们，那里是我们的第二故乡，家里出事了，我们哪能袖手旁观！
    体弱多病的于光远老人闻讯后捐出2000元。一位曾在内蒙古工作过的律师，代表家人捐出1万元。他说：雪灾让我们感到震惊，大批牲畜死亡，我们在内蒙古呆过，知道牲畜可是牧民的命根子啊。他还说要发动律师同仁捐助灾区。
    灾情引起香港同胞的关注。以赈灾扶贫为己任的香港世界宣明会将派员奔赴灾区，考察灾情，以便发动香港各界有针对性地进行捐助活动。
    据悉，有关部门和一批优秀艺术家正在紧张筹备，16日将在京举行募捐晚会。正在外地的著名艺术家德德玛闻讯后，不顾疾病缠身，表示一定回京参加义演。
〖-ZW/正文〗
