〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出“重围”天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗252医院实现“跨越式”发展的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱为民/张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出“重围”天地宽
    ――252医院实现“跨越式”发展的前前后后
    ●朱为民本报特约通讯员张万武
    6年前，在全区中心医院评比中垫底；6年后，在全区中心医院评比中领先。北京军区252医院实施“超常规、跨越式”发展战略所带来的这一变化，引起总部、军区和众多兄弟单位的广泛关注。近年来，这个医院的医疗收入每年以近千万元的速度递增。同时，医院医疗用房、医疗设备、科技成果、科研论文、病人收容、医院创收等8项指标居全区同类医院之首。去年底，医院被军区评为基层全面建设先进单位，并荣立集体二等功。
    活该坐这条“冷板凳”
    那是1994年初，刚任院长不久的杨跃伟参加军区等级医院评定，他咋也想不到，一个拥有500张床位的中心医院竟然与一个上百张床位的师医院平起平坐，评定结果为“三级乙等”医院。会上，他脸红心跳坐不住。会后，他找有关部门理论，人家直截了当告诉他：老杨，不服输可以，不服气不行。评审工作集中了众多的专家，不是轻易下的这个结论，你拿什么跟人家比吧：专科建设你没有特色，医学研究你没有成果，学术文章没人家多，病人收容量没人家大等等。更有甚者，一位病人住院了六七天，竟没有建立一个完整的病历。老实讲吧，有关领导对抽查到的这一情况十分恼火。
    杨跃伟灰溜溜开完了这次会，心里憋了一肚子火：活该坐这条冷板凳。但他服气不服输，252医院的人不比人家矮一截。作为院长，同时也作为党委书记，他感到前所未有的压力。党委会接连开了几次，各党委成员各抒己见，查症结，找要害，问题越来越集中，是观念陈旧、思想落后让我们坐了这条冷板凳。摸准病情下猛药。于是，院党委很快形成决议，实施超常规、跨越式发展战略，各项工作全面铺开。
    出路在于观念更新
    围绕建门诊大楼的问题，医院上下争议不小。就连退了休的老干部也劝杨院长：旧门诊楼虽小但还能用，你是快退休的人了，医院住房紧张，盖幢住宅楼大家都会记着你，何必日后挨骂呢。况且拆旧楼盖新楼都得花钱。
    有争议也是正常的，因为守摊子守惯了。过去就连刷个墙、修个路，就有人说三道四――花公家的钱不心疼。院领导没有怨群众，而是给大家算了一笔账：盖住宅楼，钱就成了“死钱”；盖门诊楼，就能产生效益。时间不等人，医院形象差吸引不了患者，基础设施差抓不住市场，没有市场医院就无法生存和发展。灯不挑不亮，理不辩不明。党委会上大家形成共识，门诊楼立即上马。
    在上级机关和营房部门的支持和帮助下，具有全军一流水平、带有中央空调和电视导诊的门诊大楼如期完工了。门诊大楼带来的效益出乎大家的意料，医院日门诊量一下子增加了3倍，每天多收入25000元，年增加收入800多万元。同时，门诊楼带动了住院楼，门诊量增大，病人住院量相应增大，医疗收入相应提高。“滚动”效应，使医院医疗收入成倍提高，医院发展后劲越来越足。在此期间，医院先后投资建造了5幢住宅楼，一下子解决和改善了300多户的住房问题，全院上下一片叫好。
    观念更新带来高效益，跟在别人的后面就永远赶不上趟。过去，252医院增添医疗设备大部分是“二手货”，虽然价格便宜，但故障率高，诊断准确率低，经常修修补补，病人叫苦，医生无奈。这种状况造成了患者大量流失，医疗市场不断缩小。
    工欲善其事必先利其器。经党委研究决定，医院投资4000多万元，先后购买了具有世界一流水平的血管造影机、体外碎石机、电子胃镜等医疗设备。现在，252医院的腰杆硬了，别人没有的设备他们有，别人治不了的病他们能治。不仅稳稳当当占领了驻地医疗市场，还吸引了其他省市的患者慕名而来，床位日日爆满，有些患者宁愿在252医院楼道里加床排队等候。高投入得到高回报，去年医院医疗收入达7000多万元。
    人才是兴业的根本
    博士王爱民是从252医院考出去的，可是1995年7月毕业时却不想回来了。虽然他对老单位很有感情，但当时医院科研条件跟不上，他舍不得手里苦心经营的科研课题白白浪费掉，便联系了北京一家部队大医院。杨跃伟院长闻讯后，多次登门拜访，对王爱民提出的合理要求全部答应。短时间内医院给他建起了实验室、购齐了实验仪器；外出见学，不限时间；该用的车准时派，该花的钱立即拿，并主动帮助他解决生活中的困难。王爱民不负众望，短短几年在医学权威刊物发表学术论文40多篇，主研的《基质金属蛋白酶及其抑制因子在肝纤维化中作用的实验与临床研究》项目获军队科技进步二等奖，结束了252医院近10年在科研上没有高奖的历史。
    依靠人才打翻身仗，围绕人才队伍建设做大文章。252医院提倡和鼓励科技干部参加函授学习和自学考试，几年来他们为医务人员报销学费70多万元。医院还先后选送40多名同志到高等院校学习，把有培养前途的优秀科技干部列入“云梯计划”。政委刘广修亲自出面到西安、沈阳、武汉、长春等地院校、医院广泛引进人才。目前，医院博士、硕士研究生已达31名，是3年前的4倍。医院大胆使用人才，先后将13名40岁以下的中青年科技干部破格提拔为科室主任、副主任。在此基础上，医院制定了奖励标准，对获得军队科技进步二等奖的科研人员给予重奖。
    用活人才满盘活。近几年医院发表学术文章1250篇，连续3年居军区同类医院之首；科研获奖项目逐年增多，3年来获军队科技进步三等奖以上的28项；1999年，全区卫生系统共有6项科研成果获得军队科技进步二等奖，252医院就占有其中的3项。
〖-ZW/正文〗
