〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人帮一户一连带一村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省人武系统扶贫攻坚成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/盛建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢军、特约通讯员盛建伟报道：元旦前夕，山东省军区宣告，全省人武系统包扶的3000余个扶贫点、200余万贫困人口基本脱贫。这是他们引导广大民兵预备役人员带头致富、联户联富、联户共富取得的喜人成绩。
    5年来，山东省人武系统采取定人、定点、定脱贫目标、定脱贫时限等扶贫措施，扎扎实实开展扶贫带建工作，累计投入和协调各类资金2亿多元，建立科技示范园和“富民工程”5400多个。
    领导带头包村进户，是山东省人武系统开展扶贫工作的一个显著特点。省军区司令员张齐红、政委何法祥经常利用下基层的间隙，到各点上检查落实情况。德州军分区每年挤出10万元作为扶贫基金，机关和人武部的同志，驻村包点，面对面帮扶，使200多个贫困户全部脱贫。
    民兵预备役人员是带领群众脱贫致富的生力军。济宁市任城区人武部把创办“民兵科技示范园”作为扶贫攻坚的龙头，建立了区、乡（镇）、村三级组织领导网络，并利用“民兵之家”举办科技培训班，帮助农民引进特优产品，使全区43个村、270户群众搞起了蔬菜、花卉、瓜果等大棚种植。山东省民兵预备役人员积极带领群众致富，形成“一人帮一户，一连带一村”的好势头。
〖-ZW/正文〗
