〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重练脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；参谋人员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    练兵先练“将”，练部队先练机关。这是规律使然，职责使然，“打赢”使然，也是深化科技练兵的必然要求，务必高度重视，落到实处。
    司令部机关是军队的“大脑”。深化科技练兵需注重练“脑”，把锻造高素质参谋方阵，建设现代高技术条件下的“中军帐”，摆到重要位置来抓。
    现代高技术战争战场全方位、大纵深、多维系、诸军兵种联合作战，信息处理量大且要求快，战略、战役、战术指挥融为一体，其谋划、组织、协调、指挥之复杂，是以往任何战争所无法比拟的。江主席深刻指出：司令部机关的工作效率和质量对战争胜负有着决定性的影响。现代战争，从一定意义上说是“头脑”的较量，指挥的较量，是“司令部之间的战争”。而我军目前参谋队伍的整体素质和司令部建设，与“打赢”要求相比还存在差距。科技练兵中，把司令部训练摆到重要位置来抓理所当然。问题很清楚：司令部作为组织实施者，如果自身训练和素质滞后，又何谈科技练兵的深化？注重练“脑”，既为做好军事斗争准备所必需，也为把科技练兵引向深入所必需。
    注重练“脑”，就要像抓部队训练那样，在内容、人员、时间、质量上抓好落实。要瞄着明天的战争，进行今天的训练，实现由“单一型”向“综合型”、由“经验事务型”向“科技谋略型”的转变。要科学制定训练计划，对工作与训练进行统筹安排，确保训练落实，坚决纠正一说训练就是抓部队，机关训练排不上位、训练多少是多少的现象。
    注重练“脑”，就要着力抓好用高科技知识武装头脑的工作。现代科技迅猛发展，司令部将成为科技密集的复杂系统。参谋人员如果不学好以高科技和现代军事知识为主的新知识，不掌握新技术，不进行知识更新，就无法胜任其职。因此，练机关必须抓学习。要采取输送入学深造、组织在职学习等形式，不断提高参谋人员的科技知识素养。
    演习是和平时期对参谋人员最全面、最深刻、最真实、最有价值的培训。外军认为，在演习中表现优异的军官，实战时一般也能得心应手、运用自如。我们要尽可能地多组织一些实兵演习和相应的指挥所演习，大力开展网上模拟演练。演练中要有意识地增加课目、加大难度。通过参与演习实践，不断提高参谋人员的能力。
    （作者单位：北京军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
