〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白雪梅的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗川妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/好书品味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当白雪梅从重庆出发上路的时候，那双柔软的手就紧紧地抓住了我，她握着我已经变硬的心脏，复活了我的感觉，领着我走进了半个世纪以前那场艰苦卓绝的跋涉。那是一条从未有人走过的路，那是一条需要以生命为代价去走的路。那一路上，白雪梅经历了许多人几辈子都不会经历的苦难：她忍受过饥饿，她掩埋过倒下的战友，她拥抱过孩子因死亡而冰冷的躯体，她自己的生命也触摸过死神的手……当然，那一路上，除了苦难，还有爱，战友之爱，兄弟之爱，姐妹之爱，那是一种相同信仰的人之间的爱，那是一种在共同的苦难面前焕发出来的人性光辉。那样的爱，足以让死神的目光暗淡。那一路上，除了死亡，还有爱情，尽管白雪梅的爱情开始得很平淡，很勉强，有些生硬，没有任何浪漫色彩，但那确确实实是爱情，是生命的相依，是灵魂的等候，是历经沧桑而弥久温馨的回忆。白雪梅和她的战友们就那么一路走着，一步步走进了西藏，走进了那片神秘与苦难交织的高原，走进了生命的炼狱和灵魂的天堂，把一个个普通男人和女人的生命，走成了一段永恒的英雄传说。
    苦难是生命的试金石，在苦难面前，才分得出生命的重与轻，那些有理想的生命才不会在苦难面前低头，那些坚持信仰的灵魂才能做到真正的无畏。白雪梅一路走过来了，她把苦难和辛酸，把爱情的眼泪和青春的无奈，把死的阴影和生的疼痛，都留在那条独一无二的路上了。她的生命经历苦难而更加坚强，她的灵魂历尽沧桑而依然柔软，易于感动。出发的时候，她仅仅是一个对革命怀着浪漫想法的女学生，而到达的时候，她已经是真正的战士，成熟的妻子和母亲。她站在天堂的门口，听见自己灵魂的笑声。
    岁月老了，而白雪梅和她的战友们的心灵永远年轻。
    将来的日子，也许还是要追逐时尚和名利，还是要把自己的心包裹在坚硬的物质里，但有一点是肯定的，我再也绕不开白雪梅柔软的手，那双触摸过生命与死亡的手，会在我迷失的时候，带我去触摸天堂的门，让我永不沉沦。
    （白雪梅系作家裘山山新作《我在天堂等你》的主人公，此书获解放军文艺大奖） 摄影：陶昌廉
〖-ZW/正文〗
