〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛文赞现象”说明了什么？摺-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之五〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盛文赞现象”说明了什么？
    ━━━新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之五
    观念不同结论也不同
    认定盛文赞的行为，关键在于我们用什么样的眼光来看待他。用传统的眼光来看，他的行为很难理解。但如果从当前时代的背景下考虑，盛文赞的一些做法又往往无可厚非：从训练效果上看，加班训练搞疲劳战不如科学施训；我们常说要增强战士民主参与意识，他当然可以自荐参加军人委员会选举；从言行一致的要求来说，连长答应的嘉奖当然应该兑现。由于判断标准不同、思维方式不同，对同一事件所下的结论当然不同，工作的效果也会大相径庭。新时期思想政治工作要增强针对性、有效性，关键就是要在变化中求深化。“穷则变，变则通，通则久”。针对新时期官兵思想的这些变化，就必须努力改变传统的思想观念、思维方式，用体现社会进步的时代精神教育官兵，引导官兵，这样才能使思想政治工作进一步得到深化。
    ●总参某部政治部胡建政
    思想教育不是“不平等条约”
    当今，军营里的“盛文赞”可以说是随处可见，只不过他们存在的时间有长有短。短的是被我们“教育好”的，长的至今还在接受着并不太见效的教育。
    “盛文赞现象”的研究和讨论过程，不应该仍然停留在研究新情况上，而应该成为我军思想政治工作者的一次转变观念的良机。我们应该记住：思想教育绝不是“不平等条约”，教育者与被教育者也并不是主从关系。我们与其一点一点数传家宝，不如一点点在传家宝中添财富。
    顺便说一下，我是地方入伍的大学生，过去我曾当过“盛文赞”，我很快就不当了。如今，我也成了思想政治工作者，我遇到的“盛文赞”，曾经激活过我的许多工作方法，要是我有权，我会设法留住所有的“盛文赞”。
    ●西安政治学院学员张馨予
    话说“不正确”与“别扭”
    带兵人要能正视盛文赞的“不一定正确”行为别扭不别扭，要看是否有利于部队建设。盛文赞抓到小偷就“王婆卖瓜”，参加“知识竞赛”获第一名，要连长兑现奖励，看似与谦逊、含蓄的传统美德不合拍，有点“别扭”。但盛文赞的“夸法”却使连队战士们受到了教育，赢得了战士们热烈的掌声，我想这比抓了小偷回来不说要强。盛文赞要的奖励，在有的战士眼里或许是不起眼或不该要，但它对调动战士的积极性、维护带兵人的信誉是有好处的。
    ●四川省大竹县北操坝翟启胜
〖-ZW/正文〗
