〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北橄榄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/董丰/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；拥政爱民；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴天智董丰唐延
    “摘一朵白云送给你/我的好兄弟
    天山是你的身躯/大漠是你的魂魄
    采一朵雪莲送给你/我的好兄弟
    胡杨是你的精神/红柳是你的品格
    ……”
    这动人的歌儿，是新疆各族群众对武警新疆总队官兵的赞美心曲。
    10年来，驻疆武警官兵情注天山南北，爱洒各族人民，为维护新疆的繁荣稳定和长治久安做出了重要贡献，用青春和热血谱写了一曲可歌可泣的壮歌。
    雪莲长在冰山 本色显于危难
    ――维吾尔族谚语
    在天山雪线附近的高寒冰碛地带，生长着一朵朵形态娇艳、晶莹洁白的雪莲花，它们抗严寒、斗风霜，屹立于冰峰悬崖之上，被新疆各族人民视为爱的象征。
    武警新疆总队官兵就像天山上的朵朵雪莲，给各族人民带来了吉祥和温馨。
    去年底，新疆伊犁地区遭受百年不遇的大雪，积雪厚达1米。尼勒克县则克台镇有10公里路段全部被积雪封闭，30多位牧民和10万多头牲畜被困，随时都有生命危险。尼勒克县中队官兵在副中队长阳洋的带领下，与各族群众、干部、职工一道以干馕、白雪充饥，在零下20多摄氏度的野外，顶风冒雪铲雪开道，经过24小时的连续苦战，10公里长、积雪厚达1.2米以上的路段硬是被疏通了。新源县国道218线巩乃斯地段发生雪崩，牧民哈力达全家陷进了5米多深的雪坑，两个孩子严重受伤，情况十分危急。新源县中队中队长波拉提闻讯后，带领12名官兵急行军奔赴事发地，用手把雪一点一点地挖开。官兵们手指冻僵了，队长波拉提手指被冰碴划破、鲜血直流，战士张全、王东失足雪坑，差点献出生命，但他们全然不顾，终于奋力将哈力达一家6口人救出。
    3年前的一天，一场特大暴风雪把椤吉克一家困在距县城30多里的山上牧场。恰在此时，他的妻子努尔斯曼因难产痛得死去活来。椤吉克下山找医生遇上了雪崩，被武警官兵救起。听说他的妻子因难产生命垂危，官兵们立即赶到他的毡房，绑了一个简易担架抬起产妇就往医院赶。一路上风雪弥漫，翻越冰大坂时，战士们跪在冰面上一点点向前挪，膝盖被冰碴磨破了，鲜血浸红了洁白的冰雪。产妇送到了县医院，经过紧急抢救，母子安全脱险。抱着刚刚出世的小巴郎（维语：男孩），椤吉克泪如泉涌。他对官兵们说：“要不是你们冒着风雪把她抬来，这母子早就没命了，我给你们鞠躬了！”
    天山南北，大漠东西，哪里有灾情，哪里就有橄榄绿的身影。据不完全统计，近10年来，新疆总队官兵先后抢救遇险群众6000多人，挽回经济损失1亿多元，向受灾群众捐款100多万元。
    是雄鹰才能搏击风暴 是利剑就要铲除恶魔
    ――哈萨克族谚语
    “秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不叫胡马度阴山。”武警官兵正是以这样的戍边豪情，以“我以我血荐轩辕”的赤子之心，谱写了征战疆场、气贯长天的壮歌，矢志不渝地用血肉之躯为祖国筑就了一道边关钢铁长城。
    热依木江，这位被评为武警部队首届“十大忠诚卫士”的年轻警官，生长在祖国的西陲伊犁。在维护边疆稳定，打击民族分裂的斗争中表现了对党和人民的无限忠诚。
    一次，他带领“处突小分队”配合公安机关去秘密抓捕一伙带暴力恐怖性质的“犯罪团伙”，当他带领突击队员进入犯罪嫌疑人藏匿窝点时，突然发现这里非常眼熟，原来这里是他同学的岳父家，3年前他曾作为伴郎到这里迎过亲。怎么办？热依木江在进行着激烈的思想斗争，“冲进去！”他奋臂一挥，带领战士冲进了院子。两名犯罪嫌疑人正在里屋吃饭，不等反应过来便束手就擒。其中一个家伙认出了热依木江，破口大骂他是“叛徒”。热依木江没有理会，迅速把他们带到了公安机关。
    在辽阔的新疆，传颂着一个个武警官兵为维护边疆繁荣稳定出生入死、英勇战斗的故事――
    为追捕一名企图越境外逃的犯罪分子，塔什库尔干县中队中队长蔡科社带领8名战士，冒着雪崩的危险，在海拔5000米的冰大坂潜伏了一天一夜，终于将歹徒捉拿归案。
    “全国优秀青年卫士”刘战运在一次抓捕战斗中，腹部被歹徒击中，肠子外流。他凭着顽强的意志，用手把肠子掖回腹腔，爬向歹徒据守的羊圈，用尽最后的气力投出2枚手榴弹，将歹徒消灭。英雄的身后留下一条长长的血路。
    武警新疆总队自组建以来，在维护边疆稳定打击罪犯的斗争中，先后有683名官兵立功，有31名官兵献出了年轻的生命。
    牧人把草原当家园 战士视边疆为故乡
    ――塔吉克族民歌
    走进新疆，我们时常被各族群众热泪盈眶、如数家珍的诉说所打动。
    在喀什市疏附县阿吉乡，流传着一个关于立碑的故事。
    那是武警四支队六中队官兵刚刚进驻阿吉乡的时候，中队炊事员到水渠边打水，听说当地维吾尔族群众怕汉族群众因生活习惯不同，污染了水渠。为了尊重民族习惯，中队规定不得在渠边洗菜、洗衣、洗澡。为保护水渠清洁，中队官兵还经常帮助维族群众修护渠坝，在渠道两边种草植树。一年后的一天，官兵们发现渠坝上立了一块石碑，上面用维汉两种文字刻着：“同饮一渠水，亲如一家人”。那天，官兵们觉得这渠水格外的甜。
    在武警新疆总队所属各单位，官兵们都像六中队那样，时时处处注意尊重少数民族群众风俗习惯，自觉做维护民族团结的模范。同样，每当武警官兵到一个新的地方执行重大任务时，总有许多少数民族群众自发地给部队当向导；每当部队遇到困难时，当地政府和各族群众就像当年支援进疆部队一样主动为部队分忧解难。
    “柯克亚绿化工程”是西部防沙挡风走廊，它像一条绿色屏障，横亘在塔克拉玛干大沙漠北沿。武警阿克苏地区支队和六支队每年都要出动3000多人植树绿化，使这条绿色走廊不断延伸、扩大，为锁住塔克拉玛干沙漠立下汗马功劳。
    自古靠吃“涝坝水”为生的和田地区阿图乡少数民族群众不会忘记，为了给他们引来甘泉，和田支队几茬官兵苦干了4个春秋，在沙漠上建起了一条人工渠，克木里河的潺潺流水，从此滋润着阿图乡群众的心田。
    天山南北，还有许许多多爱民井、爱民林、拥军路、拥军桥的故事在各族群众中流传，如果你来到这片迷人的土地，也一定会被武警官兵和各族群众间深厚的感情所感染。 照片：为牧民义诊。王长江摄
〖-ZW/正文〗
