〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐败：各国政府面临的重大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腐败，依《现代汉语词典》（修订本）的解释，意为“（思想）陈旧；（行为）堕落”。这是广义的腐败――社会上一切腐朽没落的现象。而狭义的腐败――国家公职人员利用权力违反职责规范、牟取私利的行为，即以权谋私，不仅破坏了国家的法制，破坏了人民对政府的信心，不利于国家的稳定，还会给国家的经济建设造成严重损失，因此更为世人所深恶痛绝。
    朱F基总理在九届全国人大三次会议举行的记者招待会上，回答德国电视一台记者提问时明确指出，反腐败的问题是各国政府所面临的一个重大问题。“我看不出反腐败的问题，跟一个党执政还是多党轮流执政有什么关系。你那里是多党轮流执政，不也是腐败吗？关键是法制，不仅要立法，而且要坚决地执法。中国在这方面已经取得了很大成绩，我们还要继续完善我们的法制。”
    ――编者
    反腐败：各国政府面临的重大问题
    ■凌子
    世界各国在2000年相继展开了极为罕见的反腐败行动，而且收获颇丰，不仅揪出了一大批贪官污吏，连一些国家最高领导人的丑事也被曝光。
    藤森执政10年来，在秘鲁实施富有个人色彩的铁腕政策，主要依靠军警部队以及国家情报局的支持。他以集权手段建构起的稳定秩序，在秘鲁各阶层褒贬不一。因此，在2000年4月的总统选举中，藤森谋求再次连任的道路就显得坎坷得多了。面对反对党候选人托雷多的强力进逼，藤森虽然得票最高，却未过半，落得必须和托雷多进行第二轮投票的地步。
    掌握选举机器的藤森，在媒体中立和选举机关的公正透明上备受反对党和国际观察组织的质疑，但藤森仍一意孤行。托雷多面对一场不公平的选举，最后不得不在选前宣布退出第二轮投票以表达抗议。而在等额选举的情况下，藤森也只拿到半数选票，被反对党讥为赢得很不光彩。
    2000年9月15日，秘鲁电视台突然播出蒙特西诺斯公然向反对党国会议员行贿的录像，引发轩然大波。第二天，藤森不得不宣布重新举行总统大选，并表示在2001年7月自动交出权力。11月17日，长期以来都在藤森控制之中的国会，选举反对党的帕尼阿瓜为议长，政局走向越来越不为藤森所能控制。藤森于是借参加国际会议后过境日本之便，滞留不归，在东京的旅馆将“辞呈”传真给秘鲁国会。秘鲁国会当即加以拒绝，并以“道德不能胜任”的理由将他罢免。
    除指使手下贿选、滞留国外不归之外，秘鲁国会还指控藤森侵吞了联合国支付的1049.1万美元维和装备租金中的809万美元，并将其存入海外银行账户。此外，哥伦比亚麦德林贩毒集团头目也公开宣布，该贩毒集团曾在1989年出资100万美元资助藤森竞选。据报道，秘鲁国会的蒙特西诺斯案件调查委员会已经向藤森发了传票。
    埃斯特拉达能够当选菲律宾总统，是因为菲律宾人认为他既拥有个人魅力，又关心平民大众的疾苦。然而，2000年10月，由一地方官员向媒体揭露的“埃斯特拉达以总统身分包庇非法赌博、收受‘保护费’，并且截留、挪用税款”的丑闻，着实让菲律宾人感到震惊。
    近年来，菲律宾民间非法博彩活动十分普遍，涉赌金额十分巨大，赌博收益也相当可观。据南伊罗戈省省长辛森指控，埃斯特拉达在1998年11月至2000年8月期间，从非法赌博业主那里收取了超过800万美元的贿赂。此外，他还指控埃斯特拉达抽取了本属于南伊罗戈省的270万美元的烟草消费税。
    埃斯特拉达对辛森的指控加以否认，并指出这是反对派准备将他赶下台的“政治阴谋”。此案迅速演变成党派利益色彩浓厚的政治纷争，引发了菲律宾的政治危机，并使原本低迷的金融市场遭受严重冲击，更加动荡。
    根据辛森的指控，41名菲律宾众议员2000年10月18日提出了对总统弹劾案，指责埃斯特拉达犯有贪污腐败、受贿、违背公众信任以及违反宪法等4项罪行。尽管埃斯特拉达对所有指控均予以否认，菲众议院议长曼努埃尔・比利亚尔还是于10月23日正式批准众议院司法委员会启动弹劾总统的法律程序，参议院弹劾法庭也于12月7日正式开始审理这一弹劾案。据菲参议院议长皮门特尔今年1月8日表示，参议院将最晚在2月12日对总统弹劾案举行投票，以决定埃斯特拉达能否继续担任总统。
    科尔东窗事发是在1999年年底。当时，基民盟前总书记盖斯勒向外界透露，曾长期担任该党主席的科尔多年来一直背着其他领导人，独自掌握和操纵着许多“黑账户”。此言一出，又牵扯出不少事来，德国舆论为之哗然。
    对此，科尔说，他对基民盟的财政体系知之甚少，根本不知道还有什么“黑账户”存在；所谓因出售洛伊纳炼油厂而得到法国3000万马克竞选资助一事，纯属子虚乌有；1991年向沙特阿拉伯出售军火，是“必要的政治决定”；有关从西门子公司非法贸易中获取“酬金”，也是不存在的；有关档案文件丢失与他无关；前政府官员接受贿赂是“造谣中伤”。
    但是，在党内外舆论的压力下，科尔不得不承认，他在任职期间确有操纵“黑账户”的行为。仅在1993年至1998年期间，他曾利用一个秘密账户收受了约150万到200万马克（约合78万至104万美元）的政治献金，并将这笔资金用于竞选。科尔重申，他不会说出这些捐助者的姓名。根据德国《党派捐款法》的规定，科尔此举明显违反了法律，一场官司是逃不过的。
    印度尼西亚前总统苏哈托叱咤政坛30余年，但他最终留给印尼人的是一大堆脱不了干系的腐败案件。
    尽管苏哈托迫于舆论压力早就辞去了总统职务，印尼总检察院还是于2000年8月以贪污罪对他提起诉讼，指控他在执政期间利用其创立和经营的7个基金会侵吞了国家5.8亿美元的财产。对此苏哈托一直矢口否认。
    由于苏哈托一直借口重病在身不能出庭，因此对他的审判也一拖再拖。虽然瓦希德总统曾表示，为了国内的稳定，他会考虑赦免苏哈托，但印尼国内要求彻底调查苏哈托腐败案的呼声高涨，苏哈托已成为众矢之的。苏哈托也许从来没想到，他在自己制造的“腐败泥潭”中会陷得这么深。  藤森：收到传票
    埃斯特拉达・面临弹劾
    科尔：晚节不保
    苏哈尔：官司难逃
〖-ZW/正文〗
