〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球员职业道德岂能“纸上谈兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋群/邹峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球员职业道德岂能“纸上谈兵”
    ■晋群邹峥
    笔者日前从全国足球甲A春训办获悉，作为国内球员新赛季“上岗证”的职业道德纪律考试通过率为100％，这就意味着所有参考球员新赛季上岗无忧。
    考试成绩如此理想，自然皆大欢喜。可是，白纸黑字的考卷“墨迹未干”，训练场上的球员就“背信弃义”地“投笔从戎”了。
    由于今年的海埂春训取消了统一的体能测试，各支球队都把技战术训练作为集训的重点，而教学比赛又成为各队不约而同的一种主要训练方式。不过，可千万别以为这种以教学为主要目的的比赛“精彩度”会大打折扣，其中的火药味较之正式的联赛是有过之而无不及。近日的数场教学比赛，红黄牌格外活跃，而被罚下场的，多为年轻有为的主力球员，足见拼抢之激烈。不过，这种“激烈”的确令人担忧。
    据了解，在球员职业道德纪律考试中，《关于提倡文明赛风、维护足球比赛秩序的通知》、《中国足球协会运动员管理条例》、《中国足协比赛违规违纪处罚办法》等都是极为重要的考试内容，但甲A球员翻着材料一番猛抄之后，回到熟悉的球场，自己想怎么踢还是怎么踢，所有的条例、规定只留在了纸上，而没有留在脑子里。
    也许，有的球队会说，我们的作风和打法就是以狠、快见长。那么，为何会换取裁判如此之频繁的红黄牌惩罚？也许，有的球队会认为，我们用几张黄、红牌换来阻挡对手的进攻是应当的。那么，这些球队是否会想到，球员被罚下场其实就是在削弱队伍的战斗力？
    放眼世界足坛，以粗野打法闻名的球队不是没有，著名球星因坏脾气招致红、黄牌的先例也不鲜见。但他们每次犯规所得的红牌往往都付出了极大的代价，往往都在事后为之懊悔不已。其实，我们的球队也为此得到过惨痛的教训，关键比赛中主力球员被处罚、停赛，致使球队作战力不从心而降级，著名国脚向裁判吐口水被禁止参加重要国际赛事，而同样因为球员和球迷的不理智行为，造成了西安“金牌球市”的丧失。
    代价是惨痛的，也是众人目睹的，当我们为越来越多的年轻球员走入甲A大家庭而欣喜时，我们是否想过，这些不良行为对他们将造成什么样的影响？而作为中国足球坚强后盾的球迷又将从我们球员身上得到什么？没有人愿意看到，一批批极具潜力的年轻球员从老队员那儿继承来的只是松懈的纪律、散漫的作风，而痴心的球迷只能以过激的行为发泄自己满腹的不满。
    考试是为了检验学习的成果，但一个球员是否具备相当的职业道德素养，并不能完全与其考分划上等号。训练的态度，球场上的表现，以及在日常生活中对自己的要求，才是职业道德的真正体现。激烈精彩的高水平比赛，不是伤害对手、怒骂裁判的“表演”。否则，任何形式的考试，100％的达标率都毫无意义。
〖-ZW/正文〗
