〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“校园聚焦”冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章世和/袁华智/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一份揭短亮丑的薄薄校刊，一亮相就牵动了学院上上下下。请看来自海军指挥学院的报道---
    “校园聚焦”冲击波
    ●章世和本报特约记者袁华智本报特约通讯员陈立军
    焦点：一石击起千层浪
    2000年3月10日，海军指挥学院各部、处、系领导一进办公室，发现桌上有一本从未见过的刊物《校园聚焦》――
    隐身调查：“有些机关分工不合理，抓落实不力，作风松散，办事拖沓；少数机关干部对本职工作不熟、业务不精”。
    基层呼声：“由于管理上的问题，节假日外来人员在教学区穿行自如，收垃圾，搞推销，给学院教学、管理工作带来隐患”。
    曝光台：“部分机关干部对职务晋升考核淘汰制持应付心理，把过关当标准。少数未参加考核的干部工作责任心不强，纰漏较多”。
    反光镜：“某部门对教员的思想教育存在‘空转’现象，少数教员过于计较评功评奖、论著署名、分房排序，影响教员队伍建设”……
    这份不到4页纸的内部小刊，反映的问题、呼声、建议，给平静的校园扔下了一颗“重磅炸弹”！
    调焦：几家欢喜几家愁
    《校园聚焦》引来种种议论――
    被曝光者忿忿不平：“没招谁惹谁，干嘛跟我们过不去？”
    不顺眼者冷嘲热讽：“捅娄子、揭疮疤，真是自找麻烦！”
    好心人边喝彩边暗地里担心：这个小刊到底能办多久……
    人们没有想到，创办《校园聚焦》，原来是院党委的主意！
    采访中，该院主要领导没有回避那刻骨铭心的“家丑”――近年来，由于某些职能机关报喜藏忧，对基层的意见、呼声轻描淡写，堵塞了言路。学院创办《校园聚焦》，曝光不良现象，正是为了加强舆论监督，畅通言路，遏止不正之风，切实转变领导和机关作风。
    3月15日，一份经过院党委批阅的《校园聚焦》反馈到办刊者手中――“头开得不错，对有关问题和建设性意见要追踪落实情况，切实发挥舆论监督作用。”
    随后，该院主要领导两次在全院行政领导交班会上专门剖析了《校园聚焦》出刊后的种种反映，要求各级机关闻过则喜，有过则改，为办刊者“鸣锣开道”。
    变焦：柳暗花明又一村
    时过半月，《校园聚焦》第二期问世了。
    关注者小心翼翼地翻开它，发现这薄薄的刊物更加引人注目：针对性极强地登载了基层单位报刊管理混乱等问题。之后，有关职能部门为每个基层单位购买了报架，并出台了一系列规范性管理细则。
    《校园聚焦》第三期以图片系列报道的形式，曝光了该院在正规化建设和环境建设的“死角”和“盲区”，使问题无处藏身。一个月后，这些问题通过机关部门的努
    力，逐一得到解决。
    然而，事情并非一帆风顺。有的责任承担者萌生怨气：何必如此不给面子？有人担心领导给“小鞋”穿，有话也不敢讲了。办刊者耳畔多次响起“话外音”：“适可而止，留条‘退路’吧……”
    去年6月22日，该院常委会特地请办刊人员列席，专题研究《校园聚焦》反映的“尊师重教”氛围不够浓、校园文化与学员需要差距较大、管理干部素质不高等5个问题。
    立竿见影。5天后，政治部专门印发了《学院思想政治建设情况调查报告》。各部门制定出14条相关措施。
    院党委给反映问题者赋予“特权”：反映情况不必署名，不必领导批准，不必按级呈递，让“民意”畅通无阻。
    定焦：风景这边独好
    《校园聚焦》揭短亮丑，广开言路，在群众中赢得了“校园啄木鸟”的美誉，成为防止和克服形式主义、官僚主义的“撒手锏”：
    它是党委的“听诊器”。《校园聚焦》每期出刊，院党委都要轮流圈阅，重要问题列入常委会专题研究解决。
    它是机关联系基层的“纽带”。在《校园聚焦》监督下，各级机关有针对性地为基层解决了28个问题，还有10多个问题经过有关部门积极努力，未经刊登便得以解决。
    它是群众信任的“知音”。言路畅通，引来群众广泛参与。开刊以来，“编辑部”共收到130多条意见、建议。经过遴选、核实，有42条在《校园聚焦》如实反映，做到了条条有回音。
〖-ZW/正文〗
