〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队对庞杂繁琐的训练内容动“手术”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数十项与实战脱节课目被取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王周/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某潜艇支队对庞杂繁琐的训练内容动“手术”
    数十项与实战脱节课目被取消
    本报讯王周、特约记者许森报道：“水上速潜”是以往潜艇训练的重要内容，而如今在北海舰队某潜艇支队却只作为一般性的了解内容。此举反映出该支队在科技练兵中训练观念、作风的深刻变化。
    这个支队在深化科技练兵中发现，过去有的训练内容设置过于庞杂繁琐，在实战中难以派上用场。以“水上速潜”为例，潜艇最重要的是隐蔽，在作战海域潜艇水面航行的机率极小，用过多的时间进行此项训练意义不大。支队领导感到实战需要是取舍训练内容的惟一标准。他们对训练内容逐项进行分类梳理，反复推敲论证，数十项与实战贴得不紧的内容被取消或减小训练量。353潜艇“水下倒车”考核时一次倒车成功，但下潜深度比规定范围稍多了一点，按过去的规定要扣分，但这次并没有影响该艇的考核成绩，因为下潜深度在这个课目中只是个参考数据。
    与此同时，他们还对实战中迫切需要的训练内容该增加的增加，该强化的强化。潜艇值更官在未来战争中作为艇长参谋和顶替人，训练水平高低十分重要。他们就重点加强了训练，使值更官达到不依赖艇长能够全面负责潜艇安全、操纵、攻击的水平。他们还强化了战法成果的运用，在鱼雷攻击训练中由过分强调最佳距离、最佳阵位、最佳命中角，转变为“远攻快打”的战术思想，使训练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
