〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部首趟求贤“专列”满载而归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两天接待近5万人，数千人达成意向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部首趟求贤“专列”满载而归
    两天接待近5万人，数千人达成意向
    据新华社北京1月14日电（记者刘思扬、吕诺）西部大开发对人才发出热切呼唤。此间举行的新世纪首届全国人才交流大会暨西部开发人才招聘大会，特设西部招聘馆，西部12个省、自治区、直辖市的招聘团，怀着求贤若渴的心情，带着优惠政策，在这里摆下200多个展位，亮出5000多个富有吸引力的职位，迎接有志到西部施展抱负的人才。
    据了解，在此次招聘中，上海、广东等东部较发达地区虽然仍是吸引人才的热点，但西部地区联合开出的求贤“专列”，也同样吸引着各类人才的目光。
    记者在采访中注意到，为吸引人才，西部地区在住房、工资、户口、办公条件等方面都制定了优惠政策。在各招聘团的摊位前，书写着优惠政策的广告都悬挂在最显眼的位置。广西壮族自治区规定，对以辞职、退职等形式到广西工作的高层次专业技术人才承认原专业技术职务，工龄连续计算；重庆允许兼职兼薪，实行“人才共享”；贵州省对学有所长、自愿来黔工作的允许来去自由，可以跨地区兼职，也可以实行季节性工作制和流动工作制；内蒙古自治区规定，引进的高级人才享受厅级干部医疗保健待遇，由用人单位优惠或无偿提供相应住房并配备交通工具；青海省针对本省自然环境的特点，实行季节性引进人才，在气候宜人的夏季，将各类人才请到青海短期工作，在气候恶劣的季节再让大家回到原来的地方；甘肃省规定，凡具有大学本科以上学历的省外来甘人员，不管是否找到工作，都可在省内各城市先入户口，有固定工作后其配偶和子女系农业人口的可以办理“农转非”。西部的一些招聘团坦言，尽管西部地区作出了很大努力，但与东部地区比，西部的待遇仍不算很高，主要还是靠事业留人、感情留人。
    西部大开发的历史机遇，尊重人才、鼓励创业的氛围吸引着各类人才。中国社会科学院的一位研究生在《成都商报》摊位前填表后对记者说，西部大开发对每个人都是一次难得的机遇，我更看重这种机遇，看重未来的发展空间。许多应聘者对记者坦言，西部有成长的空间，有发挥才干的机会，更有需要开拓的伟大事业，在那里可以大有作为。西部招聘团普遍反映，这次招聘不但达到了预期目的，而且有一些出乎意料的收获。初步统计，西部12个省、自治区、直辖市的招聘团两天来共接待近5万人，约2万人登记，数千人达成意向。“高原天地广，盼君来飞翔”，西藏招聘团的这一横幅表达了西部地区对人才的殷殷期盼之情。 国家“九五”重点工程――神（木）延（安）铁路现已完成正线铺轨310多公里，南北线可望在今年5月接轨。神延铁路全长382公里，总投资64.7亿元。图为工人们在周家沟中桥铺架施工。 新华社记者陶明摄
〖-ZW/正文〗
