〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习人民日报评论员文章，纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕“法轮功”险恶政治用心维护国家安全与社会稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真学习人民日报评论员文章，纷纷表示
    警惕“法轮功”险恶政治用心维护国家安全与社会稳定
    本报讯连日来，全军和武警部队认真学习人民日报评论员文章，深入认识“法轮功”的严重社会危害性，纷纷表示，一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，按照党中央、中央军委的有关方针政策，高度警惕李洪志和“法轮功”邪教组织的险恶政治用心，采取各种有效措施，进一步同“法轮功”邪教组织作斗争，坚决维护国家安全与社会稳定。
    针对最近一个时期，李洪志及其“法轮功”邪教组织兴风作浪、频频滋事，北京、沈阳、济南等军区的官兵们义愤填膺。他们在学习讨论中谈到，这充分暴露了“法轮功”组织的邪教本质，也使人们更加清楚地看清了他们反人类、反社会、反科学的邪教本质。多行不义必自毙。在人类满怀喜悦走进新世纪之际，“法轮功”邪教违背科学和人类社会发展规律，逆历史潮流而动，聚集闹事，制造混乱，破坏社会秩序，这是善良的中国人民所决不答应的，也注定了它必然逃脱不了覆灭的命运。
    兰州、成都军区和武警部队的官兵们谈到，稳定是中国改革开放和社会主义现代化建设的基本保证，没有稳定的政治和社会环境，改革开放20多年来取得的成果就会付诸东流。依法惩治邪教“法轮功”顽固分子，打击其违法犯罪活动，体现了国家法律的权威，维护了正常的社会秩序，符合广大人民群众的意愿。
    广州、南京军区和海军、空军、第二炮兵的官兵们说，李洪志及其“法轮功”与西方敌对势力相勾结，充当干涉中国内政的政治工具，与“台独”、“民运”分子沆瀣一气，公然与政府和法律对抗，破坏安定团结局面，他们的政治图谋是注定要失败的。西方反华势力企图利用邪教来颠覆中国，完全是痴心妄想，其结果只能是搬起石头砸自己的脚。
    军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位的官兵们在发言中谈到，我们与李洪志及其“法轮功”的斗争，是一场极其严肃、极其尖锐的政治斗争。我们应充分认识这场斗争的重要性、复杂性、长期性和艰巨性，把这一场事关国家前途和命运、事关社会主义现代化建设的成败、事关改革开放能否顺利进行的斗争坚决进行到底。大家还谈到，当前，我们要深入揭露“法轮功”邪教的真面目和李洪志的险恶政治用心，加大普及科学文化知识和法律知识的力度，进一步坚定广大官兵的理想信念，提高对邪教的识别力和免疫力，并采取各种有效措施，同“法轮功”邪教组织作斗争，为维护国家安全与社会稳定作出更大贡献。
    （综合申进科、王明军、赵炳华、李红军、陈胜、胡伟平、梁锐华、张碧波、程龙等来稿）
〖-ZW/正文〗
