〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第16轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场力克北京首钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第16轮
    八一队客场力克北京首钢
    本报北京1月14日讯军体报道：全国男篮甲A联赛第16轮角逐今天全面展开，在同北京首钢队的对抗中，八一男篮充分展示了自己中国篮坛霸主的强大心理和技术优势，在前三节比分一路落后的不利情况下力挽狂澜，第四节比赛终于反败为胜，以134比119力克主场作战的北京队。
    北京队今天开局发挥出色，外援拉苏凭借出色的个人技术带动全队，一度冲破了八一队的严密防守，比分一路领先。第一节比赛结束的时候双方打成了32平。
    在第二和第三节比赛中，北京队的远投手张敬东发挥稳定，外线连续三分命中，逐步确立了北京队在比分上的领先态势。八一队球员由于急于追赶对手，心理状态不够稳定，反而在比分上被对手拉大了距离，一度落后14分。第三节比赛结束的时候，八一队96比101落后5分。
    关键的第四节比赛一开始，八一队稳健的作风和高超的技术水平得到了充分展示，连续几个三分球干净利落地将比分反超，并逐步扩大了优势。北京队此时阵容出现混乱，球员技术水平发挥出现波动，场上节奏被八一队彻底控制。刘玉栋、王治郅和李楠等八一队主力抓住战机，果断出手，牢牢控制场上主动权，最终将比分定格为134比119。
    据新华社青岛1月14日电济军双星队今天在主场以97：90战胜浙江万马队，看台上爆发出了热烈的欢呼声。
    最终取胜的济军双星队主教练王伟力赛后说，这场球本来就是谁甩掉了包袱谁就主动，济军队在这方面处理得比较好，在关键的第三节以快奠定了胜利的基础，同时对对方外援的防守也是成功的。
    在今天的其他几场比赛中，山东润洁队121比88大胜前卫奥神队，辽宁盼盼队95比80击败江苏南钢队，广东宏远队97比103不敌吉林恒和队，沈部鞍山队83比92负于上海东方队。
〖-ZW/正文〗
