〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一线带兵人的教科书院校培养学员的必修课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军管理教育教材》下发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走访了由总参军务部、军事科学院军制部、石家庄陆军指挥学院管理工作专家组成的编写组。他们向记者介绍了这部教材的特点：（一）充分体现了江主席对管理教育工作的一系列重要指示精神。教材从8个方面系统地阐述了党的三代领导核心关于军队管理教育的思想，为部队管理教育工作提供了科学的理论指导。（二）充分反映了全军部队创造的管理教育的成功经验。近几年来全军各部队围绕江主席提出的“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，认真探索在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，管理教育工作的新经验、新方法、新途径，取得了许许多多的成果。编写组的专家们用近3年的时间，深入部队、院校，尤其是和一线带兵人一起进行探讨，充分吸取指战员实践的成果，同时又进行科学的理论概括，把改革的新鲜经验同我军几十年形成的优良传统，把现代管理知识同我军的特色辩证统一起来，更丰富、更全面、更深刻地反映新的历史时期管理教育工作的客观规律。（三）贴近基层，贴近实际，贴近一线带兵人。这部教材是总参职能部门直接面向全军院校学员，面向一线带兵人撰写的教科书。它规范了我军管理教育的基础理论、指导思想、法规依据、基本任务、基本原则，组织实施的具体方法，具有很强的思想性、理论性、针对性和操作性，是带兵人素质修养的基础。
    总参有关部门的领导告诉记者，踏入新的世纪，下发这部教材，其目的就是扎扎实实地为提高部队管理教育水平做好基础性的工作。他说，处在社会变革时期，新情况、新问题纷至沓来，迫切需要用科学理论武装各级带兵人。这部贯穿了江主席治军思想的管理教育教材，将从理论与实践的结合上帮助带兵人懂得管理，学会带兵。
〖-ZW/正文〗
