〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实打好带兵基本功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    新世纪之初，全军统编的《中国人民解放军管理教育教材》，经总参谋部批准下发全军部队、院校。这是深入贯彻中央军委《关于加强军队管理教育工作的决定》和共同条令，加强我军管理教育的一项基础工程。学好用好《管理教育教材》，对于广大干部适应新形势下军队建设特点和规律、提高带兵能力，很有帮助。
    管理教育工作，是军队建设中一项根本性、全局性的基础工作，是保证军队各项工作有效运转，保证党对军队的绝对领导，保证我军有效履行职能的重要条件，在整个军队建设中具有不可替代的重要地位。新形势下，我军面临着确保“打得赢”、“不变质”的双重使命，给管理教育工作提出了新的更高的要求。因此，大力加强管理教育工作，不断推进管理教育工作的创新与发展，是新世纪摆在全军面前的一项艰巨而紧迫的任务。
    带兵、练兵、用兵，带兵是基础。管理教育主要是做好人的工作，这是各级军官最大量、最经常、最具体的管理实践活动。加强和改进新时期的管理教育工作，要求各级军官不仅要有强烈的事业心，还要具备胜任本职的管理素质，扎扎实实地掌握管理教育的基本功。因此，无论是各级领导和机关干部，还是广大基层干部和院校学员，都要把管理教育作为一门必修课，努力学习，刻苦磨炼，不断提高组织筹划和指导部队管理教育工作的能力，熟练掌握科学带兵、正确施管的基本方法和要求，做新时期合格的带兵人。
    在我军七十多年的历程中，党的三代领导核心高度重视部队管理教育工作。他们运用马克思主义的立场、观点和方法，借鉴古今中外军队管理的有益做法，科学总结实践经验，形成了一系列独具我军特色的治军带兵优良传统，创造了人民军队的先进管理教育理论。特别是在改革开放新形势下，针对社会环境、兵员成分以及人们思想观念的变化，江主席对加强军队管理教育作出一系列重要论述，全军认真学习贯彻，广泛开展新时期带兵问题的研究和探索，取得了丰硕成果。新编《管理教育教材》，对党的三代领导核心的治军带兵思想、我军管理教育的优良传统以及新时期管理教育的成功经验，都进行了系统归纳和全面阐述，既为部队学习我军管理教育理论提供了好的读本，也为有效解决当前和今后一个时期部队管理教育中的新情况、新问题提供了对策和方法，是一部理论性、思想性、规范性、实用性很强的教科书。
    做好管理教育工作，掌握带兵基本功，关键在于加强学习，勇于实践。各部队和院校都要注意学好用好《管理教育教材》。院校特别是指挥院校管理教育课教学、部队组织干部和班长骨干培训，军官和士官在职学习教育，应以新编的《管理教育教材》为重要内容，紧密结合实际，努力学习管理教育理论知识，自觉运用于管理教育实践。要充分发挥教材的启迪和引导作用，使各级干部特别是广大基层带兵人在不断研究新情况、解决新问题的管理实践中增长才干，积极推进新世纪部队管理教育工作的创新与发展，不断提高我军的正规化管理水平。
〖-ZW/正文〗
