〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵与大海的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海水茫茫，望不到涯际。白色的泡沫一浪浪涌向沙滩，又一簇簇缓缓退回。无风的大海显得是那样的宁静、平和与宽容。济南军区某高炮团四连老战士徐志水，静静地伫立在海边，痴痴地目光紧盯着遥远的海平线上依稀浮动着的一个小黑点，仿佛一尊雕像。他在想，想小黑点也许就是那个素有“千岛”之称的弹丸小国吧，想已到知天命之年的妈妈在异国他乡的打工生活是否顺利、安康……丝丝发自内心的隐痛瞬间涌遍全身。
    徐志水总觉得对不起妈妈。在他的印象里，从5岁时父母离异后，一向要强的妈妈就独自一人负起了俸养姥姥、拉扯儿子的全部生活重担，从满头黑发到银丝满头，从年轻美丽到皱纹满面……恍然间就是十几年。1996年深秋的一天，未能考入高等学府的徐志水鼓起勇气告诉妈妈和姥姥：“我要当兵，我一定要去当兵！”一时间，姥姥哭了，妈妈愣了，全家人好长一段沉默。妈妈的嘴唇颤抖着，最终只说了一句话：“当兵是好事，妈妈支持你！”
    徐志水没有辜负妈妈的期望，入伍3个月就被评为“训练尖子”，受到了营连嘉奖。此后，“学雷锋标兵”、“科技练兵先进个人”、“优秀士兵”等荣誉接踵而来，并在连队同年度兵中第一个当了骨干、第一个入了党、第一个在上级比武中捧回了沉甸甸的奖牌……徐志水的思绪悠悠地飘，脚下的海水静静地流，间或发出“哗哗”的声响，好似在和他进行心与心的对话。
    去年4月，正忙于备战师训练尖子大比武的徐志水，忽然接到妈妈的电话。妈妈说，她因所在医院精减人员而下岗，正巧日本的一家医药公司通过家乡劳动保障局招收劳务工人，她试着报了名并被最后录取。合同一签3年，希望徐志水能尽快回家一趟，与妈妈见上这3年中的最后一面。接完电话，徐志水的心里乱糟糟的，外出打工且还是在外国，50岁的妈妈能受得了那份苦吗？要强的妈妈哟！他决定要回家看一看。可当急促的脚步临近连队干部的宿舍门前时，徐志水犹豫了，全师共同课目比武即将开始，自己是团里的训练尖子，领导和战友们都对他寄予很高的期望，这一走，将使团里的比武成绩受到多大的影响啊……望着连队墙壁上张贴的写有“无私奉献、建功军营”字样的标语，徐志水返身奔到了服务社的电话机旁。他记得他反反复复对妈妈说，部队三令五申不能与海外通信和打电话，请妈妈一定要遵守……妈妈号啕大哭，徐志水的泪水也直在眼眶中打转。那一次，在师里的比武中，他和战友们勇夺团体冠军，他一人独取五项全能和器械体操两块“金牌”。
    海水在阳光的照耀下微微波动，折射出五彩斑斓的光芒。今天，徐志水收到了妈妈通过姥姥转寄给他的2000元钱。姥姥告诉他，妈妈在日本很好，还是干出纳会计的老本行。劝他早点退伍回来，争取到国外与妈妈团圆。徐志水的心里再次掀起了巨大的情感波澜：3年服役期满，看家里的情况，是该回去了。可他更清楚，自己离不开连队，连队也需要他。饭堂小广播中那一声声纯正悦耳的普通话，周末晚会上那一段段能让人笑掉大牙的单口相声，训练场上那一幕幕龙腾虎跃的场景，已永远在这座大海之畔的军营里烙下了徐志水最深刻不过的人生印迹……
    海在起伏，心在起伏，徐志水忽然释然了，咱是个兵，忠诚是天职，奉献是本分，其他的还考虑什么呢？刹那间他灵感如潮，脱口而出：在大海蓝天之间，镌刻忠诚；在国事家事面前，选择奉献。
    这是一个老兵与大海的心灵对话。
〖-ZW/正文〗
