〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队“年年建房年年不够”地方采取措施帮助缓解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省清理转业干部违规占用部队住房成绩喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队“年年建房年年不够”地方采取措施帮助缓解
    江苏省清理转业干部违规占用部队住房成绩喜人
    本报讯汤政、记者周奔报道：1月9日，又有38名转业干部到江苏省清房办办理退出部队住房的手续；有51名转业干部带着与原部队签订的限时退出部队住房协议书，到省清房办办理备案。据了解，江苏省委省政府下发《关于军转干部及有关人员军地两处住房清退处理意见》仅1个月，全省已有636名有两处住房的转业干部交出了在部队的住房，近3000名转业干部与原部队签订了限时退房协定。
    转业干部长期占用部队住房，是困扰部队的老大难问题。有的军转干部在地方单位有住房也不退出部队住房，使部队出现了“年年建房，年年不够”的现象。为帮助部队解决这一难题，江苏省把清理转业干部两处占房作为拥军办实事的重要举措来抓。去年4月，江苏省成立了省市县三级军地两处住房清退办公室，通过找转业干部本人、转业干部现单位、原部队，以及到地方房产部门调查等办法，摸清了转业干部的住房情况，出台了清退《意见》。《意见》明确提出：凡在地方已有住房的转业干部，必须退出军队住房；面积未达到标准的，由地方给予补贴；对不按期退房的严肃处理；对单位督促有关人员退房不力的，追究单位有关领导的责任。省委省政府还召集有关部门“一把手”召开专门会议，对这一工作进行布置。由于领导重视，措施有力，这项工作一开始便取得了良好效果。江苏省有关部门负责人欣喜地告诉记者：预计该项工作结束时，全省将有近5000人退出违规占用的部队住房。
〖-ZW/正文〗
