〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，那无边的旷野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，那无边的旷野
    ●葛克友
    15年前，我所在的部队是所野战医院，它在远离城市和喧闹的闽南村落里，周围是连绵低矮的丘陵、夼夼平畴和成片成片的松林，枝繁叶茂、长满胡子的几颗老榕树忠实地守候在院内，小路是石子和红土铺就，医院原始古朴，又有几分隐蔽和神秘。
    来到这所野战医院，来到这块神奇的土地，我自然保持着从小养成的长跑的习惯。每日晨起，便冲出营门，奔向那绿色满目的无边旷野，或快或慢，自在惬意，适宜悠然。边跑边欣赏路边幽幽的小草、潺潺的流水、摇曳的松林，听鸟儿欢鸣，人被沿路的风景牵引着。面对晨曦，神清气爽地吮吸清新、带着湿漉漉草腥味的空气，把晶莹剔透的露珠和从地平线上冉冉浮出的地气相拥入怀，任无边旷野围拢着我，抚摸着我，独享那份恬淡幽雅，排遣生活工作中的紧张情绪。尽兴地跑上半小时，回到营房冲个冷水澡，轻松舒适，精神振奋，胃口好，睡眠香。那时部队每每举办万米比赛，我总是独占鳌头，并创下六连冠佳绩。身体长高了，体重增加了，肌肉结实了，连记忆力也好起来，有强壮的体魄和充沛的精力应付学习、工作和训练。先是被破格提升为班长，然后以优异的成绩顺利考入军校，长跑使我得益尤深。
    十几年的光阴恍若一梦般地过去，我调到驻沪某部。部队在上海繁华的商业区，车水马龙、人声鼎沸，聒噪嘈杂，我的长跑兴趣大减。马路上处处是人工雕琢“现代文明”的痕迹，尽管几百米之遥便是鲁迅公园，可跑在大马路上，跑在公园里怎么也寻不着昔日闽南旷野里长跑的感觉，再也寻不到那份无边旷野情了，它只能缱绻在梦里。我顿悟2500年前刻在古希腊山岩上、富有哲理格言的真正含义。“如果你想强壮，跑步去吧！如果你想健美，跑步去吧！如果你想聪明，跑步去吧！”
    原来，“跑步”是要有好环境、好心绪的。
    如今蜗居都市的我，带着许多缺憾只偶尔到马路上、公园里跑跑，那真正意义上的长跑呢，我痴迷的长跑呢，只能留在记忆里、梦里、雨里，留在昨天闽南那无边旷野里……
〖-ZW/正文〗
