〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边境监控自动化；情报传递网络化；图像传输数字化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北边防执勤手段今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边境监控自动化●情报传递网络化●图像传输数字化
    西北边防执勤手段今非昔比
    本报讯记者胡君华、马三成报道：历代边防军人梦寐以求“坐在边防哨卡，鸟瞰千里边关”的梦想，如今已在西北边陲变成现实。昔日人走马驮的巡逻执勤方式，正逐渐被远程电视监控器、远程红外夜视仪、边界防越报警器和计算机网络等高科技手段所取代。千里边防线变得如同近在咫尺。
    记者日前同边防战士一起驱车沿边境线巡逻，只见边境线长长铁丝网上每隔一段距离就有一个微型监控器。边防战士告诉记者：“别看这些东西小，可它是我们的‘眼睛’，不管白天还是黑夜，我们在哨所里通过它可随时观察到边境线上的风吹草动。”
    顶着大风，记者好不容易爬上某边防哨所，几百米路程竟用了2个多小时，帽子也被风刮跑了好几次。哨长麦贵江告诉记者：“以往，上百公里巡逻线如果遇上大风、下雪等恶劣天气，巡逻一次需要半月。如今，只要轻点鼠标，边境线上的各种情况就会一目了然。”在哨所监控室，麦贵江哨长打开远程电视监控器，当屏幕定格在40多公里处边境线时，突然发现一个黑影在晃动。麦哨长警惕地拉近定位一看，原来黑影是一只野兔子。
    在某边防连微机室，张副连长告诉记者：“这些边防哨所远程监控器、远程红外夜视仪都通过计算机网络，与团里局域网连接，并通过军分区与全军军用网相连。也就是说，远在数千公里的北京总部，可通过网络随时观察到边境线上的一举一动。”
    为了提高边境管控能力，兰州军区、新疆军区近年来先后投资数千万元用于边防一线建设，为边防连队研制改建了边防巡逻电台，安装了地面卫星接收站，建立了作战值班系统。与此同时，兰州军区还组织精兵强将，研制开发出计算机网络、边界防越报警、巡逻分队导航定位、多功能边防巡逻、边防勤务管理和指挥通信等系统，实现了边境监控自动化、情报传递网络化、图像传输数字化。
    高科技进入边防哨所，不仅使西北边防执勤手段发生了历史性变化，边境的管控能力也得到前所未有的提高。据统计，去年以来边境涉外事件比前年同期下降了70％，确保了边境安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
