〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/心灵悟语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了冬季，又到了雪花飘飞的时节。
    当过兵的人，恐对冬季都有着刻骨铭心的记忆。这记忆来自告别家乡的站台，来自身上散发着浓浓樟脑味的新军装，来自第一次紧急集合。因为，就是这个冬季，让一个个毛手毛脚的男孩儿，或者一个个爱哭的女孩儿变成了一名真正的士兵。
    冬季的雪很白，冬季的天空很深远，冬季的军营里那第一声报告，第一声班长喊得虽然稚嫩，却又是那么庄重，那么的情真意切，竟融化了满窗的霜花，以至融入了一生。
    冬季的夜很黑，也很长，是偷偷想家的时候。想父母的叮咛，想家乡的小河，也想同桌灿烂的笑容。想着，或许就会有一滴泪悄悄滑落在捂紧的被窝里。没有人听见，也绝不会让人看见。第二天起床哨音响过，仍还会像每天一样，一跃而起，目光坚定地奔向队列。
    冬季里最难过的不是半夜从热被窝里爬起来去站岗，也不是挨班长的批，而是某一次单杠没上去，某一次长跑没跟上，某一件小事没做好。每当这时，不轻易流出来的眼泪就会被硬硬憋在眼眶里，不动声色地咬紧牙再去练，再去做，直到有一天比任何人都出色。
    冬季里最快乐的要数班长的一次表扬，还有，与家人的一次通话。班长的表扬虽然算不上字正腔圆，但很阳刚，听上去绝对的酷。与家人的通话和班长的表扬是两种快乐。表扬让人热血沸腾，电话则使人心底宁静温馨，浮躁顿消。于是，表扬之后，自然就想着要对得起这表扬，就玩儿命似的想干得更好，练得更好，就想着什么时候还能得到班长的下一个表扬。而每次刚刚放下电话没有多久，同样也想着怎样寻找机会打下一个电话，并且宁肯在寒风中排着长队，久久地等候。
    冬季的站台上，我恰遇一队正走向军营的新兵。新兵们走得沉默，却也走得踏实，每双脚步落在白雪上，都留下一个个清晰的足印。
    冬季的站台上，我也曾送走过一队又一队的老兵。老兵们的背景也是沉默的，但脚步里却多了一份从容、自信和不屈不挠。
    我想，冬季应该是每个军人一生最温馨的迷彩季节。
〖-ZW/正文〗
