〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见约旦众参两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁绍明/王丙飞/米立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中约关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼1月14日电（记者鲁绍明、王丙飞）正在约旦访问的中国国家副主席胡锦涛14日分别会见了约旦众议院议长阿卜杜勒・哈迪・马贾利和参议院议长扎伊德・里法伊。
    胡锦涛分别向两位议长转达了李鹏委员长的亲切问候。马贾利和里法伊也请胡锦涛转达他们对李鹏委员长的问候。
    胡锦涛说：中约两国人民之间有着传统友谊。1977年中约建交以来，两国在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系得到全面发展，进行了富有成效的合作，双方在国际事务中也一贯相互同情与支持，两国人民之间的交往日益密切。中约加强友好合作不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于地区的和平与发展。中国全国人大和约旦议会在各自国家的政治生活中发挥着重要的作用。中约两国友好合作关系的不断发展与两国议会及其领导人的努力是分不开的。我们欢迎更多的约旦参、众议员到中国去访问，建立广泛联系，为两国人民友好构筑更为坚实的桥梁。
    胡锦涛还向约旦议会领导人介绍了中国在中东问题上的原则立场。
    马贾利愉快地回忆了去年夏天他率领约旦众议院代表团访华受到热情接待的美好情景，介绍了约旦为推进中东和平进程所作的努力，以及约旦议会的情况。他对中国一贯支持中东和平进程表示感谢。他还说，约旦人民对中国人民怀有深厚的友好感情，加强两国议员之间的友好交流有利于全面促进约中友好合作。
    里法伊对胡锦涛一行访约表示热烈欢迎。他说，约中之间多年来一直保持着各个领域、各个层次的互访。这些访问有力地促进了两国友好合作关系的发展。他表示相信，胡锦涛副主席此次访约必将促进约中关系迈出新的一步。里法伊说，约旦议会极为重视同中国的友好交流，愿加强与中国全国人大之间的友好合作。
    据新华社安曼1月14日电（记者鲁绍明、王丙飞、米立功）正在约旦进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛14日出席了中国政府向约旦捐赠树苗交接仪式及北京市向约旦捐建中国景观的奠基仪式。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
