〖ZQ/总期〗15711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏赴印度阿格拉市参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/熊昌义/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里1月14日电（记者张宿堂、熊昌义、杨国强）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳14日前往位于印度首都新德里以南的历史文化名城阿格拉市，参观了被誉为世界七大建筑奇迹之一的泰姬陵和有着近400年历史的阿格拉城堡。
    当日中午，李鹏一行在印度驻华大使梅农等官员的陪同下，乘印方专机来到阿格拉市，受到了当地官员的热烈欢迎。随后，李鹏乘车前往市郊的泰姬陵参观。
    位于亚穆纳河南岸的泰姬陵是印度莫卧儿王朝第五代皇帝沙贾汗为其爱妻泰姬・玛哈尔建造的，建筑时间长达22年。具有伊斯兰建筑风格的泰姬陵东西长580米，南北宽305米，四周为红砂石围墙。园内建筑及园林均采用对称布局，中央是整个建筑的核心――用白色大理石建造的高约74米、底座边长57米的陵墓。陵墓墙上用翡翠、水晶、玛瑙、红绿宝石镶嵌成色彩艳丽的藤蔓花朵，而花朵的枝干是用黄金做成的。整个建筑工艺十分精美。
    李鹏饶有兴趣地参观了整个建筑，同时认真听取陵园负责人的讲解，还不时地就有关问题与他们进行探讨。李鹏说，中印两国都有悠久的历史、灿烂的文化和丰厚的历史文化遗产，两国应加强在文化领域的交流与合作，推动两国友好关系的发展。他说，泰姬陵作为一座伊斯兰风格的陵园，其建筑特点鲜明、工艺精美，具有很高的欣赏价值。它是印度悠久文化的代表，也是东方文化的代表之一。参观结束时，李鹏为陵园留言：伟大的建筑，灿烂的文化。
    随后，李鹏又来到亚穆纳河西岸的阿格拉城堡参观。这是印度著名的古皇宫，虽历经战乱，但仍有16处遗迹保存完好。
    李鹏委员长的陪同人员全国人大常委会副委员长布赫等一同赴阿格拉参观访问。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
