〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父“下岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟/陈剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●黄伟陈剑
    劝父“下岗”
    谁都希望自己的亲人有一份好工作，而济南军区某部战士小王却力劝父亲关掉生意红火的“大排档”。9月15日，王彬的父亲打电话将自己重新找到工作的消息告诉儿子时，一段守法佳话才为战友们所知晓。
    6月底，小王的父亲下岗后在县城一繁华路段开了一个“大排档”。7月中旬，小王探亲回家，父亲高兴地告诉他生意很红火，收入比在厂里时高多了。听了父亲的话，在部队担任卫生员的小王大吃一惊：父亲患有慢性肺炎一直没有治愈，怎能从事餐饮业呢？他立即劝说父亲马上关了“大排档”。见儿子一回家便说出此话，小王的父亲气得犯了哮喘病，住进了县医院。
    第二天，见父亲病情有所好转，小王找来《食品卫生法》对父亲说：“从事餐饮、食品经营的人员，必须持有食品卫生监督机构颁发的健康证。您患有传染病而从事饮食业，这是违法的，这样挣来的钱也是昧心钱。”看了法律的规定，听了儿子的劝说，小王的父亲明白了事理，忍痛将开张不到半月的“大排档”关了。小王的父亲出院后，在儿子的鼓励下走进了县“再就业服务中心”参加学习。没多久，他被某公司聘为推销员。
〖-ZW/正文〗
