〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防后备力量走向强大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大展示新成就/学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设；军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述（10）
    国防后备力量走向强大
    ●本报记者吕国英
    党的十三届四中全会以来的13年，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进、开拓创新的精神，将有中国特色社会主义的伟大事业全面推向前进。作为这项伟大事业中一个重要组成部分，国防后备力量建设取得了一个又一个成就，后备军忠实履行着维护国家安全和社会稳定的战略力量的使命。确立战略地位――
    成为维护国家安全与社会稳定的战略力量
    翻开13年来国防后备力量建设的历史画卷，一幕幕壮观场景立体地展现在我们眼前――
    1998年秋天，一场百年不遇的特大洪水袭击我国长江、松花江、嫩江“三江”流域。在人民群众生命财产受到严重威胁的紧急关头，奋战在抗洪前线的广大民兵预备役人员，其人数之众，战线之长，规模之大是前所未有的，仅在长江湖南、湖北段就达368万多人。在南北两线的抗洪斗争中，共有700万后备军与解放军和武警官兵一起并肩奋战。
    2001年10月，一场高技术战争背景条件下的国防后备力量快速动员演练在冀东某地举行。随着国防动员令的下达，民兵组织迅速收拢，预备役部队快速转服现役，军民通用装备器材和物资及时征集，在现代战场上充分展示出国防后备军的风采。
    ……
    雄师靠锻造，威力有源头。
    国防后备力量成为一支维护国家安全和社会稳定的战略力量，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体高瞻远瞩、运筹帷幄的结果。
    确立国防后备力量的“战略地位”，充分体现在党的十三届四中全会以来江泽民同志的许多重要讲话和实践中。
    1989年11月，江泽民同志担任中央军委主席后，多次重申邓小平同志关于“民兵就是要提到战略地位上”的思想，强调“按照人民战争的战略思想，必须实行精干的常备军与强大的国防后备力量相结合，在加强军队建设的同时高度重视国防后备力量建设，做到平时少养兵，战时多出兵”。1998年4月，江主席在一次重要会议上的讲话中明确指出：“我们过去打仗靠的是人民战争，将来还得打人民战争。人民战争是我们的真正力量所在。”在全国各地考察工作的过程中，江泽民同志经常到主管民兵预备役建设的省军区，了解国防后备力量建设情况，观看民兵、预备役部队军事训练演示，勉励省军区系统的同志努力把国防后备力量建设搞上去。湖南省军区领导至今清楚地记得，1991年3月17日上午11时许，江泽民主席来到湖南省军区，在听取省军区司令员的汇报后，语重心长地告诫在场的党政军领导：未来反侵略战争不仅仅靠高精尖的武器装备，更重要的是靠人的政治素质，靠人民战争这个克敌制胜的法宝。有用马列主义、毛泽东思想武装起来的人民解放军、武警官兵、民兵预备役人员和广大人民群众，任何敌对势力对我国的颠覆、渗透与“和平演变”的图谋，都是不能得逞的。
    确立国防后备力量的“战略地位”，还体现在以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体实施依法治国的基本方略中。
    13年来，国防后备力量建设立法工作快速高效，《中华人民共和国国防法》、《中华人民共和国国防教育法》、《中华人民共和国预备役军官法》、《中华人民共和国人民防空法》、《民兵工作条例》等数十种法律法规相继出台，全国各地也相应制定了一些配套的地方性法规，建立起系统配套的国防后备力量建设法律法规系统，从而使民兵预备役工作走上了法制化、规范化轨道……坚持与时俱进――
    实现由“数量规模”型向“质量效能”型的转变
    历史永远记录下了这些镜头――
    1999年10月1日，新中国成立50周年国庆阅兵。英姿勃发、威武雄壮的男女民兵和预备役部队方队通过天安门广场，向世人展示了我国防后备军的风采；
    2000年10月，燕赵古战场上，随着三发红色信号弹升空，一支传统装备的预备役炮兵部队迅速占领阵地。射击准备――瞄准目标――炮火齐鸣，弹群准确覆盖目标！这一切在很短的时间内完成，观礼台上的党和国家领导人纷纷鼓掌。这支预备役炮兵部队通过技术创新，使老装备插上了“数字化翅膀”。
    在国防后备力量建设史上，十三届四中全会以来的调整改革，展示着与时俱进的辉煌，闪耀着开拓创新的光芒。
    13年间，国防后备力量先后进行了四次大的调整改革。第一次调整改革是在1991年进行的。中共中央、国务院、中央军委批转了总参谋部《关于在新时期加强我军后备力量建设的几个问题的报告》，进一步明确了新时期民兵预备役工作的指导思想、方针原则、长远目标和主要任务，将“控制数量”作为新时期后备力量建设的重要课题之一。此次调整改革后，国防后备力量建设的规模更加科学合理，更加适应质量建设的要求。
    第二次调整改革是在1993年之后进行的。江泽民主席主持制定我军新时期军事战略方针后，又提出实现“两个根本性转变”。按照这个指导思想，国防后备力量战线以江主席批准的总参、总政《关于进一步深化民兵工作调整改革的意见》为指导，针对民兵建设与“战场”和“市场”不相适应的现状，重点解决民兵组织结构不尽合理、科技含量较低、军事训练层次不高等问题，着力提高在现代条件特别是高技术条件下的局部战争中遂行各种任务的能力。
    第三次调整改革是在1996年之后进行的。自1996年首次为预备役军官授予预备役军官军衔开始，从编制体制上对预备役部队进行深层次的调整改革，不仅大大压缩了数量，调整了管理体制，还增设了预备役保障部队，增加了现役军官数量，向“平时少养兵，战时多出兵”的建设目标迈出坚实的一步。
    第四次调整改革是当前正在进行的加强与改进城市民兵工作。今年8月，中共中央、国务院、中央军委下发了《关于加强和改进城市民兵工作的意见》，这是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体加强新形势下民兵建设的一项重大战略决策。《意见》围绕充分认识城市民兵的战略地位和作用，城市民兵建设的指导思想和原则，深化城市民兵工作改革等方面作出了新的阐述和规定，提出努力建设一支政治可靠、组织健全、训练有素、装备良好、保障有力的城市民兵队伍。
    四次调整改革，使国防后备力量建设稳步推进，不仅数量规模更加合理，组织结构更加完善，编制体制和建设重点也更加合理和突出，走上了质量建设的良性发展轨道。着眼“召之即来”――
    形成在用兵中强兵的建设模式
    调整改革是为了提高和发展，提高与发展是为了实现召之即来，遂行维护国家安全和社会稳定以及完成党和人民赋予的各项急难险重任务。13年间，着眼于“召之即来，来之能战，战之能胜”，国防后备力量建设不断探索形成和逐步完善了诸多行之有效的新模式或新机制。
    这些新模式或新机制产生于用兵练兵中，完善于练兵强兵中。
    ――“拳头分队”召之即来，来之能战，战之能胜。党的十三届四中全会以来尤其是近几年来，民兵应急分队、专业技术分队和对口专业分队，作为国防后备力量的“拳头分队”，得到了快速发展。如今，“拳头分队”已成为重要的编兵、用兵形式。在我国的大中城市、边海防等重点地区，“拳头分队”实现了统一编组、统一训练、统一装备，实现了武器（器材）装备和交通通信工具现代化，成为名副其实的“铁拳头”。
    ――“用兵重点工程”让生产力与战斗力合为一体。寓兵于民，是国防后备力量的独有特性。13年间，国防后备力量积极适应“市场”与“战场”的双重要求，让生产力发展为战斗力，让战斗力转换为生产力，“用兵重点工程”成为各地普遍探索并成功实践的一种好形式。在世纪工程――三峡大坝工地，民兵团成为专啃硬骨头的施工队伍；在实施西部大开发中，到处有后备军的旗帜。
    ――“军地联合指挥部”让国防动员“一路绿灯”。为确保市场经济条件下一声令下，民兵预备役人员能快速汇聚集结地域，武器装备物资能及时到位，由军地主要领导和相关职能部门组成的“军地联合指挥部”应运而生。目前，该机制已经成为各地普遍探索和完善的国防动员新机制。
    ――“培训机制”培训和储备大批高素质后备兵员。经过13年尤其是近几年的建设，国防后备军人才培训已形成较为完备的机制，在组织结构和基本设施建设方面，各省（市、区）大都设立了人民武装学院（校）和民兵专业技术训练中心，各省军区、军分区都设有教导队，各县（市、区）人武部都建有训练基地，在基层单位大都建有民兵组织活动场所。随着预备役军官制度的实行，各地还相继建立了退伍军人专业技术人员和地方专业技术人员储备基地。每年，全国仅从人武学院（校）毕业的学员就达数万人。
    13年的运筹，13年的发展，13年的辉煌！一支现代化的国防后备军，正按照“三个代表”要求阔步前进！
〖-ZW/正文〗
