〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空财务部门真心为官兵办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变机关作风提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入调查的基础上，他们把基层急需解决的难题逐一归类，列出清单，向有关单位通报。同时实行经费限时下拨制度，承诺正常下拨的经费，保证5天到位；对属于本级职权范围能够解决的经费，当场落实；对部队驻训打靶、跨区机动、转场训练等经费，先垫支后申报，全力确保；对边远艰苦连队的经费，优先保障一步到位；对官兵生活经费，及时足额下拨。为让基层部队监督，他们专门为基层单位统一制作配发了《财务标准制度直观显示图》、《财务工作统筹图》等图板，使工作程序和经费标准公开化。
    他们既承诺时限，更承诺质量。对部队反映的问题，始终做到解决到位、指导到位。某飞行学院地处偏僻、条件艰苦，处长高军杰到该院一蹲就是20天，与连队官兵座谈，为全院财务人员讲课，现场指导解决10多个官兵反映的难题。他们还按照就近分片、便于工作的原则，在全区开展了财务帮带互查活动。截至9月底，17个互查对子已对口检查38次，纠正了存在的问题。
〖-ZW/正文〗
