〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防微机外修成为泄密渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前到一熟悉的电脑公司造访，无意中发现在该公司的桌面上居然放着一份某部的文件，上面赫然印着：“××团司令部2001年上半年工作计划”。部队文件怎么会放在这里？公司负责人解释说：“这是几天前修理驻军某团微机时留下的测试页。”
    据了解，一些部队由于缺乏微机修理人才或相应的维修设备，微机发生故障后都送交地方电脑公司或电脑维修店维修。笔者走访了几家电脑公司和电脑维修店，他们承认部队是他们的重要客户。翻阅某电脑公司的维修工作记录发现，仅今年3月，该公司就为驻军部队修理了11台微机。送修微机的单位既有作战部队，也有军事院校、疗养院和人武部等，其中不乏作训、军务和干部等业务部门。地方电脑维修人员说，有些部队单位的微机，其实只是主板、软驱等部件出了毛病，没必要把整个主机搬来。而且，绝大多数单位在送修前既未对电脑进行必要的检测，更未对硬盘中的资料做相应的保密处理。
    一些电脑公司在电脑维修完毕后实行“送机上门”。这一方便客户的服务，却使部队送修的微机在外滞留的时间增多。某电脑公司的维修记录记载，驻军单位送修的微机，在该公司滞留的时间短则两三天，长则十天半月。某海防团的一台微机在该公司滞留的时间竟长达17天之久，期间既无专人照看，部队也从未催问过。该公司员工承认，某团送修的电脑硬盘性能正常，出于好奇，他们曾调阅、下载过部队微机中的军事资料。
    其实，对这一问题稍加重视，就能找到解决的办法。山东省军区某预备役高炮团为防微机泄密，采取了“1+1微机防泄密保障法”，即“一个技术保障小组加一套防泄密措施”。团技术保障小组担负全团微机的日常检测、保养和修理。保障小组修复不了的，在进行全面测试之后，拿出详细报告和处理意见，尔后由团司令部根据检查鉴定开具外修单，带机干部凭外修单到定点电脑公司维修。这一做法有效地避免了微机维修泄密。
    ★编辑感言●
    张柔桑
    及时发现保密中的潜藏威胁
    被誉为“世界级管理大师”的彼得・杜拉克曾说：当前社会不是一场技术的革命，也不是一场软件、速度的革命，而是一场观念上的革命。在深入发展社会主义市场经济、高新科技不断应用普及的新形势下，要做到重视研究和积极应对保密工作的新情况和新特点，及时有效地改进和加强保密工作，确保国家军事利益的安全，也需要我们进行观念上的革命。
    在一个越来越多元化的开放型社会中，在科学技术日新月异并被迅速广泛应用的“速度社会”中，我们对保密的要求和承诺，早已不是“守口如瓶”四个字所能概括的，也难以用“不该……的不……”这种语言逻辑结构来负载一切。窃密如同不断升级变化的计算机病毒入侵一样无孔不入，而失泄密就像我们在网络上遗留下IP地址那样毫无察觉、全然不知。
    “只有想不到，没有做不到”。绝大多数失泄密问题的发生，不是我们“做不到”，而在于我们“想不到”，在于缺乏自觉、主动以及具有前瞻性的预防措施。对失泄密进行前瞻性的“积极预防”，应当是全方位的：从预测性的教育到预防性的管理，从制度的及时完善到政策法规的科学涵盖。当然，这一切都首先需要我们肯定这样一个前提：我们是否最大限度地认识到了保密工作中潜藏的新的威胁。
〖-ZW/正文〗
