〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发维权交涉函要客观公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，全国许多地方都建立了维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，积极开展维权工作。我们南宁市江南区维权调处中心就经常收到一些部队和军人军属的来电来函，请求帮助协调解决一些涉法问题。应当说，这些来电来函，绝大多数所反映的情况是属实，通过调处，当事人对处理结果大都比较满意。但我们从少数来电来函中也发现了一些问题，值得引起部队和官兵的注意。
    第一，应客观反映情况。向任何一级组织反映情况，保护自己的合法权益免受不法侵害，都是公民的正当权利，受法律的保护。但反映情况时应当注意：一是要实事求是，切莫把个人感情掺杂进去，不能用感情代替法规政策；二是要客观地反映情况，一就是一，二就是二，不能夸大事实或者偏听偏信一方之辞。尤其是部队组织给地方维权机构发函，一定要多方收集情况，全面反映问题，如来不及收集的，应对此加以说明，避免造成不必要的误会和麻烦。
    第二，公正提出要求。我区维权调处中心曾遇到过这样一件事，一位军属在一次交通肇事中被撞伤，伤势并不重，公安交警部门也及时作了处理。但由于军属一方既不同意交警部门调解处理意见，又不依法向人民法院起诉，而是到交警部门大吵大闹，造成不好的影响。该军属在部队服役的儿子偏听父母一方之言，在其家人早已康复的情况下，多次让部队来函来电，提出一些不正当的要求，让人武部、公安部门“主持公道”。后来，人武部通知部队派干部前来进行了详细了解后，才平息了这一纷争。可见，军人或部队组织，既要全面、客观地了解和反映情况，还应依法公正地提出要求，这样才有利于妥善地解决涉法问题。
    第三，正确对待结果。处理涉法问题，必须依法办事，包括尊重执法机关依法所作的处理。如果认为执法机关的处理确属不当，也应当按法律规定的程序进行复议、上诉或申诉。对一些难度较大、较为复杂的纠纷和案件，当事人还应多一点耐心，给执法机关留有一定的时间和空间。我区―个老板拖欠某军属1.5万元借款，法院审理后判决军属胜诉，但因债务人亏损严重，且下落不明，一时执行不了，军属一方当事人对此意见很大，多次让儿子通过部队发函给有关部门施加压力。地方执法机关希望，部队组织既要为军人军属依法维权撑腰，也要教育帮助遇有涉法问题的军人军属正确对待处理结果，并在这方面做好官兵及其亲属的思想教育工作，以维护部队和军人军属的良好形象，促进维权工作的健康发展。
    广西南宁市江南区人武部：曹庆华
〖-ZW/正文〗
