〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养催生科研成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区451医院卫勤保障能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇雷霞/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养；卫勤保障能力；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯仇雷霞、记者雷雨报道：兰州军区451医院实行联勤保障3年来，坚持以人才建设为牵引，推动卫勤保障能力的提高。目前该院已形成一支以青年科技骨干为主体的人才队伍，其中54人被西北大学、第四军医大学等军地高等院校聘为兼职讲师、教授，医院建成全军、军区重点专科中心11个，有37项成果获军队科技进步奖。
    近年来，该院党委以三军联勤保障为契机，把培养和造就一支青年科技人才队伍作为医院发展的重点工程来抓。院里制定了鼓励干部在职学习规划，院长李景梦、政委周道银带头参加继续教育，分别获得心理学专业和管理学专业硕士学位，经过几年的努力，全院科技干部的学历普遍提高了一个层次。为筹措培养人才所需经费，院党委卖掉进口轿车，取消了医院成立50周年庆祝计划，将预算经费改为扶持科研项目资金和人才培养、科研奖励基金。在人才选拔上，院党委与时俱进，大胆创新，鼓励年轻科技干部“冒尖”。近年来，先后有一批35岁左右的青年骨干被选拔到科室领导岗位。
    良好的环境和健全的激励机制，不但使该院形成了一支攻关能力强、临床经验丰富的科技人才队伍，而且催生了一批高质量的科研成果。口腔科副主任医师周黎安在国内首创了皮肤伸展术；全军腹腔镜技术中心主任王克成，率先在全国开展了电视腹腔镜手术，为3万例胆结石患者解除了病痛。
〖-ZW/正文〗
