〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆院实行社会化保障着眼长远效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心选择合作伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉波/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉波、特约记者刘国顺报道：国庆节期间，大连陆军学院数千名学员的节日餐桌丰盛可口。这是学院引入后勤保障社会化带来的实惠。院长高凤楼告诉记者，每年节日期间因物价上涨学院都要补贴一定的伙食经费，可今年这项花销几乎是零。
    大连陆军学院决定实行饮食服务社会化保障的消息传出后，有20多家企业参加招标，其中有5家小单位提出了低价投标方案。院领导认为，实行社会化保障，要学会运用市场规则办事，包给没有经济实力、缺乏市场竞争能力的小单位，固然暂时可以减少资金，但从长远看，风险较大，容易给保障工作带来后患，甚至会出现更大的损失。经过严格筛选，将学院教职员工和学员的饮食保障承包给了实力雄厚的大连成园山庄。
    这个山庄承包了学院的饮食保障工作后，一次性投资近200万元，引进现代化的炊事设备，严格按照总部规定的食物定量标准进行营养配餐，每周不少于7个品种，还配备了一级面点师和特级厨师。学院因教学课程有变或执行临时任务，承包方都及时调整开饭时间。
〖-ZW/正文〗
