〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理涉法纠纷莫入误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/周京辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    ●王航周京辉
    处理涉法纠纷莫入误区
    有关调查显示，少数官兵的涉法问题得不到及时妥善的解决，与其法制观念不强，认识上存在误区有很大关系。例如，“靠法不如靠关系”，“屈死不上衙门，好人不打‘官司’”等错误观念或封建意识，对少数官兵仍有不同程度的影响。
    不分性质一概“私了讲和”，是少数官兵处理涉法问题的习惯做法。有的官兵在遇到涉法问题后，认为“惊官动府”程序复杂，费时耗力；有的由于涉法问题涉及个人或家庭隐私，认为“家丑不可外扬”，不如“私了”以免遭别人“说三道四”。对于官兵遇到的一般民事纠纷，当事人双方达成和解是一种较好的解决问题的办法，但“善不可失，恶不可长”，如果对那些严重违法甚至犯罪行为采取“私了讲和”的方式，既不利于问题的解决，又会纵容违法犯罪，损害法律的尊严。
    有的官兵由于受到社会上一些不良风气的影响，一旦遇有涉法纠纷，不管自己一方是否有理，首先想到的是找关系替自己“说话”，结果是精力和财力没少费，而纠纷还是未能得到较好解决；一旦找不到替自己“说话”的人，即使纠纷得到了公正的处理，也对处理结果的公正性产生怀疑。我国宪法明确规定：公民在法律面前一律平等。任何人不得有超越宪法和法律之上的特权。虽然目前司法实践中还存在着一些不尽如人意的现象，但我们应看到执法不公的现象毕竟是个别的，而且党和国家正在加大力度进行纠正。
    “屈死不上法庭，好人不当被告”，这种错误思想使少数官兵在自己及家人合法权益受到侵害时，宁愿忍辱负重，也不愿到法庭上“讨说法”。有的官兵有一种糊涂认识，认为军人上法庭有损军人形象，影响军民关系。于是对本来能胜诉的诉讼，或不敢主动起诉，或不愿被动应诉，从而使自己或家庭蒙受损失。实际上，遇到涉法问题找法院、找律师，正是法治社会的特征和社会进步的表现。在诉讼活动中，原告不一定有理，当被告也不一定无理，遇到涉法纠纷理应勇于拿起法律武器，这样才能使问题得到公正和彻底的解决。
    还有的官兵存在着这样一种错误认识，认为自己远在边关站岗放哨，默默奉献，地方政府和司法机关在处理自己或家庭的涉法纠纷时应当给予特殊照顾。有的战士得知家庭遇到涉法问题时，常常在没有弄清事情真相的情况下，就草率地要求部队发函或派人解决，甚至提出一些不适当的要求。军人身份虽有一定的特殊性，但在处理涉法问题时，同样应遵守法律的规定，不得谋求法外特权。在没有弄清事情真相的情况下，就草率地向组织提要求，不仅无助于问题的解决，还会给组织做工作带来被动，甚至影响问题的妥善解决。
〖-ZW/正文〗
