〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信誉卡”让患者填写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师骨病医院院长宫恩年践行“三个代表”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宁/周宗奎/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信誉卡”让患者填写
    ---北京卫戍区某师骨病医院院长宫恩年践行“三个代表”纪实
    ●杨宁本报记者周宗奎本报特约记者傅永国
    北京。海淀区五孔桥20号。北京卫戍区某师骨病专科医院坐落在这里。
    医院从没有在电视、报纸上作过一次广告，但全国各地的患者包括港、澳、台同胞都前来求医。这家仅有126张床位的骨病专科医院，信誉为何被患者公认？一个重要原因就是该院的医护人员在院长宫恩年带领下，不仅以高超的医术为众多患者解除了病痛，更以高尚的医德赢得了患者的尊敬。
    一条禁令守住一方净土
    一些人认为，住院治病不送红包不可思议。而宫恩年面对社会屡禁不绝的红包，走过了一段耐心说服患者的过程。
    骨病专科医院创建之初，宫恩年下了一道禁令：“不收红包、不收礼品、不吃请。”并郑重申明：从我做起，谁违反了“三不”，一要退还，二要处分，三是走人。
    禁令发了，但起初患者有个习惯心理：认为医院是说归说，做归做，眼下住院手术，哪有不塞红包的！于是，术前总有人扯着宫院长的袖子塞红包。起初，宫恩年为减轻患者手术前的心里压力，不得不采取“灵活政策”。一位年仅22岁的女青年，因为车祸左腿股骨被摔断。经过一家医院半年时间的治疗，腿还是一个劲地疼，不能走路。拍片查看，判定为“骨不连”。医生说这种“骨不连”在患者中只有万分之一的几率，这次让你摊上了，我们已经尽力了，再没有其它办法。父母看到这位掌上明珠就要成为残废，不知落了多少眼泪。
    一个偶然的机会，她的父母打听到了宫恩年。术前，家人来到宫恩年办公室，把红包偷偷放在了办公桌的抽屉里。手术很成功，不到一个月，患者就能走路了。与此同时，家人送去的红包又回到了患者的床头。患者发现了红包，又立即送了回来，并说不收他们一辈子都过意不去。宫恩年愉快地收下了。但出院的时候，患者却发现红包的钱被放到了住院手术费的结算中。
    以高度责任感还病人以健康
    面对有些医院没有治好的病人找上门来，宫院长从不往外推。为什么？宫恩年认为救死扶伤是医生的光荣责任，任何时候都不能忘记这种责任。
    患者刘某年过六旬，几年前患了腰椎、胸椎、颈椎病，他在一家大医院先后做了4次大手术，病情非旦没有好转，反而拄上了拐杖。万般无奈之下，他慕名某大医院的一名知名专家，花了300元高价买了专家号，抱着很大希望能够听到好消息。然而，这位专家看过他的片子后直摇头：“你这病不要说在中国，就是到了美国也治不好”。他从被治愈的患者那里打听到了宫恩年，便找上门来。宫恩年仔细看了他的4次大手术后的片子，心情沉重，前几次手术处置不善，神经部分受到了损伤。但是，宫恩年还是决定收治这位患者。
    此时，医院个别医生有顾虑：治好了，下肢可能仅部分功能恢复；如果效果欠佳，要遭同行笑话。宫恩年说服了大家，为患者制订出了一套切实可行的方案，最大限度地还老人以健康。9月18日，宫恩年为老人施行了第一次腰椎手术。术后，老人腰椎彻夜疼得不能入眠的症状消失。6天后，老人下地了，大小便已开始通畅。
    以亲人对亲人之心抚平难事
    凡在骨病医院诊治过病的患者，差不多都是千恩万谢表达对宫院长的深情。但是，宫恩年也遇到个别令他不理解的事。
    一次，一位患骨髓炎的患者从山东乘长途汽车来到北京找宫恩年治疗。宫恩年一看伤口，脓血不住地往外流，骨头暴露部分已经被溶解，散发出刺鼻的恶臭。宫恩年敏锐地觉察到，这位患者可能是多年骨髓炎发生癌变。一边吩咐医生活检送病理，他一边告诉家人要做好思想准备。夜里，这位患者由于路途的长时间颠簸，伤口出现大出血。宫恩年连夜组织抢救，使患者渡过了危险期。
    然而，有人给患者家属出主意：“骨髓炎就是骨髓炎，从来没听说过骨髓炎会癌变，宫恩年瞎捅，把伤口捅坏了才导致大流血。”家人一气之下转院，并向他讨个说法。宫恩年发火了：“骨髓炎在临床的确还没有发现一例是癌症，但文献中有癌变的记载，患者的病灶与文献记载完全吻合。要讨说法，等病理出来再讨不迟。一个星期后结果出来：骨髓癌！患者家人带着愧疚向宫恩年道歉。
    这次患者要说法的事，使宫恩年警醒：患者一病多年，心里着急，到医院来总是期望能尽快得到一个满意答复。因此，如何让患者有个适当的“期望值”，是避免医疗纠纷的一个重要环节。这以后，宫恩年一方面相继进口了一系列新型医疗器具，使患者一到医院就能很快得到病情的准确结论。另一方面，宫恩年加强了对患者的沟通，对每位患者诊断、术前，都实事求是地对病人讲清可能达到的理想效果和可能出现的不利情况，打好“预防针”，使患者和家人有个适当的“期望值”。时间长了，患者看到宫恩年治疗的效果总是比事前预料的要好，渐渐地对宫恩年更加佩服。
〖-ZW/正文〗
