〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在黑龙江吉林调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进国防动员建设的改革创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春10月19日电胡承山、记者李健报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田近日在黑龙江、吉林两省调研时强调，各级党委、政府要全面深刻认识新形势下加强国防动员建设的重大意义，以“三个代表”重要思想为指导，按照国家总体部署，搞好整体筹划，实施科学指导，确保国防建设有计划、有步骤地进行。特别是要弘扬与时俱进精神，解放思想，勇于开拓，在改革创新中推动国防动员建设加快发展。
    迟浩田充分肯定了黑龙江、吉林两省的国防动员工作取得的成绩。他指出，国防动员建设是国家军事战略和经济社会发展战略的重要组成部分，是关系国家长治久安的重大战略问题。江主席历来高度重视国防动员建设，作过一系列重要指示和精辟论述。我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。要立足国家战略全局，充分认清加强国防动员建设是维护国家安全的战略需要，是打赢高技术条件下人民战争的重要基础，是促进经济建设与国防建设协调发展的有效途径，进一步增强搞好国防动员建设的使命感、责任感。
    迟浩田指出，国防动员建设要根据国家经济社会发展和军事斗争准备需要，抓紧推进，务求必成。各地要结合自身实际，加强整体筹划，把国防动员的基础性建设搞得扎实有效。要贯彻重点建设的思想，突出抓好预备役部队和大中城市的民兵建设；着眼增强战争综合支撑能力，积极探索战略资源优化配置的有效途径；针对高技术战争特点，大力加强重要经济目标防护建设；依托地方基础设施建设，进一步完善国防交通网络体系。
    迟浩田说，适应时代要求，积极迎接挑战，加快自身发展，是加强国防动员建设的本质要求。要紧密跟踪世界新军事变革潮流，适应国家市场经济发展和军事斗争准备的要求，推进国防动员建设各个领域的调整改革，提高国防动员能力。要着眼解决国防动员建设面临的新情况、新问题，紧跟时代步伐，强化科技主导的观念、以质取胜的观念、系统建设的观念，在改革中找出路，在创新中求发展，不断开创国防动员建设的新局面。
    迟浩田强调指出，当前和今后一个时期，推进国防动员建设改革创新，要注重理顺和完善国防动员领导体制，研究解决国防动员整体结构布局与军事要求不相适应的问题。要尽快健全和完善国防动员法律法规，为国防动员建设提供可靠的法律保证。
    调研中，迟浩田还考察了东北地区边防安全情况。他指出，维护边防安全事关大局，各级党委、领导要深刻认识维护边防安全的极端重要性，切实把它作为一项经常性的重要任务抓紧抓好。各有关职能部门要从维护国家主权和安全的大局出发，加强协作配合，确保边境地区安宁。
    迟浩田在东北调研期间，还看望了黑龙江、吉林两省驻军和边防、武警部队，参观了哈尔滨飞机制造公司、哈尔滨第一机械制造公司、长春市人防工程和一汽集团等，检阅了吉林省高等学校学生军训工作成果。陪同调研的有副总参谋长钱树根，沈阳军区司令员钱国梁、政委姜福堂及两省主要领导同志。RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
