〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心铸铁甲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装驻某厂军代室党总支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘冰邹芳根
    1999年国庆，当整齐的坦克方阵缓缓驶过天安门广场时，观礼台上，中外摄影记者的镁光灯一齐闪烁。代表着我军先进水平的新型坦克，标志着我军装甲兵的陆战能力又有新的跃升。
    铁甲隆隆开进。总装驻某厂军代室总代表朱庆国也随之心潮翻滚。为了这个辉煌的时刻，该军代室党总支部率领全室军代表奋战了900多个日夜。
    这个地处北国边陲的军代室承担着我军主战坦克的科研试制、订购审价和验收任务，在我军装甲兵发展的不同历史时期，他们参与研制和检验的坦克成为装甲兵部队保卫祖国、维护和平的“铁拳”。
    坦克研制试验总是与风险和艰苦为伴，与钢铁打交道的人需要钢铁般的意志。军代室党总支部牢记军代表使命，充分发挥战斗堡垒作用，凝聚了一批具有钢铁意志的优秀共产党员。
    塞外高原，战车轧过的辙痕在白雪皑皑的山地上纵横交错。党员朱有胜指挥新型坦克在寒风中进行低温环境试验。他的口罩变成了冰块，眉毛上挂了一串串冰珠，四肢被冻得麻木了，但是试验仍然进行。
    “要让战士在战场少流血，军代表就要在平时多吃苦”，这是朱有胜的信条。夜幕降临，气温骤降到零下40多摄氏度，他的手指已经不能弯曲了，但是为了获取坦克试验的重要数据，他用臂膀扳动操作杆，胳膊肘按动电钮，终于完成了试验。
    坦克总装工作又脏又累，党员干部总是冲在一线，很多人一干就是10多年。党员任立峰由于长期在高温的驾驶舱内工作，患上了严重的皮肤病。一次新型坦克总装，出厂时间紧迫，为保证质量，任立峰始终坚守在岗位上，皮肤化脓流血都不吭一声，最后被“强行”送往医院。
    党员的先锋模范作用激发了全室军代表的使命感和荣誉感。近几年，分配到军代室的地方大学生不恋故乡恋边疆，立足本职建功业，大批青年军代表活跃在装备科研检验一线，先后涌现出一批“一专多能”的业务技术能手。组建40多年来，这个军代室获得多项国家发明专利、10余项军队科技进步奖，并多次被评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
