〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念真正的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者毛磊胡晓明
    在两名美国步兵喊着响亮的口号，以严格的礼仪完成换岗仪式后，两位中国老人和两位美国老人，并肩走到阿灵顿国家公墓的无名战士墓前，献上了花圈。
    当地时间18日下午，中国退役将军李来柱、宋承志，前美国“驼峰航线”飞行员弗莱彻・汉克斯、前“飞虎队”成员查尔斯・莫特，以这种独特的方式，代表两国反法西斯老战士，共同悼念在第二次世界大战中国战场上牺牲的美国士兵和中国军民。
    无名战士墓设在美国弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓高处，日夜有卫兵巡守，在整个公墓中受到的待遇规格最高。
    李来柱等4名老人在无名战士墓前，面对洁白的大理石墓碑和满坡的茵茵青草肃立默哀。更远处，与波托马克一河之隔，是美国首都华盛顿宁静的建筑群。在经过几天的阴晴反复后，华盛顿及其周围地区今天秋高气爽，空气格外透明。
    来自世界各地的数百名游客，见证了这一感人的时刻。出席悼念活动的还有20多名退役的前中美飞行员，他们曾在二战时期共同在中国战场上与日本法西斯战斗。如今，他们再次聚首，一道缅怀牺牲的战友。
    “你们是为人类崇高的理想而献身的，你们是真正的英雄。中国人民将永远记住你们的名字。”中国老战士代表团团长李来柱在悼念活动开始前的致辞中说。
    前“驼峰航线”飞行员汉克斯在接受新华社记者采访时表示，他很高兴能在美国见到来自中国的老战士们。汉克斯说，二战中在中国战场上付出的生命代价，换来的是和平，事实表明，那些牺牲的英雄并没有被忘记。
    除了壮烈的英雄传奇，那段硝烟历史遗留下来的还有弥足珍贵的友情。来自云南的罗光甫，这次在美国见到了二战期间自己曾经背过的美国受伤飞行员，当时他才20岁，在家务农。这是两人58年后的首次见面。朴实的罗光甫老人激动地说：“这是一家人的团聚。”
    在无名战士墓前的悼念活动结束后，中美退役将军与老兵们又来到了前“飞虎队”司令陈纳德将军的墓前，合影留念。穿过历史的烟云，他们的手重新紧紧握在了一起。（新华社华盛顿10月18日电）
〖-ZW/正文〗
