〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力造就一批进入世界科技前沿的学术和技术带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国初步形成高层次人才培养体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电（记者王雷鸣、邹声文）随着一系列高层次人才专项工程的实施，我国已初步形成了高层次人才培养体系，一度困扰人们的学术和技术带头人队伍青黄不接的状况得到初步缓解。
    据人事部统计，截至2001年底，全国享受政府特殊津贴专家超过14万人，有突出贡献的中青年专家超过5000人，近千个博士后流动工作站的在站人数超过7000人。
    1993年，中共中央提出，要造就一批进入世界科技前沿的跨世纪的学术和技术带头人。为落实党中央的决策，人事部等七部委正式启动了“百千万人才工程”，提出到20世纪末，在对国民经济和社会发展影响重大的自然科学和社会科学领域里，造就上百名能进入世界科技前沿，在世界科技界有较大影响的杰出青年科学家，上千名具有国内领先水平，保持学科优势的学术和技术带头人，上万名在各学科领域里有较高学术造诣、成绩显著、起骨干或核心作用的学术和技术带头人后备人选。
    到1999年，“百千万人才工程”共遴选出4批第一、二层次人选1397名。为继续做好年轻一代学术和技术带头人培养工作，人事部等七部委今年又启动了“新世纪百千万人才工程”，进一步扩大国家急需紧缺高层次人才的培养规模，拓宽选拔领域，丰富培养措施。
    1985年开始建立的中国博士后制度，也是我国高层次人才培养体系的重要组成部分。20世纪80年代末，全国共建有159个博士后工作站，在站人员仅552名。进入90年代后，我国博士后制度进入快速发展时期。目前，全国已建成970多个博士后流动站和400多家企业博士后工作站，在站人数达7000人。
    面对激烈的国际人才竞争和对高层次人才的需求，人事部决定，要在保证质量的前提下，努力扩大博士后的招收规模，争取到“十五”末，企业博士后工作站总数达到1000个左右，全国在站博士后人数达到1.2万至1.5万人，使博士后招收规模增长一倍。
〖-ZW/正文〗
