〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜用鲜血铸就的友谊推动中美关系健康发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美两国退役将军和“二战”老兵举行座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美两国退役将军和“二战”老兵举行座谈会
    新华社华盛顿10月18日电（记者严锋）中美两国部分曾亲历过第二次世界大战的退役将军和老兵18日在此聚集一堂，共忆当年在中国并肩同日本法西斯作战的峥嵘岁月。大家表示，应当珍惜双方用鲜血铸就的友谊，共同继续推动中美关系健康稳步地向前发展，携手为维护地区和世界和平做出贡献。
    座谈会在位于华盛顿市中心的威尔逊国际学者中心举行。中国国务院新闻办公室主任赵启正在会上发表讲话，对在座的反法西斯战士及其亲属表示敬意。他说，在那场人类历史上最为惨烈的大决战中，中国战场牵制了大部分日本陆军。在中国军民进行艰苦卓绝的战斗之际，美国政府和人民对中国给予了有力支持。在与日本空军的搏斗中，3300多名美中勇士牺牲了他们年轻的生命，其中超过三分之二是美国军人。
    他说，1943年，日军切断了中缅公路，美国空军遂开辟跨越世界屋脊喜马拉雅山的“驼峰航线”，继续向中国战场提供武器和给养。由于山高路险，气候恶劣，500多架美国飞机不幸失事，又有1500多名美中空中勇士魂撒蓝天。他说，中国人民没有、也不会忘记这段历史，在发现飞机残骸的地方，建立了一座座纪念碑。赵启正在讲话中还援引中美航空遗产基金会执行主任格林先生的来信指出，中美携手抗战的这段历史极好地证明，在二十一世纪，美中之间存在着积极合作和共同繁荣的巨大机会。赵启正说，江泽民主席一贯主张从战略的高度，从世界大局和二十一世纪的角度看待中美关系。只要中美双方恪守两国之间的三个联合公报，相互尊重，求同存异，平等相待，并十分谨慎地处理台湾问题，中美关系就一定能够保持稳定、持续、健康的发展。
    中国驻美大使杨洁篪、中国退役将军宋承志、前“飞虎队”将军陈纳德的夫人陈香梅女士以及部分前“飞虎队”成员和前美军杜利特尔飞行中队成员也先后在座谈会上发表讲话。曾在“飞虎队”或“杜利特尔飞行中队”服役的美国退役将军和老兵在讲话中回忆了他们与中国军民并肩战斗的岁月，对中国人民不怕牺牲、顽强战斗的精神表示钦佩，同时对中国军民当年为营救美国飞行员不惜付出鲜血和生命表示由衷的感谢。
〖-ZW/正文〗
