〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕借军事行动搞商业炒作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童其志/高兴家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯童其志、高兴家报道：本属保密性质的某部一次外训行动，却被驻地一家饭店用来进行商业炒作。南京军区某师日前就此事进行调查，并对打探军事行动秘密进行商业炒作的某饭店负责人进行了批评教育。
    9月的一天，刚刚结束外训的某摩步师，于深夜时分返回部队驻地。就在先头部队到达驻地时，一个令人意想不到的“热烈场面”出现了：驻地一饭店门口鞭炮炸耳，鼓乐齐鸣，用霓虹灯制作的凯旋门绚烂夺目，凯旋门上“欢迎参加外训的指战员胜利凯旋”的大字更是格外招眼……
    眼前的景况使先头部队的官兵们吃了一惊：此次部队外训是严格保密的，按照要求，部队离开驻地和返回驻地，也都是保密的，为何会出现这种场面呢？
    部队保卫干部迅速对该饭店的做法进行了制止，并对此事进行调查。经调查得知，该饭店精心筹划的此次“欢迎部队凯旋”的活动，主要是出于商业目的一种炒作，是想引起驻地部队的注意，并扩大其饭店在当地的知名度。据了解，该饭店为策划此次活动，可谓煞费苦心。为了打听部队返回驻地的准确时间，饭店负责人挖空心思，通过各种渠道打探消息，在得到部队返回驻地的具体时间后，不惜钱财进行布置安排。
    事后，该部结合此事对官兵进行了保密教育，从内部管理教育上总结了应当汲取的教训，要求官兵不仅自己要严守保密纪律，也要教育亲属遵守保密规定。与此同时，部队保卫部门对饭店负责人打探部队军事行动秘密，并以商业炒作为目的的泄露军事秘密行为，进行批评教育，指出其行为的违法性和危害性后。该负责人认识到自己的错误，表示今后要增强法制观念，不再做“糊涂事”。
〖-ZW/正文〗
