〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信党的领导感受党的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部借助驻地再就业成果引导官兵赞颂新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育；再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌春华、特约通讯员丁顺国报道：9月下旬，北京军区某部数千名官兵听取了天津市劳动保障部门关于下岗职工再就业的成果报告。当大家得知在“三个代表”重要思想指导下，驻地10万下岗职工实现了再就业时，会场上响起了热烈的掌声。广大官兵激动地说：“事实证明，中国共产党是全心全意为人民谋利益的，是一个伟大光荣正确的党。”
    天津市是一个老工商业城市，在企业转轨之际，一些职工下岗。根据党和国家的有关政策，当地政府通过创办再就业服务中心、免费提供技能培训等方法，使10万下岗职工实现了再就业，广大随军家属也得到了妥善安置。这个部队的下岗军嫂大都重新找到了工作，实现了再就业。在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，为了使广大官兵更加直观地了解下岗职工再就业成果，加深对“三个代表”重要思想的认识，该部通过组织官兵学习江总书记在全国再就业工作会议上的讲话，邀请天津市劳动保障部门的同志介绍中央的有关方针政策，走访下岗再就业职工家庭以及与一些重新就业的军嫂座谈等形式，感受党中央对广大下岗职工的关怀，加深对党的感情。
    下岗职工实现再就业和国家保障体系的逐步完善，使官兵们更加坚定了对党的信任和跟党走的信念。在与下岗职工举行的座谈会上，官兵们说：从驻地再就业成果中真正感受到，我们的党为国家的繁荣、人民的幸福，进行着不懈的奋斗。大家纷纷表示，要立足本职，爱军习武，以优异成绩迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
