〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界第一高隧道昨日胜利贯通等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第一高隧道昨日胜利贯通
    10月19日下午，青藏铁路风火山隧道寒风凛冽。随着一声炮响，这座世界上海拔最高的高原冻土隧道被胜利打通。隧道出口处一片欢腾，中铁二十局的建设者们兴奋地拥抱在一起，共同庆祝这一青藏铁路重点难点控制工程取得重要进展。风火山隧道位于青藏高原可可西里“无人区”边缘，全长1338米，轨面标高4905米，是目前世界上海拔最高的高原冻土隧道。
    我国职业准入制度初步确立
    随着我国人才评价制度逐渐与国际接轨，我国职业准入制度已初步确立，职业资格证书成为人们择业的“通行证”。到目前，我国人事部门已在23个行业建立专业技术人员职业资格证书制度，劳动部门也明确规定了90个必须持职业资格证书就业的工种。在推行技能人才职业资格认证制度方面，我国也取得了明显的进展。
    “十五”将完成信息化三大任务
    “十五”期间我国信息化将突出重点，努力完成信息技术推广应用、现代信息基础建设和加快发展电子信息产业三大任务。据介绍，“十五”期间，我国电子信息产品制造业水平和规模将进一步提高，电信运营业和电子信息产品制造业增加值将占国内生产总值7％以上。网络规模、容量位居世界第一，基本满足信息化发展的需要。
    天津某预备役炮团干部一专多能
    天津某预备役高炮团实施“人才素质工程”三年来成果显著。他们采取选送干部进院校培训、坚持在职参加夜校学习等形式，努力提高现役干部的组织指挥和本职业务能力。目前，全团半数干部达到“一专多能”，所有干部都通过了全国计算机一级考试。与此同时，该团还有300多名预任官兵成为当地的科技示范户。该团连续两年被天津警备区评为先进单位。（钟继发、任锋志）
    省级电台共同制播《只要主义真》
    由全国近30家省级电台共同策划制作的20集大型广播系列理论专题节目《只要主义真――献给党的第十六次代表大会》，10月18日在广电部举行开播座谈会。这一大型专题节目以“三个代表”重要思想作为主线，讴歌了中国共产党80多年来光辉的奋斗历程。（刁文辉、胡伟）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
