〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤凰”飞到蔡家崖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白君/黄继红/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――山西兴县
    “凤凰”飞到蔡家崖
    ●白君黄继红本报特约通讯员张蕾
    山西省兴县蔡家崖是一个仅有170多户人家的小山村。这里是我国最早的敌后抗日根据地和解放区之一。1948年，毛泽东、朱德、任弼时等老一辈无产阶级革命家东渡黄河，曾在此工作和生活过。1994年1月29日，江泽民总书记到山西视察时，特地访问了这个村庄。
    我们到蔡家崖采访那天，笔直宽阔的道路两侧盛开着五颜六色的花卉，空气中弥漫着淡淡的芳香。兴县人武部部长秦国孝介绍说，8年前江总书记前来视察时，走的也是这条路，但当年还是一条羊肠小道。如今这条山间小道已经变成了平整宽阔的柏油路。
    车到蔡家崖村口，村委会主任温候赖满面笑容地迎上来说：“别看咱这儿只是一个小山村，名气大着呢。自从江总书记前来视察后，这几年村子变化可大啦，通路、通水、建蔬菜基地，喜事一件接着一件。”
    在温主任的带领下，我们兴致勃勃地入村参观。只见小村绿树环绕，条条电线凌空穿过，一座座崭新的二层小楼整齐地排列着，使人感觉不到置身于黄土高原。
    “前些年这里还是一个缺水、少电、无公路的穷村呢。”温主任感慨地回忆说：1994年，江总书记来到蔡家崖，当他看到这里的老区人民仍然缺衣少食时，语重心长地对在场的干部、群众说，人民共和国的江山是革命老一辈打下的，饮水思源，党和政府惦念着他们。当了解到兴县许多村庄人畜吃水困难时，江总书记再三吩咐随行的省、地领导，一定要在短期内解决这个问题。
    不久，省、地、县三级先后投资300多万元在全县25个自然村打深水井25眼，着力解决吃水困难。蔡家崖村民也积极行动起来，修防渗水渠，修水窖，接管线，安装提升设备，在村后山上建起了一个大储水池，将自来水管接入家家户户。1995年1月20日通水那天，整个蔡家崖沸腾了，乡亲们放鞭炮，敲锣鼓，庆贺这喜庆的日子，许多村民激动得热泪盈眶。
    循着“嗡嗡”的水轮机声，我们来到了提升井旁。村民温爱油乐呵呵地说，过去的蔡家崖十年九旱，穷得出了名。当地流传这样的俗语：“有女不嫁蔡家崖”，村里打光棍的年轻人很多。现在可大不一样了，人畜饮水问题解决了，家家用上了自来水。1997年以来连年大旱，蔡家崖村庄稼不但没有减产，还年年获得丰收，靠的就是蓄水灌溉。有了水，村外的“凤凰”纷纷飞来，村里的青年人盖新房、娶媳妇，日子越过越红火。
    我们来到曾受到江总书记亲切接见的老八路温候提家。他家是一座三间砖瓦结构的平房，地上铺着银灰色的地板砖，室内宽敞明亮，彩电、冰箱、VCD等家用电器有好多件。提起总书记视察时的情景，80高龄的老人脸上溢满了幸福的微笑。他说：“总书记非常关心我们这些老同志，和我们合影留念。总书记回到北京后，还给我们回信了呢。”我们忙问究竟，他介绍说，这几年日子好过了，为了感谢总书记对老区人民的关心，我们几位老同志联名给总书记写信汇报蔡家崖的变化。总书记在百忙之中回了信，给了我们极大的鼓励。
    沿着一条小河前行，不远处整齐地排列着一个个温室大棚。村长建议去那里看看，他说，这是在县人武部帮助下建立起来的。人武部秦部长告诉我们，蔡家崖自古以来没有种菜的习惯，一年365天就靠土豆、玉米为生。这几年村民打破传统观念，引种高产蔬菜品种，走出了一条以种植业为主、带动相关产业发展的脱贫致富路子。仅此一项，就人均增加收入900元。
    大棚蔬菜使小山村摆脱了贫困，而养殖业、产品加工业和运输业的发展，则使村民走上了富裕之路。全村现有养鸡、养猪、养羊和养牛专业户32家，汽车19辆，小作坊9个，人均收入比8年前翻了近两番。
    村里的小学校是一座镶嵌着白瓷砖的二层楼，操场上不少天真活泼的孩子在荡秋千、攀木马，无忧无虑地追逐着、欢笑着。村党支部的老书记温喜成告诉我们，前些年，这个学校还只有5间土窑洞，门窗破旧，光线不好，遇到阴天下雨，只能点着蜡烛上课。如今，学校教学设施齐备，教学质量在全县名列前茅。这些年全村已出了32个大中专生，他家的四个孩子就都是大学生。说到这里，老人高兴得合不拢嘴。
    回到村委会办公室，只见墙上挂着一张《蔡家崖村规划全图》，上面有近期目标、远期规划，即将兴建的卫生院、光荣院、体育场、集贸市场、娱乐活动室等都已经有了蓝图。村主任表示：我们要用3到5年的时间将蔡家崖村建成一个经济兴旺、环境优美、文化设施齐全的现代化村庄。到那时，我们会过上令城里人也羡慕的生活。 上图为蔡家崖村民住宅一角。
    张蕾摄
〖-ZW/正文〗
