〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准建设支部高质量抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区司令部直属队近百个基层单位跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海、记者杨彪报道：9月下旬，5年未与先进沾边的成都军区某通信总站四连通过了全面建设达标验收，一举摘掉了后进帽子。至此，成都军区司令部直属队近百个基层单位整体建设实现了全面进步。
    近年来，该部创造性地学习被誉为“乌蒙铁军”的驻滇某炮兵团经验，制定了符合小、散、远单位实际的《基层建设规划》，明确了各级各类部队学习“乌蒙铁军”的标准和方法，建立了机关帮带责任制，使基层党支部的战斗堡垒作用明显增强。某通信总站七连党支部“一班人”自觉实践“三个代表”，靠自身模范带头作用凝聚兵心，使连队连续5年成为标兵连。某测绘大队三中队的20多名党员主动挑起数字化地图的研制工作，先后取得“数字空中三角测量系统”等10多项科研成果，使该大队仅用3年时间就实现了地图生产数字化。
    层层建立责任制，确保了各项工作得到高标准落实。某通信团等单位领导深入末端跟踪问效，使训练得到高质量落实，先后有12个单位被总部和军区评为军事训练一级单位，“陆军参谋作业系统”等206项科研成果在全军或军区获奖。近几年，该部先后有6个团级单位被评为军区全面建设先进单位，近百个营、连荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
