〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中俄在维护全球和平与稳定方面进行了卓有成效的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，在过去10年里，中俄关系经历了不断深化的过程，取得了重大进展，两国确立了战略协作伙伴关系，在各个领域的互利合作不断加强。中俄在推动世界多极化进程、维护全球和平与稳定方面进行了卓有成效的合作。去年江泽民主席和普京总统共同签署了《中俄睦邻友好合作条约》，为中俄关系的发展指明了方向。一年来，条约中的许多内容得到了落实。
    李鹏说，中俄两国开展社会科学和人文领域的合作已具备了坚实的基础，发展前景广阔。近年来，中俄在社会科学领域的合作成果丰硕，为两国睦邻友好合作关系的进一步发展发挥了重大作用。李鹏说，中国党和政府十分重视社会科学的研究和发展，坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，全面落实江泽民“三个代表”的要求，不断推进有中国特色社会主义的建设进程。他表示，中方愿进一步加强同俄罗斯在社会科学和人文领域的交流与合作。
    奥希波夫说，俄方很高兴看到中国在中国共产党领导下在经济和科学等领域取得的巨大成就，并对俄中关系的发展感到满意。他说，《中俄睦邻友好合作条约》为两国学术界的交流与合作创造了良好的环境。俄学术界十分重视对当代中国的研究，并重视学习和借鉴中国发展的成功经验。俄罗斯科学院愿以李铁映院长和他本人的互访为契机，不断加强与中国社会科学院的交流与合作，为俄中两国友好合作关系的全面发展作出贡献。
    中共中央政治局委员、中国社会科学院院长李铁映、全国人大常委会副秘书长吕聪敏、中国社会科学院副院长李慎明等会见时在座。
    俄罗斯客人是应中国社会科学院的邀请来访的。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
