〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军军事法院组织法制教育先进典型到基层“传经送宝”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动“四五”普法深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/杨守亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：根据党中央、国务院的有关通知和全国人大常委会的相关决定，我国已从2001年开始实施第四个五年法制宣传教育计划。四总部曾就此发出通知，对军队和武警部队开展“四五”法制宣传教育进行了部署。一年多过去了，部队“四五”普法教育落实得如何，各级首长和机关对此应当心中有数。落实好“四五”普法教育计划，必须把法制教育与部队中心工作和完成好各项任务紧密结合，在制度化和经常化上下功夫。各级政治机关尤其是有关职能部门应当加强对“四五”普法的检查、指导和服务，定期帮助基层解决一些实际问题，不断提高部队法制教育的水平和效能。
    某集团军军事法院组织法制教育先进典型到基层“传经送宝”
    推动“四五”普法深入开展
    本报讯刘刚、杨守亚报道：“用先进典型鼓舞官兵，用法律知识服务基层”。9月中旬，南京军区某集团军军事法院组织学法用法先进典型报告团深入基层，开展巡回法制宣传教育和法律服务活动。这是该院为推动部队“四五”普法教育深入开展而采取的一个举措。
    为了检查和促进部队“四五”普法教育，该军事法院在集团军政治部的领导下，对部队1年多来开展“四五”普法教育的情况进行了认真总结和全面分析，根据部队开展法制教育和依法治军的情况，在层层推举的基础上，通过全面考察，报经集团军政治部审定后，确定了由1个单位和6名个人组成的学法用法先进典型报告团。在这些先进典型中，有坚持依法带兵建连、全面夯实基层建设基础的“先进连队”；有积极参加普法教育、热情为官兵传播法律知识的法律咨询员；有严格履行法定职责、努力为基层官兵服务的“好股长”；有自学成才、积极为依法治军做贡献的“兵律师”；有当好法律骨干、依法管理带兵的标兵班长；有立足本职岗位学法用法、自觉维护法律尊严的优秀士兵。这些典型从不同侧面反映了部队开展“四五”普法、坚持依法治军的成果。报告团巡回作事迹报告33场次，深受官兵欢迎。应基层要求，该军事法院已将报告团宣讲的内容制作成光盘下发部队。基层部队反映，这些典型时代感强、贴近基层和实际，从中可以学到许多“管用”的东西。
    在组织报告会活动的同时，该军事法院还积极为官兵提供法律咨询服务，对基层法律骨干搞好传帮带，帮助基层解决好倾向性问题。在咨询中，军事法官们发现有的官兵家庭遇到涉法难题后不积极采取法律手段，而是完全依赖部队发函或派人。为此，他们教育官兵要学法用法，善于运用法律武器维护合法权益。军事法官们结合法律咨询向基层法律咨询员传授有关法律知识和技能，帮助他们提高工作能力。对个别官兵家庭遇到的重大涉法问题，军事法官们既教其处理涉法问题的方法，又做好其思想稳定工作，使基层干部受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
