〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮购相机上了当依法追究得赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江/常培果/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队法律咨询员的帮助下，武警某部战士小苏近日终于要回了被虚假广告主所骗的558元邮购款。这给战友们提了个醒：不要轻信小报小刊上的广告。
    爱好摄影的小苏，早就想买一部价廉物美的照相机。今年5月上旬，他从驻地一家报纸上看到一则邮购照相机的广告，广告中声明款到后15天内发货。小苏看中了其中一款价格为558元、功能比较齐全的相机。当天，他就按照广告中提供的邮购地址将558元钱寄了出去。然而，一个月过去了，一点消息也没有，一直等到“国庆节”，小苏也未收到相机。于是，他按照广告刊出的电话进行查询，谁知电话中传来的竟是“查无此号”的回音。想到好不容易攒下的500多元钱可能“打水漂”，小苏心里开始发慌。他找到本单位的法律咨询员、保卫股邓干事反映情况。邓干事听后，带着小苏来到了这家报社，要求报社提供广告主的详细情况。报社称他们只负责刊登广告，对其它情况不清楚，并称与他们无关。邓干事指出该报社的做法违犯了《广告法》的有关规定，应赔偿小苏的损失，但报社以小苏的邮购款不是他们收的为由拒绝赔偿。见此，邓干事与小苏来到当地工商行政管理部门投诉。
    工商行政管理部门经调查发现，报社在刊登该广告时未对广告主的真实情况进行审查，由此认定该报社刊登了虚假广告，鉴于该报社不能提供广告主的具体地址和名称，应依法承担全部民事责任。据此，工商行政管理部门对该报社做出了警告和罚款处理，并责令该报社赔偿了小苏的损失。（李江、常培果）
    ★就事论法 媒体刊登虚假广告应依法承担责任
    ●殷飞
    《广告法》明确规定：“广告不得含有虚假的内容，不得欺骗和误导消费者。”媒体作为广告的发布者，与广告主（厂家或商家）和广告经营者（经营制作广告的企业）一样，均应对广告的真实性、合法性负责。媒体即使不能对广告主经营的真实情况进行核实，也应对广告主的营业执照、产品质量证明文件等进行严格审查，否则应承担相应法律责任。
    广告发布者发布虚假广告承担法律责任的情况一般有两种：一是明知是虚假广告仍予以发布的，或者未对广告主的经营资格进行审查而发布虚假广告的。这种情况下，广告发布者应与广告主一起承担连带责任。二是广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址的，应当依法承担全部民事责任。本例中，该报社没有详细审查广告主的营业执照和其他必要的证明文件，致使发布了该虚假广告，并且报社不能提供广告主的名称和详细地址，因此应对小苏受到的损失负责赔偿。
    笔者时常接到官兵因相信虚假邮购广告而上当受骗的电话或来信。借此提醒读者不要轻信一些小报小刊上的邮购广告。一旦因轻信此类广告而上当受骗，最好先向工商行政管理部门投诉，让主管机关去调查，从而获得充分的证据，为随后可能提起的诉讼做好准备。
〖-ZW/正文〗
