〖ZQ/总期〗16354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆院司务长培训大队教学评比实事求是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁空“金课奖”不降标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/李荣坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁空“金课奖”不降标准
    本报讯饶歆俊、李荣坤报道：10月中旬，桂林陆军学院司务长培训大队爆出新闻：历时半年的“金课奖”竞赛，竟然以金奖空缺结束。
    今年4月，该大队组织了以“精心设计一堂课”为主要内容的“金课奖”竞赛活动。前些天，他们专门从军队院校聘请了4名有丰富教学经验的专家、教授组成评选小组，对选拔出来的10名教员的“一堂课”逐一进行评选。参赛选手妙趣横生的精彩讲述，清晰流畅的标图和板书，生动形象的幻灯和电视插播，令大家喝彩。但在称赞之余，评委们发现了选手们授课的一些“硬伤”：个别课程的内容设置和教材选用不适合司务长教学，教用脱节；有的教员形体语言不够好，影响了教学质量。
    分数好打，奖该怎么评？大队领导和专家教授研究的结果出乎人们的意料：空出“金课奖”，只评“银课奖”和“优质课奖”。有人对此举不理解，认为请来的专家教授太苛刻，作为培训司务长的教学单位，没有必要坚持这样的高标准；还有的认为，名为“金课奖”竞赛，“金课奖”居然空缺，从情理上说不过去，容易挫伤教员的积极性。对此，大队党委态度果断：“竞赛不是表演，评选应该坚持高标准，既设金奖，就要含金量”。经耐心细致的做工作，“金课奖”空缺，不仅没有挫伤教员的积极性，反而激发了教员“上好一堂课”的紧迫感，不少教员争先恐后地到相关院校，从教学设计、教学手段、教姿教态等方面向专家求教，有的教员还利用休假时间到部队调研，提高教学的针对性。
〖-ZW/正文〗
