〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济危机继续冲击美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据美国联邦储备局公布，美国3月份工业生产指数是一百二十八（以1947―1949年平均数为一百），比2月份的指数一百三十又下降了两点。同1957年3月份的指数一百四十五相比较，一年来共下降了十七点，即工业生产减少了百分之十一点七强。同1946年12月份工业生产最高峰时的指数一百四十七相比较，共下降了十九点，即工业生产减少了百分之十二点九强。
    合众社14日报道说，目前美国“全国有二十四个汽车工厂整个星期停工，至少造成了六万名工人没有工作”。据报道，在失业最严重的汽车工业中心底特律地区，失业人数已经占这个地区全部劳动力的17.5％。
    据报道，目前美国平均每天有四十五到五十家商号倒闭，创造了二十年来的最高纪录。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
