〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落后单位也能大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，落后连队难跃进；我看不然，落后连队可以大跃进。我们零零六零部队四支队四连，就是十分明显的例子。
    四连去年和前年考核时都不及格，沉重的包袱压在干部身上，因此，订今年规划时，信心不大足。两年都不及格，今年能跃进吗？但是群众不这么想。他们说，全连虽落后了，但是士兵学习的成绩有的是优秀，有的是良好，两年考核不及格，主要都是军官学习成绩不好（注），现在经过整风，军官的积极性、上进心都大大激发起来了，为什么不能跃进呢？经过一算细账，从思想上到行动上，都掀起了大跃进的高潮。但是，这一波才平，那一波又起了。当连的跃进规划订出来以后，却没有得到领导机关的支持和帮助。支队机关的某些干部甚至冷言冷语，说他们没根据，不保险；两年考核成绩都不好，难道还能跃进？虽然支队党委及时抓了这件事，讨论以后认为四连的规划是先进的，要鼓励和帮助他们实现，并且决定把四连作为支队的试验连，可是一些人还说，把四连当成试验连，是找错单位了。
    四连究竟能不能跃进？尽管有怀疑论者，但事实是最好的见证。最近举行了一次测验，参加炮操、电话、仪器等测验的一共三十六人次，没有一个不及格的，其中优秀占了半数以上。
    四连这个事实告诉我们，整风改变了一切，我们做一件事也好，观察一个问题也好，绝不可把这个因素忘掉。落后连队虽然过去在某些方面落后，但是，事在人为。落后连队是完全能够大跃进的。我们不要看不起他们，更不要给他们泼冷水。
    （注）四连是炮兵连，炮兵必须有高度协同动作，特别是军官，如果军官成绩不及格，全连也就不会及格。
〖-ZW/正文〗
