〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开局面之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过“双反双比”之后，许多工作都打开了新的局面，正像打仗一样，已经攻开了一个突破口。现在的问题是：打开局面以后怎么办？在战斗中，打开突破口之后，是要继续扩大战果，向纵深发展，直到全胜。我们的工作也应该这样。
    但是，有个别单位却没有这样做。有一个机关，经过一番突击之后，在除四害讲卫生方面作出了显著成绩。可是，日子过了不久，院子里又到处是垃圾了。还有一个通信分队，双反运动高潮中，成绩很好；高潮过后，成绩反比过去降低了。
    为什么会出现这种情况呢？
    首先是，有些人在运动的高潮以后滋长了自满的情绪，疲劳的情绪，思想开始停滞并且落在跃进形势的后面了。他们认为：局面既然已经打开，以后的工作就会一帆风顺地发展下去，不需要再作艰苦的努力了。事实上，双反运动以后的形势不是停留，而是更快地在发展着。在双反高潮之后，更重要的是要掀起一个全面跃进的高潮。双反高潮只是开始锣鼓，在开台锣鼓的后面，还大有戏唱。而唱戏比起敲锣打鼓来，要困难得多、复杂得多。
    其次，在某些人身上，还存在着一种浮夸的作风。他们喜欢表面的热火朝天，却不喜欢刻苦地、细致地去做工作；他们惯于动员号召，却不善于实施组织领导；他们很注意“开头红”，却忽略了经常和持久。这种作风对于我们的建设事业是极为有害的。在社会主义大跃进当中，最要紧的是实干而不是空喊。仅仅热衷于动员号召，不去从事细致艰苦的组织工作，跃进就会落空。
    让我们跟上形势，实干苦干，争取一个胜利接着一个胜利，不断前进。
〖-ZW/正文〗
