〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈美国当前的战略处境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国战略处境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋冬，苏联先于美国制成了洲际弹道火箭和人造卫星，这一事实，震动了资本主义世界，使世界军事形势产生划时代的变化。这一新的形势，对美国军事首脑尤其是一个晴天霹雳，美国赖为“威慑力量”基石的战略空军，顿时处于臃肿落后的地位；美国昨天还在吹嘘的“大规模报复政策”，突然变成将被淘汰的东西了。这里让我们试看一下，这个时期来，美国在军事上进入了怎样一个情况。
    世界战略形势的变迁
    当今世界战略形势，首先决定于社会主义和帝国主义两个阵营力量的对比。它在战后以来，经历了几个变化：
    回顾二次世界大战结束初期，美国曾经挟持首先制成原子炸弹的优势地位和战时建立起来的庞大空海军力量，对社会主义国家大肆施展“原子恫吓”伎俩。同时借美援为诱饵，向欧亚伸展势力，建立了在西方世界的“领导地位”。这是美国自认在军事上、政治上的“高峰时期”。这个时期因1949年苏联掌握了原子武器，美国的“原子霸权”被突破；朝鲜战争中美国陆军遭到挫败，所谓“海、空优势”又被粉碎而告终。这个时期至1953年止，约延续了八年之久。
    朝鲜停战后，艾森豪威尔鉴于过去提倡的“大空军主义”（仍属于以地面决战为主的方针）的失败，提出了一个所谓“新面貌战略计划”。就是采取全力发展核空军，把陆海军作为辅助兵力，而以原子突袭为主要决战手段，并要求加快战争动员速度，使美军处于能随时发动大战的状态。企图从一场全面核子（氢弹）战争中去寻找美国的军事霸权。但是，这个时期刚开始，美国在氢武器发展上就落后于苏联（美国虽在1952年试验了氢弹，但实际制成则在1954年，而苏联制成则在1953年）。美国在1955年开始，在战略空军中装备B―52型洲际战略轰炸机，而苏联差不多同时也装备了同级的远程喷气轰炸机（美国称为“野牛式”）。这样就出现了所谓的“原子僵局”。这种情况，迫使艾森豪威尔的战略思想面临了两条岔道：（1）美国开始担心苏联的原子反击。美国的战略谋士中出现了“僵局情况下局部战争可能性增大”的观点。于是，艾森豪威尔在1955年冬提出了一个以大战为主、兼顾小战（即以发展核空军为主、兼顾陆海军）的“联合折衷战略计划”。（2）美国又担心长期僵持对自己不利，企图广泛发展各式核武器，使陆、海、空三军原子化，特别是发展导弹武器，以求突破僵局，争取对苏优势。为此，在1956年又提出一个所谓“新新面貌计划”。即是继续削减常规兵力（陆军由二十个师减到十七个师），加速制造装有核弹头的远程导弹来代替有人驾驶飞机。与此同时，战略空军也疯狂地叫喊“三十天战争”的理论，把洲际导弹称为“最后的武器”，说如果美国制成了这种导弹，可以在一个早晨把社会主义国家夷为平地。
    1956年冬，匈牙利事件发生，美国认为这是向社会主义阵营发动进攻最有利的时机。但鉴于当时力量并不占先，准备不及，特别是由于苏联采取果断措施，支援匈牙利人民粉碎了反革命的阴谋，混乱局势又被迅速稳定，因此未敢轻易下手。但美国却满以为苏联陆军已被牵制于东欧，力量有所削弱，于是杜勒斯在年终谈话中便大谈其“军事守势、政治政势”方针，妄想静待时机变化。可是，实际发展恰恰相反，不仅社会主义阵营由此更趋巩固，且在1957年8月、当美国导弹技术仍是困难重重的时候，苏联曾先发射成功了洲际弹道火箭，接着在10月与11月，苏联又先于美国接连发射了两颗人造卫星。这铁一般的事实，使得美国从好梦中惊醒。所谓四年“僵局”形势，未曾向美国意想的“有利”方向发展，美国自己却不得不睡眼惺松地走向了无情的战略颓势一方。
    美国目前处境
    1957年11月间，正当美国当局手忙脚乱之际，中央情报局局长艾伦・杜勒斯（即臭名昭著的国务卿杜勒斯的弟弟），向美国政府提出了一份关于苏联实力全面优于美国的“惊人”报告。说苏联中程导弹业已装备军队，并已进入发射阵地；苏联的洲际导弹也将在二年后可大量生产供作战使用；他还估计苏联现有的喷气飞机已多于美国50％；苏联潜水舰比美国多一倍多，其中许多舰只已装备有中程导弹。
    在这个紧张的时刻，由政府御用的以大财团为背景的“盖瑟委员会”，也给美国当局一个报告，说如果在这时发生战争，美国肯定不会胜利。
    不论美国当局为了效劳军火商人，有意制造一切可以增加军费的借口，但这时，美国在军事上确已遭遇到下列情况：（1）海外军事基地已大部或全部落入苏联的中程导弹射程之内，这些被设置基地的“盟国”忧忧忡忡，深恐自己遭受牵连。（2）洲际导弹航速达音速二十倍，美国为防御轰炸飞机在北美建造的早期雷达警报体系，已不足以应付导弹战争的需要，美国国内空防将失去效用。（3）苏联的导弹潜水舰队不仅使美国掌握了数十年的两洋（大西洋、太平洋）制海权将被冲破，而且美国东西两海岸的所有城市基地，都可被从舰上发射的导弹击中。（4）美国本土历史上第一次暴露在“核子大战”的最前线。由于苏联洲际导弹制成，美国原在两次大战中繁荣起来的工业和经济，可能在未来的战争中丧失殆尽。（5）苏联军事力量已开始进入导弹时代，而美国仍在喷气飞机时代。苏联幅员广大，并有现代的防空火箭体系；美国战略空军则业已失去昔日吹嘘的“威慑”效用。这就使得美国多年奉行的“核威摄”战略陷于破产，美国在西方世界中的“威望”大大衰落。
    美国竭力挣扎
    去年冬天到今年年初，美国当局为了扭转军事上的没落命运，采取了一系列措施。其中，首先是增加军费，加速发展导弹和核武器。艾森豪威尔在年初送交国会的国情咨文和预算咨文中，已顾不得财政上的拮据情况，要求追加本财政年度军费十三亿美元（最近又在酝酿新的追加），增加1959财政年度军事拨款五十亿美元。新的军事措施有以下几个方面：
    （1）加速发展弹道导弹。美国洲际弹道导弹尚在第一级火箭试验阶段，据说要到1965年才能实用。中程导弹美国自认也落后苏联一到两年，其中“北极星”要到1960年后才能制成。美国现在的打算，就是想尽早制成中程导弹，把它们配置到欧基地上，并逐步向中东、远东推行，建立中程导弹基地纲，以求抵消苏联在洲际导弹上的优势。
    （2）改善警报系统，强化战略空军戒备。苏联洲际导弹的制成，完全出乎美国意料之外。美国经四年经营最近才建成的北美早期雷达警报网，虽设置在国境外二千公里的阿拉斯加、加拿大、纽芬兰地区，但雷达探测范围仅三百到五百公里，对付洲际导弹只能有五分钟警报时间，连战略空军也来不及躲避。为此，美国当局把改善本土防御列为“加速防御工作”的首要地位，争取在导弹射入美国国境以前十五到十六分钟前发出警报。在相当时期内，美国仍要依赖所谓“威慑力量”，即战略空军作为战略进攻兵力的核心。因此，它正在疏散战略空军基地，并且使战略空军的飞机，经常保持15％在空中飞行，不久还要做到三分之一能在警报发出后的十五分钟内立即飞离基地。
    （3）加强研究反导弹体系，继续改进空战兵器。西方国家现有兵器都不能对付洲际弹道导弹，美国为了及早建成反导弹空防体系，已责成陆空军合作，共同探求新方法（空军负责搜索，陆军负责击落）。现陆军正加速发展地空导弹，准备作为防导弹之用（但实际相差甚远），并由国防部新成立一个高等研究计划局，来统一反导弹武器体系上的领导。
    （4）加强海上反潜水舰的力量，进一步使舰队原子化。由于苏联导弹潜水舰的出现，美国已把增强反潜兵器看作美国舰队在未来战争中能否生存的关键性问题。美海军方面现在的措施是：（一）计划在大西洋和太平洋的美国东西海岸附近，设置绵亘的新型声纳网，防止潜水舰接近美国海岸；（二）更新现有的反潜飞机；（三）将以新的反潜火箭鱼雷装备舰只；（四）加紧研究水上喷气飞机，以便在大海域内展开反潜活动。美国海军当局为了使舰只适应现代战争的需要，同时把动力由蒸汽向原子发展，使火力由舰炮向导弹发展。
    （5）继续削减常规军备，陆军着重担负局部战争。美国当局为了调拨军费，抽出钱来发展新式武器；并认为陆军、海军、战术空军的若干任务已为导弹所代替，因此计划到1959年6月止，继续将现役兵力由现有二百七十万人减到二百五十二万人。美国当局把现役陆军的作用限于打局部地区性的战争；而未来大战中所需的陆军兵力，则由第一类后备役（国民警卫队师和后备师）扩编后组成。
    难以克服的困难
    美国当局坚持已破产的核军备竞赛政策，疯狂地扩充实力，改进装备，可能使军事力量得到一定程度增强。最近更借发射成了“小型卫星”和“柚子卫星”，竭力渲染夸大，鼓吹外层空间的劣势已由此弥补，以便稳定人心。但美国没有希望挽回力量对比上的颓势地位，这是因为：
    （1）美国在最重要的军事技术方面已落后苏联较远。美国的科学人才甚感缺乏，科学后备力量和基本科学研究亦感不足。今年的导弹经费虽大大增加，但许多重要人物都说所有中程和洲际导弹都不可能加速生产出来。美国卫星不仅迟了四个月，而且重量质量都远逊于苏联。据设计第一颗卫星的美籍德国科学家布劳恩说：美国仍然落后于苏联五年。美国氢弹权威泰勒也曾说过，十年内美国不可能扭转落后于苏联的形势。同时，社会主义阵营的力量则是在继续增长。苏联在科学技术上的进展，正以远较美国为快的速度向前推进。
    （2）在这个紧急关头，美国的经济危机又来临。其严重程度已超过战后两次衰退，而为十六年多来最大一次。3月份全失业工人达五百二十万人以上。汽车、钢铁、石油及其它各种行业都在猛烈减产。美国政府为了缓和这个危机，采取了大量增加军事开支、扩大建筑投资、放宽信贷，但仍不见效，唯有最后的减税一途。但这又将使财政赤字不可避免，因而有可能使严重的经济萧条走向恶性循环。显赫一时的金元帝国，正遭临经济危机的冲击，这个衰退现在已经扩展到西方各国。在未来的日子中，美国财政能力与军备竞赛的矛盾也必将继续发展。
    （3）美国在西方世界的“领导地位”大大动摇。西欧国家因对美国实力丧失信心，对未来战争灾祸的畏惧更为加深。认为苏联握有洲际武器后，军事形势已转变到美国需要依赖西欧基地来保护美国自己，因此，这些国家想躲避战争、寻求军事中立的情绪随之增长。美国企图将战祸转嫁到仆从国头上的“导弹基地政策”，遭到许多国家的冷遇和反对。法国为了摆脱美英控制，想另树一帜，使自己成为“第四核子国”；北欧、中东、亚洲许多国家都不敢把美国的中程导弹基地设在自己国内。在东风压倒西风的形势下，西方世界的内部矛盾不是减少而是加多了。
    但是，我们必须清醒地认识到，美国虽已无力挽回力量对比上的颓势地位，而其独霸世界的野心却并未就此罢休。它正在继续顽固地拒绝停止核试验，阻挠高级会议的召开，积极在欧洲和亚洲筹建导弹基地，积极准备核战争。而美国一小撮军人和财阀，鉴于时间对美国不利，更疯狂地叫嚣要发动所谓“预防性战争”，想从“先发制人”的战争中，为日趋没落的资本主义拼得一条出路。因此，我们既要看到东风压倒西风的基本形势，看到美国今天所处的困难的战略处境；又要时刻提高警惕，防止战争疯子可能的冒险。
〖-ZW/正文〗
