〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把北大荒的黑土变为黄金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0539部先遣队向农场进发〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0539部队的垦荒先遣队在12日到达密山时，受到了热情的欢迎，锣鼓声、鞭炮声、掌声响成一片。
    同车来的王震部长，代表人民解放军总部和农垦部，对同志们作了亲切的慰问，并说明“当前交通困难运送不便。于是，先遣队的同志们，主动提出徒步行军到目的地――858农场，争取早生产，早安家。当晚，先遣队的同志们，就在车厢宿营，并进行了讨论。各连队纷纷向农垦局首长写保证书，何证不掉队，不讲怪话，坚决完成这段行军任务。
    13日清晨，同志们三时半就起了床，整理行装，待命出发。九时，停留在密山的转业军人，在车站前广场列队热列欢送0539部队先遣队徒步行军。在王部长讲话后，先遣队的荆政委代表全体同志，保证鼓足革命干劲，把北大荒的黑土变成黄金，搞出巨大的成绩向党中央报喜。王部长亲手将一面写着“迈开英雄步伐，走向生产前线”的红旗，授给先遣队。英雄们在锣鼓喧天的欢送下高举红旗，奔向858农场。
    0539部队先遣队出发后，停留在密山的同志们都表示要向他们学习，除家属和照看行李的同志外，一律不坐汽车，步行到目的地。
    （密山铁道兵农垦局政治部）
〖-ZW/正文〗
