〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队党委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造六好连队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗创六好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选的方法是：（一）采用领导与群众相结合、连队自我总结与领导机关考核检查相结合的方法，每个训练阶段（或季度）评比一次，训练年度终了评选。最后由师审查、考核后，符合“六好”条件的连队，即明文公布。成绩突出应予记功者，报军批准。（二）评选必须以训练成绩优秀为主。如有的连队达到训练成绩优秀的标准，其他方面不够标准，可单独评选为训练成绩优秀连队。（三）班、排具备“六好”条件的，也可以评选为“六好”班、排，但其评选条件应高于“六好”连队的条件；军官在一年内达到广州部队关于干部三年“红专”规划的要求者，可评选为“先进学习者”。（四）军、师、团可按照纪律条令的规定，给予被评选为“六好”的连队及个人以相应的奖励。
    广州部队党委强调在评选中必须防止锦标主义、形式主义、虚报成绩和不利于团结的不良倾向，使被评选出的“六好”连队既符合标准，又能达到鼓励中间和落后单位进步的作用。
〖-ZW/正文〗
