〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成了巨大的历史使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联第二个人造卫星陨灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绕地球两千余圈 行程一亿多公里〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 塔斯社莫斯科14日电：塔斯社关于第二个人造地球卫星陨灭的公报：
    1957年11月3日进入轨道的苏联第二个人造地球卫星于4月14日早晨落入稠密的大气层陨灭。据现有材料，卫星的各个部分是在它从西北往东南飞经小安的列斯群岛，巴西和大西洋的上空时散裂的。
    由于对上述变化过程的观测以及对于卫星运行参数的大量测量材料的科学研究，获得了关于大气高层密度的新的宝贵资料。
    通过第二个卫星，实现了有关研究地球电离层、测量宇宙线和无线电波传播的宏大专门科学测量计划，并且第一次解决了地球物理学中的某些其他问题。
    在卫星上除了科学仪器外，还有装着试验动物――小狗莱伊卡的特制容器，这样就有可能研究生物机体在宇宙飞行条件下的情况。
    第二个卫星在其存在期间围绕地球运行了二千三百七十圈左右，走了一亿多公里的路程。
〖-ZW/正文〗
