〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨雾中大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐锋文力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三支队机枪一连第二练习实弹射击那天，雾气很大。从射击地线上远望靶子，模糊得只剩一个轮廓。战士们高兴地说：“这才是考验我们的时候。”战士冯先法一上去就打了个优秀。
    起风了，雾渐渐消失，下起雨来。雨里夹杂着冰雹，打得机枪直响，风把靶子刮得直晃，靶子上的水往下直淌。指导员刘乐义和几个同志掌靶，鞋上粘了一大团稀泥，走几步就得踢一下。射手们衣服都湿透了，可是射击并没停止。射击完毕，全连获得总评优秀的成绩，很多同志都实现了自己的满堂红计划。
    开始预习时，同志们担心今年取消概略瞄准以后时间不够用，连长杜宗昌就亲自示范，解除了这个顾虑。经过练习，最快的只用十几秒钟就完成一切准备。干部检查中，发现一班瞄准点偏低，连长就重点掌握一班，吸取经验教训指导全连。
    他们在射击学理上抓得紧、钻得深，如结合算子弹运动速度的账，从理论上解决射击散布问题。在预习中根据天候情况，按照理论选择瞄准点；小雨大练（实距离预习）、大雨小练（瞄缩小靶）。正如战士们说的：艺高胆大，只要掌握了复杂条件下的射击要领，风再大，雨再大，也一定能打好！
    （齐锋文 力模画）
〖-ZW/正文〗
