〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓两头 带中间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0055部射击训练向前跃进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抓两头带中间的领导方法，在0055部队射击训练中立竿见影。全部队第一练习实弹射击总评优秀，出现了许多先进分队，消灭了有些小分队不及格的落后现象。
    3月份，该部首长和领导机关曾办了三个试验连，这三个连射击总评都是优秀。领导上立即总结出先进经验，召开营以上干部会议，各支队又分别召开干部会，普遍推广。接着，部队领导把精力转移到抓另一头即较差的一头上来。从机关和各支队中抽调一批射击水平较高的干部，由首长亲自挂帅，去支援射击训练较落后的各专业分队。结果，这些专业分队也都获得总评优秀的成绩。有的分队甚至超过了试验连的成绩。
    目前，该部已经搞完了第二练习的试验工作，正在总结推广新的经验。他们打算不断抓住和培养最先进的分队，来冲破现有平衡，向更高的平衡跃进。
〖-ZW/正文〗
