〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决大跃进形势下的新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队全面展开大检查大促进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/部队大检查大促进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急需解决三个问题，使领导工作赶上去。
    沈阳部队党委认为开展双反运动一月以来，保守落后状态迅速打破，广大官兵干劲冲天，各项指标全面跃进，勤俭节约深入人心，思想作风焕然一新，技术革新已经萌芽。随着这一新形势而产生的是一系列急需解决的新问题：
    第一、各项工作指标全面跃进，但总的时间不变，指标与时间产生了矛盾。军事训练的指标，仅0948部队就增加了三十四个课目。支援兴修水利指标一跃再跃，由二百八十万劳动日，增加到六百万劳动日，目前六百万的指标又被大大突破，其中仅0910部队即由一百万劳动日增加到二百万劳动日。根据0948部队一个工作组的统计，放到下午三小时“自由活动”内进行的工作就有射击预习、种菜、植树、唱歌、周末晚会等二十项。由于一部分指标可能有偏高现象，同时更由于缺乏达到这些指标的实际措施，致使目前不少部队，多半用挤时间、拚体力、加强劳动强度的办法来解决，使部队过于疲劳。显然，这种办法是不能持久的。
    第二、各个单位各个部门都在积极争取实现自己的跃进指标，因而产生了上下左右相互之间，在人力、时间等方面的矛盾。如有的部队原定4月1日开始训练，但因兴修水利、除四害、植树等活动，无法按时开始训练。又如军械部提出要用旧子弹，存新子弹；但下面又要打优秀，需要用新子弹。这种上下左右相互之间的矛盾，急需合理妥善地安排解决。
    第三、今年的跃进指标，是在各级党代表大会上制订的，还没有回到广大群众当中去。由于五气，特别是暮气和官气反得还不够透，目前还存在着一些“死角”。这就产生了思想上的矛盾。如0950部队的炮兵基干团，今年增加了五个训练课目，但条件与他们相同的某团，今年只增加了一个课目。0122部队把指标拿到下面讨论，开始有的人反对，认为做不到，经过辩论，反对的赞成了，信心不足的坚定了。这说明群众对现在的指标是有不同看法的，指标还没有完全成为群众自己的东西。某部炮兵团全团干部有一个顾虑，说：“这次就看咱们团长了。”主管干部如果在思想上还有问题，虽则只有他一人，但对群众的影响却很大，因此，思想问题不解决，在跃进的道路上，就会障碍重重。
    以上问题归纳起来，就是措施、协作、思想三个，总的是领导赶不上形势，中心问题是措施。
    解决问题的办法――深入团、连，发动群众，复查讨论，订出措施。
    沈阳部队党委根据上述情况，决定由各级党委领导组织若干个检查组，立即深入到团、连，展开一次大规模的检查和促进。检查组的人员以军、师两级军政干部为主，集合各方力量，沈阳部队机关干部则分头参加。检查的目的，是使领导跟上形势，使双反切实落到思想、作风和工作三个方面。思想方面，要扫光五气，解放思想，打开窍门；作风方面，生气勃勃，脚踏实地，说到做到；工作方面，指标高，办法好，既不保守，也不空谈，切实可行；各方协调，多快好省，特别要抓住训练、施工、兴修水利的质量和总政指示的“八个专题”的深透解决。检查工作的方法：一、以薄弱单位为重点，以检查措施为中心，结合查指标、查作风、查协作、查思想；二、充分发动群众，依靠群众，打开群众思路，进行现场评比，复查讨论，修正指标，订出措施；三、密切注意先进经验和技术革新的萌芽，随时发现，立即推广；四、统一安排指标、时间、人力、物力的组织，各部门订出协作配合的具体办法；五、把业已形成的、切实可行的工作方法和措施确定下来，逐渐形成制度；六、运用沈阳部队高级炮校的经验，先用大字报烧，再由领导进行细致的说服教育，在自觉自愿基础上，通过“求医访友”、思想展览的方式，彻底扫光五气。
    目前，沈阳部队的大检查、大革新、大促进正在全面迅速展开，预计到本月底，检查活动可告一段落。
〖-ZW/正文〗
