〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给有保守思想的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    你说这次运动，群众贴了许多大字报批评你保守。看看别人提的指标，也知道自己是保守了。可是又不明白，你自己的思想里究竟有些什么问题，会使自己保守的。
    真该这样问一下。让双反的花，结成思想的果。在反了一阵子保守之后，定下心来，挖一挖思想上的根子，把自己的思想水平提高一步，确实很需要。不过，我不知道你的详细情况，没法给你指出原因。我只能把我看到的一些现象谈一谈，也许对你有些启发。
    我曾听到不少同志说：“运动来得太快，没有思想准备。”这话如果是指的双反运动本身，那倒是真的。如果把自己的保守倾向归因于运动来得快，那正说明自己的思想前进得太慢、太落后了。整风已经十个月了，跃进的形势早已形成，广大官兵也早就跃跃欲试了。在这个时候，如果还是无动于衷，毫无跃进的思想准备，反而嫌运动来得突然，那就说明自己已经落在形势后面，保守也就是自然的了。有位运输排长说得好：“我主要是学习差，不爱看报，全国到处大跃进自己也不知道。运动一来，我还是照老习惯计算任务，当然就保守了。”这种情况，恐怕可以算是产生保守倾向的原因之一。
    我还看到这样一些领导者，他们自己被畏难情绪束缚着，觉得这也办不到，那也办不到，于是，在领导工作上也就保守起来。有的干部自己射击不及格，就认为“射击没个准”，士兵也不可能人人达到优秀。有这样一个笑话：士兵们提出家属今年不来队，既可以专心学习，又为国家节省开支。可是，指导员听了以后，却劝士兵不要下这个保证决心。他告诉士兵说：“比如我吧，我也是不叫家属来队，也写了信，谁知道一下子来了，你说怎么办？”这位指导员也许还以为自己是出于好心，其实是他自己先站在群众的后面，又拿自己的尺子去衡量群众，这就不能不成为一个保守的领导者了。
    脱离实际而又固执地认为“我最实际”的人，也容易保守。有位坦克排长，自认为他对排里的坦克了解得最清楚，能在多长时间内不出事故，能节约多少油料，他心里那本账最正确。士兵们提的指标超过了他那本账，他就认为是胡闹。后来，士兵们和他算了几笔账。有的说：“过去出事故是我们责任心不强，螺丝松了，我们明明发现了，却懒得管它，这些事你看见了没有？今后我们主动检查及时修理，完全可以大大提高指标。”还有的说：“过去我们加油不小心，常常洒到地上，你看到没有？今后我们充分利用每一滴油，难道不能大大节约？”这一来，排长恍然大悟了。事后他就：“原来我总觉得我最实际。上级嘛，没有我了解得具体；士兵嘛，没有我了解得全面。这回真是个教训。”这个教训告诉我们：实际情况是多方面的，而且是不断发展的，一个人任何时候也无法掌握全部实际情况。作为一个领导者，永远不能满足于自己对实际情况的了解。一旦满足起来，就会脱离实际，一旦缺少了这种自知之明反而认为“我最实际”，就会变得固执而保守。
    光看到落后现象，看不到积极因素，固执地不相信群众的人，也容易保守。常常可以碰到这样的干部，他们汇报情况，总是摆出一大堆落后事例，而且总认为这些落后现象是难以消灭的。我见到过一个连长就是这样。别人一提到争取全连训练成绩优秀，他就掏出小本子指给别人看：哪些人去年射击没及格，哪些人一年没翻上杠子去；谁如何笨，谁又如何不听话。甚至成绩好的同志保证当好小先生，去年的“落后分子”当面找连长提出保证：“我行，我今年一定……”的时候，连长还是摇头。后来，一个从来翻不上杠子去的、体重一百六十斤的士兵，经过几天突击翻上了杠子，这才扭转了连长的思想。说起来，这些同志的毛病是他们看群众只看到一个指头，看不到其余的九个指头。他们看不到在群众中占统治地位的积极因素，却夸大了群众中个别的落后现象，并且把落后事物看作是一成不变的。这样，他们就老是愁眉苦脸的，工作既被动又保守。
    由于经验主义作怪，不敢打破成规，因而产生保守倾向的，恐怕是比较普遍的。有个自行火炮驾驶技师，他的经验很丰富，对所有的技术规程也很熟悉，他认定：从技术上和经验上来说，火炮节约15％的汽油是不可能的。可是，在另一个团里，有一辆自行火炮所节约的汽油，早就超过了这个指标，而且对训练和机件的保养毫无影响。这些同志对于过去的经验和一些规程很重视，这是好的。问题是这些经验和规程在他们脑子里成了不可变更的教条，使他们接受不了新鲜事物，不敢大胆革新。这就必然要成为因循保守，故步自封的人。
    还有一种不容易看出来的思想问题，就是“稳重论”。有一个同志去年的射击成绩是良好，今年他订的指标是“保证良好，争取优秀”。别人问他为什么不跃进一下订个“保证优秀”，他回答说：“要稳一点，要给自己留个空隙便于机动，不要给自己戴上紧箍咒。”这话听来似乎很难反驳，可是，别人还怀疑：去年已经是良好了，今年还需要保证吗？至于优秀，反正不是保证，争取不到也不算没完成指标。后来，有位同志戳穿了问题的本质：“什么留个空隙？还不是给自己留个偷懒的防空洞！”这话有道理。必要的稳重不能反对，应该考虑到原来的基础和客观条件；但是，在稳重的基础上，还应该加上主观上的干劲，订出既稳妥又先进的指标。如果稳重到订出来的指标不费吹灰之力就能达到，那就是偷懒，而偷懒的人是不可能不保守的。
    好了，我罗罗嗦嗦地说了这么多。在这些思想里面，也许有你的影子；也许没有一种能够和你的保守思想完全对上号。“解铃还是系铃人”，自己的思想疙瘩总还得自己去解开。
    总的说来，保守的原因有思想认识问题，如贪图安逸、革命意志衰退等等；也有思想方法问题，如经验主义，不敢打破常规，主观、片面、分不清主流和支流等等。我上面所分析的，只能算个引子，还应该更深地挖掘这种思想根源，更好地从理论上来作分析。  李若倩
〖-ZW/正文〗
