〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋枪瞄准线检查器的使用法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事技术先进经验/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报394号一版介绍了0950部队军械所助理员李居业大尉、常崇礼中尉创造的“冲锋枪（前误为自动步枪）瞄准线检查器”，为了满足读者的需要，这里再把它的使用方法介绍如下：
    先将检查杆安入检查器，检查杆的两端用顶针顶住，然后使两根平行杆和检查器取得平行。这样，把检查杆取下后，就可安上任何一支冲锋枪的枪身，枪身轴线的位置就和平行杆形成水平，就可用“方向、高低检查指示针”来检查瞄准线是否平行在枪身垂线上了。
    安上冲锋枪的方法是：首先打开枪身机匣，用两个连接棒分别插入枪管和药室。然后，检查器的前后两个顶针将连接棒顶住，扭紧，使枪身固定成水平。这时，再用“方向、高低检查指示针”进行测量检查。第一次先检查准星与表尺、照门的高低误差量；第二次检查左右偏差量，然后再矫正枪身，使其瞄准装置赋予枪身一个正确的瞄准角，使瞄准线和枪身轴线平行。矫正后，再用实弹射击四至八发，加以最后检验（因为每一支枪的定起角和枪膛的磨损程度都不一样）。
〖-ZW/正文〗
