〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企图制造混乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美造飞机空袭望加锡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/美印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 印度尼西亚空军总部14日发表公报说，有一架来历不明的双引擎飞机在4月13日早上五时三十五分到五时五十五分，袭击了印度尼西亚望加锡的曼代空军基地。公报说，基地上没有任何伤亡，物质上的损失很轻微。
    15日，印度尼西亚总理朱安达宣布，这架飞机是美国制造的“B―25”型双引擎轰炸机。他认为轰炸曼代空军基地的行动的目的，是想在中苏门答腊叛乱集团接近灭亡的时候制造混乱。他指出，在印度尼西亚政府军进攻中苏门答腊北干巴鲁的叛军的时候，也曾经有外国军舰在新加坡海面上举行示威，这同样也是为了制造混乱。
    朱安达总理说，印度尼西亚政府在继续对叛乱分子采取军事行动方面决不后退一步。
    15日，印度尼西亚许多报纸抨击美造飞机轰炸望加锡的事件。据印度尼西亚民族通讯社说，袭击望加锡的那架飞机是属于台湾的B―25型飞机，它是以菲律宾为基地的。这家通讯社同时指出：3月27日有飞机几次飞过苏拉威西北部的肯达里上空。在同一天，一架没有国徽的飞机在菲律宾南部的纳卯作紧急降陆。后来证明这架飞机上的飞行人员全是美国人。
〖-ZW/正文〗
