〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了五百根杉木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬的一天下午，刮着呼呼的大风，震耳的春雷轰轰直鸣，接着大雨倾盆似地下开了。
    这时，江西玉山县紫湖乡基干民兵分队长黄来生，正和队员颜纯阳、林景春在家里修补农具。他忽然想起来：河滩上那五百多根大杉木怎么办呢？那五百多根杉木，虽然早就卖给木材公司了，不是社的也是国家的呀！黄来生越想越焦急。
    黄豆似的雨点，仍然下个不停，黄来生和两名基干队员的心急得要暴跳出来，再也待不下去了。于是他们不约而同地挽起裤腿，披着棕衣，一溜烟地往河滩方向跑去。
    三个人气喘喘地跑到河滩，五百多根杉木除几根在滩上的以外，全被水淹没了。分队长黄来生想：要是再下一小时，山上的大水一下来，杉木一定被水冲跑，这对国家是多么大的损失呀！他一面吩咐林景春、颜纯阳马上动手搬杉木，一面又跑回村去发动一个小队来河里抢救。
    雷声越来越大，大雨越下越紧。山上的洪水下来了，汹涌的波涛一个接着一个地向黄来生和民兵们冲来。黄来生在一个多月以前，闹了一场大病，现在虽然恢复了健康，但两脚还是软软的没有力气。一不小心，一个大浪把黄来生和他背的杉木打了一丈多运。基干队员林景春和颜纯柳看到分队长倒在水里，丢下杉木，忙把黄来生拉起。黄来生站稳身子一看，他背的那根杉木，又离他一丈多远了。他咬着牙，用尽力气紧追上杉木，直到把它搬上岸来。
    天黑了，黄来生和大伙的肚子饿得咕咕直响，眼里也冒出了金星，但谁也不说饿。因为他们有这样一个钢铁的决心：“不抢完杉木，誓不回家！”
    夜里九点多钟，雨渐渐的小了。五百多根杉木终于被黄来生和十多个民兵全部抢救上来。大家穿上滚湿的衣服和棕衣，像战士们打了一次胜仗一样，高高兴兴地说着、笑着、唱着，凯旋地回家了。
〖-ZW/正文〗
