〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和战友们谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章齐勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是去年夏季复员回家的，家在一个偏僻的山区――浙江临安县三口乡横岭脚。我到家以后，思想上曾经历了一番严重的斗争。首先感到庄稼活非常生疏，农业技术一窍不通，干起活来十分吃力。其次是有少数乡亲，由于受旧社会升官发财的影响，背后还常常议论我没出息。说真的，这些话最初对我也有些刺激；再加上开始几天劳动，累得我腰酸腿痛，情绪真是有些不太稳定。
    但是劳动能够改造人，它不仅能够改造人的思想，而且也能锻炼人的身体。我参加了一个时期的劳动以后，不光不感到累了，而且也有力气了。特别是当我看到妇女们都积极地参加劳动，并且跑到前面的时候，我更是下决心要赶过她们。心想，一个年轻轻的小伙子，为什么抵不上一个妇女呢？我放下了“有文化”的包袱，虚心向老农学习。
    现在，我每当劳动一天，身上虽然有些疲劳，但是思想上却感到非常愉快。当我对着镜子看到自己的皮肤变得红润的时候，当我摸着我的臂膀觉得比过去粗壮的时候，当我眼看着一粒粒的种子播下去，一棵棵绿油油的青苗长出来，又开花结果的时候，就很自然地从心底里发出幸福的微笑。在劳动中不仅改造了自然面貌，也改造了自己的思想，使我越来越像个劳动人民的样子了。几年以后，我要成为一个既能从事体力劳动，又能作脑力劳动工作的优秀的集体农民。
    眼前，我们正不分日夜地劳动着。我的信心百倍，劲头十足，决心为提前突破农业发展纲要四十条而奋斗，决心为建设社会主义新农村放出自己全部的热和光。
    战友们，农村里可以学习的东西多得很，要做的工作也很多。我现在已经不再感到“大才小用”，而是感到“才不够用”了。
〖-ZW/正文〗
