〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国片面释放全部甲级战犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速复活日本军国主义势力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/释放甲级战犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这十名甲级战犯原来都是被远东国际军事法庭判处无期徒刑的。他们到1956年已经先后被美国和日本擅自“假释”在外。现在，这些在第二次世界大战以后被判刑的二十八名日本甲级战犯中还活着的战犯，就此全部正式被放出笼。
    美国这一片面决定，并没有征求参加远东国际军事法庭的苏联、印度和中国的意见，是非法的行为。美国这样做是为了挑选其中顽固不化的军国主义分子，充当它在远东的鹰犬。现任日本首相岸信介就是美国所垂青的这种角色。岸信介曾经担任伪满洲国“实业部次长”、“产业部次长”、“总务厅次长”等要职，实行掠夺中国东北资源和财富的所谓“满洲产业开发五年计划”，对日本侵华战争和变中国东北为反苏基地，起了推动的作用。他在1941年担任东条内阁商工相，指导进行日本侵略战争的所谓“战时经济”政策，日本投降后，他曾因犯有甲级战犯的罪行被捕，但在1948年12月被美国擅自释放。从此，岸信介就和美国勾结上了，并且在1957年2月出任日本首相。岸信介上台以后就积极为释放日本战犯而活动，并且拉拢其中臭味相投的人加强军国主义统治势力。岸信介上台以来，积极追随美国的备战侵略政策。并且特别敌视中国人民。他在要弄“两个中国”的阴谋的同时，曾经在去年到台湾去向蒋介石集团表示支持它“反攻大陆”。目前，岸信介又在破坏第四次中日贸易协定。
    岸信介在去年6月曾经携带了一系列的扩军计划到华盛顿去向艾森豪威尔请示。这些计划的基本方针是：日本“要以同美国在一起的安全体系为基础”，对付“外来的侵略”。日本军国主义残余势力妄图借助美国的支持东山再起的野心，由此可见。根据这些计划，日本到1960年度将把陆军增加到十八万人，海军舰只增加到十二万四千吨，空军增加到拥有飞机一千三百架。这些目标正在加快实现中。仅是陆军方面，今年度就要从现有的十六万人扩充到十七万人，根据艾森豪威尔和岸信介会谈的结果，在东京还设立了“日美安全委员会”，策划日本重整军备的工作。
    最近以来，日本政府正在加紧使日本变成美国在远东的原子战争基地，把目本纳入美国的原子战略体系。在日本的上空有携带着原子弹的美国B―47型轰炸机在巡逻。在日本的土地上已经安置了美国的“诚实的约翰”式火箭。活动在远东海面的美国第七舰队也配备有核武器。美国还在冲绳岛建立导弹基地。
    同时，日本军队本身也在加紧准备装核武器。美国已经决定供给日本“响尾蛇”式空空导弹。日本还要求美国供给其他六种类型的导弹、“诚实的约翰”式火箭以及可以装备导弹和火箭的喷气式飞机。日本“防卫厅”和军需工业也在积极筹划生产火箭和导弹。
    为了扫除日本大规模重整军备的障碍，日本政府正在加紧准备修改禁止日本拥有战争力量的宪法。并竭力重新向日本老百姓散布军国主义毒素。
    但是，曾经身受日本军国主义祸害的日本人民，在战后觉悟大大提高。保卫和平、反对军国主义复活的呼声空前响亮。
    远东各国人民在第二次世界大战中曾经遭受日本军国主义侵略的严重损害，中国人民遭受的损害尤其严重。但是，日本政府到现在一直没有对日本在过去的侵略战争中应负的责任作出交代。相反地，在美国的支持下，岸信介政府积极复活军国主义势力，妄图伺机卷土重来，这就不能不引起中国人民和其他远东国家人民的严重警惕和愤慨。
〖-ZW/正文〗
