〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵们决心在祖国大跃进中再立功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安东15日电 从英雄阵地上甘岭凯旋归来的志愿军官兵们，连日来在同安东市各界人民的座谈会上，纷纷表示要以坚守上甘岭阵地的英雄气概参加祖国社会主义大跃进。
    许多英雄的炮兵和坦克手们，还特地同安东市著名的烈军属模范、农业劳动模范宋传义进行了亲切座谈。炮兵上尉庞万江代表全体官兵向宋传义老人保证：“我们一定拿出打败美国强盗的干劲来，在建设祖国的岗位上，再为祖国人民立功！”
    在安东车站上，许多部队的官兵以单位或个人名义，向祖国人民写下了决心书。一支英雄炮兵部队的全体官兵在一张大红纸上写道：七年前，我们曾经在这里向祖国人民宣誓抗美援朝，保卫和平。今天，我们又在这里向祖国人民保证：永远不骄不躁，永远保持光荣，永远听从党和毛主席的教导，积极参加祖国社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
