〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮团奋战一月战果巨大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正向全能炮手团跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队出现百名全能炮手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守业傅振欣李运臣肖秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    这个团的炮手训练进展的这样快，首先是由于大胆地破除了陈规。过去在射击操作训练中，“清规戒律”很多，束缚了士兵的积极性。如操作中过分地强调“专人专能”，不让士兵学习其他炮手的动作；对瞄准镜掌握的过死，除了一炮手，别人不能看不能摸。“双反”以后，这些陈规革除了，群众的积极性也解放了出来。各炮手除了精通本职动作外，可以学习其他炮手的动作。官兵们反映：这个改革有四大好处：能适应未来战争的需要；能壮大技术力量；能密切协同动作和加强集体观念；能调剂学习情绪。
    在教学组织和教学方法上，也根据炮手由“专”到“全”的情况作了改革。他们强调提出，无论备课、讲课、作业、复习等都要到炮场去作。对共同动作，他们采取教练员示范，边讲、边做、边纠正的方法；对协同动作，采取边讲要领、边表演，讲到哪里，表演到哪里的办法；对单个动作，采取专长任教、个别辅导和教练员指导相结合的方法；对兵器学习，采取“见字识物”（各零件上注上汉字）的方法；需要熟记的要领，就编些口诀、快板辅助记忆。他们采用的这些方法，已经证明可以有效地提高教学质量。
    领导干部在深入教学中，还帮助士兵总结了三条学习经验：先“专”后“全”（先专本职，后学其他）、先易后难（先学习二至八炮手动作，后学习瞄准手动作）、先“同”后“异”（先学相同的、后学不同点）。同时，他们还实行了抓思想、抓先进的领导方法。如开始提出创造全能炮手时，有的干部没有信心，他们就用新兵刘大春成了全能炮手的事实，破除这部分人的迷信。此外，领导上还做到了“四快一稳”：报喜快、检查快、推广快、奖励快、掌握稳。
    （李运臣、肖秀）
    又讯
    按往年的常规，要训练出这么多的全能炮手，需要更长的时间，今年他们只用二十多天的时间，就取得了这样显著的成绩，并且有六名新炮手达到全能。最近， 0214部队领导机关与支队共同考核了这六名新炮手。他们在各炮手职责，诸元装定及改装分划，赋予射向，标定射向，平行射向，测最低表尺以及直接瞄准等课目的考核中，大部分成绩都在良好以上。 （王守业）
    ① 0973部队榴炮团某连创造全能炮手运动的热潮已经掀起。这是老战士教新战士刘志春学瞄准镜操作要领。
    ② 天黑了，几个新战士点起灯学习瞄准镜的操作方法。
    傅振欣 摄
〖-ZW/正文〗
