〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们从上甘岭归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝人民热情迎送志愿军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安东15日电 安东市人民连日来热情欢迎了来自英雄阵地上甘岭的中国人民志愿军归国部队。凯旋的英雄们的脖子上，围着朝鲜儿童给系上的红领巾，胸前佩戴着朝鲜人民军战友赠给的模范战士奖章，他们乘坐的车厢上挂着朝鲜人民赠送的各色锦旗和“光荣属于伟大祖国人民”的巨幅标语。当列车进入车站的时候，“上甘岭”电影的插曲“我的祖国”的歌声此起彼伏。
    欢迎的人们围住了英雄、功臣们和荣誉单位的官兵，请他们讲述战斗故事。某步兵团在一次反击战中，两个夜晚就歼灭了美军第二师的两个加强连和帮凶军荷兰营的一个连，在这次作战中担任主攻任务的第九连荣获“三等功臣连”的称号。一等功臣李国海只身冲入敌人的地堡，用手雷消灭了敌人的一个连部。二等功臣张志荣用无后座力炮连续击毁两辆美军坦克。二等功臣刘新民在四十天的冷枪战中，用步枪毙伤了一百三十多个敌人。听到这些战斗故事的人群里，不断响起了掌声和欢呼声。
    据新华社平壤15日电 中国人民志愿军驻上甘岭地区部队指挥机关，今天在朝鲜人民军某部首长柳京洙上将、全宇少将等近千名官兵长途陪送下，离开驻地到某车站登车归国。他们在向车站开进时，沿途受到成千上万朝鲜人民的热情欢送。
    清晨，上甘岭地区三千多朝鲜人民在某车站举行盛大的欢送会。人们热情地把志愿军官兵全部抬了起来，长时间地在车站广场上歌舞联欢，又一直把他们抬上列车。
    当离别的时刻到来的时候，千百条象征永不分离的彩色纸条牵住车上人和车下人。两位连夜从二十多里路外赶来的七十多岁的老太太李淳福和朴云淑挤到车厢门口，为潘焱少将和戴润生少将戴上银指环。背着婴儿的金香玉大嫂，挤上车去把两把银勺放在潘焱少将和戴润生少将的军衣口袋里。
    八时四十四分，挂着“为保卫和平而战斗”和“感谢朝鲜人民对我们的爱护和支援”巨大标语的和平列车开动了。无数送别的人摇着鲜花和旗帜，向着列车欢呼，车上车下人们响起一片“再见”的声音。
〖-ZW/正文〗
