〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕训练任务 抓住思想问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连整顿支部出现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9193部队指挥连在整顿党支部中，发动群众鸣放辩论，围绕训练任务，集中地批判了某些党员干部的保守思想和一部分老兵的自满情绪，因而打开了全连跃进的新局面。
    从哪里下手
    开始整顿时，支部书记虞广胜和各委员都感到：同志们经过社会主义教育后，干劲很足，又没有发生什么问题，究竟整什么？怎么整呢？经过支委会、小组会的酝酿，和对全连同志的摸底，终于发现：在老兵中，较普遍地存在自满情绪，认为训练科目都学了两年，再学也看不出高低来，有松口气“养养脑”的倾向；部分干部党员和支部骨干，对今年训练大跃进，存有保守思想，对大家提的跃进指标能否实现，信心不足。存在这些问题的原因，主要是支部抓训练、抓思想不够，思想工作赶不上跃进的形势；不善于发动和组织群众力量，发挥骨干作用。
    抓住关键组织辩论
    问题明确了，支部就召开支委扩大会，把这些问题交给大家辩论，研究解决的办法。辩论怎样加强对老战士的思想领导问题时，支委张立生（副指导员）和刘少真（副连长）认为：应该开展“比先进、学先进、赶先进”运动，激起老战士的荣誉感，给他们找出标兵。预备党员蒋彭森说：“要发动起老兵的干劲来，还得有先进的指标，给他们提出新的努力目标，好让他们把钢用到刀刃上去。”会上，有些排长提出反对意见，他们对跃进指标顾虑重重。但这种意见受到了批判。党员李国华用自己已经突破“前方交会法”优秀标准的事实（规定二十分钟，他十二分钟），说明提出更高的指标，一定可以完成，群众中大有潜力可挖。
    通过辩论，保守思想受到了批判。老战士曹成久平常操作“前方交会法”只用十八分钟，可是他不顾公开自己的经验，这次他把经验向大家作了介绍。辩论中属于支部领导上的缺点和问题，支部贯彻边整边改的精神，能改的马上改正。
    反掉保守订出先进指标
    批判了保守思想，党员、群众纷纷提出跃进的指标和计划。在这一基础上，支部有重点地组织大家研究了全连的跃进指标和实现指标的办法。支部经过精密的计算，一致认为训练可以提前和超额完成。他们具体地提出：提前完成全年的训练任务，把多余的时间，用来创造“双能手”（有线电兵和无线电兵互学）。
    整支训练双获初胜
    先进指标提出来了，保守思想反掉了，群众的干劲就更足了。教练员们都是提前一、二天备好课。新兵钟广恩、钟广发两兄弟提出：苦干三年，争取喜报到家。全连展开了友谊竞赛。3月份，该连已经提前完成了原定到5月份才能完成的专业训练任务。经过考核，新老兵都超过及格的水平，达到了优良的成绩。党员们对这次通过大争大辩，紧紧围绕训练，解决保守自满思想来整顿支部感到满意。现在该连支部已跃升为先进支部。他们的跃进计划已被批准。  （王绍勤）
〖-ZW/正文〗
