〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于澄建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新桥乡户户投资办工厂
    湖北省天门县新桥乡是一个人人节约、户户投资办工厂的先进乡。这个乡在去年秋收后共存款近六十万元，平均每户存款达一百九十七元。自从中央发出“全民办工业”的号召后，这个乡的群众积极性很高。他们计划在今年用自己的资金添置七十四部拖拉机、动力机、抽水机，实现全乡机械化，还要兴办五十个小型工厂，作到“社社有工厂”，并要投资三十万元兴办县级化肥厂。
    图为：在新桥乡的党员大会上团结社的党支部书记马能银（右）代表全社干部拿出他们过去的储蓄投资办化肥厂。
    新华社记者 于澄建摄
    用砻糠造玻璃
    江苏省常州市五丰润油厂用砻糠（稻壳）制玻璃获得成功，目前正在安装综合利用砻糠的机械设备，5月初就可以投入生产。
    五丰润油厂是一个设备简陋的小油厂。今年1月份，他们在常州市工业局和上海玻璃搪瓷工业公司的工程师的协助下，将砻糠放在一只大铁桶内焙浇成黑色糠炭，再将糠炭经高温焙烧即成制造玻璃的原料石英粉。这个厂在第一次焙烧时，还获得一种混合液。这种混合液经过分解可以得到糠醛、甲醇、醋酸和柏油等四种产品。据这个厂的试验，一万公斤砻糠经过焙烧可以获得制造两千公斤玻璃的石英粉、三百公斤糠醛、一百公斤醋酸、八十公斤甲醇和三百公斤柏油。这五种产品的价值达二千三百元，为一万公斤砻糠价值的三十七倍。
    延边成为我国第一个文化州
    据新华社长春15日电 吉林省延边朝鲜族自治州已经基本上扫除文盲，成为我国第一个文化州。全州有88.95％的青壮年职工和81.59％的青壮年农民，达到了初级小学以上的文化水平。
    业余文化教育网已遍布全州。有八万左右的工农群众在扫盲班学习，各业余学校高小、初中和高中班的学员，都自觉地坚持了常年学习。
    延边朝鲜族自治州有七十九万多人口，今年将要全部扫除文盲。
    丰沙铁路电气化开始设计
    我国第二条电气化铁路――丰台到沙城线，已经开始进行设计。
    这条电气化铁路的设计，除了具备我国第一条电气化铁路――宝成铁路宝（鸡）凤（县）段先进的“交流单相工频电气化”的技术设计外，又增加了世界先进的“调度集中装置”的设备。有了这种调度设备，一个调度员在自动线路控制盘前，可以调度全线列车，加速机车周转和保证安全。这条线路还采用世界先进的“绝缘腕臂支柱”等设计，为国家节省钢材。
    丰沙线是首都北京联接内蒙和西北地区的主要干线，全长一百零四公里，其中隧道就占二十八公里，坡度较大，因此机车行驶困难，不能适应运输需要。改建为电气化铁路以后，机车可以多拉快跑，每一列车的平均总重可由一千七百吨增加到三千二百吨，线路通过能力将提高两倍多。（新华社）
    贵州兴建橡胶厂
    贵州橡胶厂在贵阳市动工兴建，预计年底可以投入生产。它能生产大卡车、拖拉机、三轮汽车、摩托车、马车、自行车上用的轮胎，同时能把旧胎翻成新胎，和作橡胶配件工作。
    贵州橡胶厂的原料开始将主要靠国家配给，以后逐步做到就地取材。据有关部门调查，贵州山区各地能提炼橡胶的野生植物种类很多。仅罗甸县出产的薯莨每年就有几十万斤。最近又有两个县发现了大批“橡胶藤”，初步估计可年产十多万斤胶浆。
    五用录音机
    徐州市高中毕业生马文明最近试制成功一种五用录音机。这种录音机不但可以录音、放音，并且能收听广播、转录广播、播送唱片、转录唱片和作扩音器。经过试用，录的音能清晰地放出来，放音速度可以很方便地变换。
    这架五用录音机内部有十二只电子管和三只小型马达，全部是利用废旧材料制成的。今年，马文明所在的云龙区电器修配社准备正式生产五十台。
〖-ZW/正文〗
