〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地零讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上各地零讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近福州部队党委根据总部兵役工作座谈会的精神，研究了兵役工作的跃进问题。并向所属各级兵役干部提出了比生产、比干劲、比学习、比进步，比成绩、比创造、比艰苦、比勤俭、比三同（与农民同吃同住同劳动）、比领导方法等十二条跃进指标。
    武汉市在4月2日，召开复员、转业、残废、退伍军人和烈、军属大会，动员全市四万多名复员、转业、残废、退伍军人和烈、军属积极参加社会主义生产大跃进。会上的口号是：鼓起干劲，乘风破浪，让战斗的荣誉在劳动中发光。
    4月4日，武汉部队副政委张广才少将，检查了获嘉县的兵役工作，并在获嘉县召开了辉县、修武、武陟、焦作等五个县市的兵役局负责同志会议。同时还召开了附近乡镇的复员军人座谈会。
    在河南省陕县的转业干部促进大会上，兵役局的二十一名转业干部，把平时节约下来的钱和转业资助金一万一千八百元投入生产，作为兴办地方工业的资金。二十一位同志的这种热爱国家建设，支援国家建设的举动，当场受到县委的表扬和全体干部的称赞。
    为了加强对复员、转业军人经常性的管理教育工作，上海市兵役局和民政局出版了一种不定期的“复转军人”小报。这个小报的主要任务是：表扬典型先进事例，先进人物，交流经验，鼓舞复员、转业军人在工作、生产中起模范带头作用。生产中起模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
