〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间用得少 本领学得高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮营训练质和量同时跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据“战友报”消息：0127部四支队榴炮营已经按照训练跃进计划，完成了二百四十八小时的课目（超额完成了十个训练题目），考核成绩达到良好以上。他们执行跃进计划时，把住了训练质量这一关，保证质和量同时跃进。
    训练开始后，广大官兵干劲很大，主动要求增加课目，缩减每个课目的训练时间。领导上接受了群众的意见，订出跃进计划，但这时对怎样做到快考虑较多，怎样做到好强调不够。有一次，通信排战士提出：“器材架设去年就达到优秀了，今年不需要四十八小时，有四小时满行啦！”营参谋长陈广为就问战士：“如果在一个生疏的地形上，限定时间通话，还能不能达到优秀呢？”战士们想了想，说：“要这么要求，四小时可就不够了。”这件事使领导上开始察觉到过去对提高训练质量问题宣传不够。这时，0127部炮兵副司令员又检查了他们的跃进计划在保证质量方面的措施。于是，他们重新逐课逐题地算了时间，修订了计划，明确了质和量要同时跃进。他们在保证质量方面已经采取和准备采取的办法是：
    增加现代复杂条件下训练的时间
    营的领导在制订跃进计划时，有意识地增加了夜间、现代条件下和恶劣天候等复杂情况下的训练，许多课目还准备采取野营的方法，使训练有浓厚的实战气氛。领导上这种要求得到广大群众的支持。一连侦察班在做“器材架设与撤收”课目时，就专门找复杂的地形，并且戴着防毒面具跃进一百公尺以后操作。战士们说：“这样做才能学到真本领。”
    从提高每一课目的质量入手
    保证质量必须从大处着眼，小处着手，每一个课目都要达到要求。该营在这方面主要解决了两个问题：（一）教学上采取了到现场结合实物备课的方法，要求教案上少写教学内容，主要写实施方法，要做到真懂真会，懂透摸熟，精讲多练，实物教学。一连一排长说：“过去作教案净抄书，讲倒是能讲，但不见得懂；现在作教案不让抄书，不懂就讲不出来。”三连排长祁宝银上防化学课时，把最难记的“毒气性质”编成了快板，制作了幻灯，白天讲晚上演，战士们记得牢。（二）加强了考核。重点课目是当场教当场评比考核，一般课目是定期地连贯起来进行考核。
    改进教学组织 发动老新互助
    该营压缩了老兵熟练的一些课目的训练时间，这样就出现了三个问题：（1）新兵如何赶上去；（2）个别老兵不深不透，如何补习；（3）已学会的如何提高。他们提出，新兵要从头学起；不深不透的老兵要重点复习；已学会的要进一步提高。在教学组织上采取了新老兵分练与合练相结合的办法。如做射击操作课目，全连新兵集中由一个教员教，配搭几个熟练的老炮手做骨干；其他老兵在炮上学瞄准手动作，并且戴上防毒面具瞄，风雨天瞄，达到进一步提高；在老兵复习中，通过评比考核，发现哪个人哪方面不深不透，就组织专人包教。练习时，新老兵在一起，实行以老带新，老兵也得到了练习的机会。用这种方法，二连新兵“收用炮”只练了四小时就达到优秀，老兵戴防毒面具操作也达到了优秀水平。
〖-ZW/正文〗
