〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮手学车 司机学炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连提出多学本领扩大技术力量的倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5054支队七连最近向全军炮兵分队提出一项倡议：每个战炮班今年内在不增加油料的条件下，在炮手中培养出一各初级牵引车驾驶员；同时每个驾驶员也要初步学会几个炮手的动作。现在，七连的炮手和驾驶员已经订了训练计划与协作合同，朝这个方向努力。
    这个倡议，可以在省人省钱的原则下为炮兵部队培养出兼备数项技术的炮手和驾驶员，以适应实战的需要。为了实现这个倡议，七连专门召开了一个“八仙”会议（四个炮手、四个驾驶员），研究具体方法。在训练时间上，他们算了细账，在不影响身体健康和火炮保养的前提下，从课余时间和擦拭火炮时间内，全年可以挤出一百七十五个小时，其中以一百五十九小时学驾驶，十六小时用作驾驶员学炮手操作。在训练方法上，学驾驶的开始时用自己制作的驾驶室模型练习操纵，然后在车子上进行原地驾驶（不用油料），等操纵确实熟练了，再利用适当机会进行道路驾驶。为了防止损坏机件和浪费油料，他们提出了慢踩油门、慢抬离合器等措施。合同中要求双方都要达到“三能”。学驾驶的要达到能懂得各大机件构造原理；能排除一般故障；能在一般道路上驾驶，并且保证经过明年的业余训练达到正式驾驶员的水平。学炮手的要达到能掌握四、五，六、七炮手的操作动作；能排除火炮一般故障；能在战斗中担负以上四个炮手中任何一个炮手的职责。此外，为便于互相监督，他们还提出六项保证。目前，七连各炮手班和驾驶员们已开始按照他们制订的计划进行训练。（孙磊）
〖-ZW/正文〗
