〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先专后全一兵多用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5081支队八连创造全能炮手的倡议，已经在部队中得到了广泛的响应。许多单位还补充提出要创造全能测地兵、全能通信兵、全能轮机兵。5054支队七连还进一步提出炮手班今年不增加油料再培养一名牵引车驾驶员，驾驶员也要在一年内学会四个炮手的动作。上述情况充分说明全能炮手的倡议开始深入人心，并且已经引起了“链锁反应”。
    创造全能炮手的倡议，过去虽然也曾经提出过，但是由于保守思想作怪和某些条件的限制，并未能广泛地在部队中开花结果。双反运动把人们的思想解放了。5081支队八连的倡议首先为解决这一问题灌输了新的力量。这个倡议一经提出，就受到广大士兵的热烈欢迎，并且在许多炮兵部队中，收到了“立竿见影”的效果。这一事实生动地告诉我们：士兵群众要求全面提高技术的热情是不能够抑制的；要当促进派，就只有迎头赶上去，积极引导士兵学到更多的本领。
    创造全能炮手的好处，正如部队同志所说：第一，可以适应实战的需要，使各炮手在有缺额的情况下，能够互相代替；第二，使各炮手互相熟悉其他炮手的动作，可以密切协同，增强炮手的集体观念；第三，可以使士兵在服役期间多学到一些本领；第四，还可以调剂和提高士兵的学习情绪。总之，如果所有炮兵和其他技术兵种都能这样做，就一定会大大增强我们的技术力量，也就一定能够大大地增强我军的战斗威力。
    炮手班在一年之内能不能达到全能炮手的标准呢？就今年士兵中老成份比较多，部队也有良好的技术基础来说，特别是从广大官兵鼓起的革命干劲和钻劲等条件来说，多数炮兵分队是完全可以达到这一要求的。有的单位甚至完成的时间还可以缩短。今天本报发表的0973部队榴炮团已经接近“全能炮手团”的消息，就是一个良好的先例。
    当然，炮兵部队在实现这一倡议，其他技术兵种在学习这一倡议的时候，还应该分别不同的情况，提出不同的要求。譬如，有些新兵，有些技术复杂，项目繁多的专业兵，如果一年之内不可能达到全能的话，可以提出“双能”或“三能”；以便使大家都能满腔热情、信心百倍地去掌握本行业务的全面知识和技能。
    从目前的情况来看，能否实现这一倡议的首要关键，还在于领导上是否相信士兵群众，是否充分估计到士兵群众学习技术的积极性。以往有的部队单纯为了维护技术装备，就不让一炮手以外的其他炮手摸瞄准镜；这样，表面上看起来是对事情很负责，实际上却大大地束缚了士兵的头脑和手脚。0973部队榴炮团改变了这种做法，让各炮手有计划地学习火炮操作的全面知识和技能，结果不仅群众学习技术的热情更高了，而且大家都以主人翁的态度去维护技术装备。
    通过创造全能炮手的倡议把群众学习技术的劲头鼓起来以后，最重要的就是要改善技术学习的组织领导和教学方法。0973部队榴炮团等单位，为实现这项倡议，都围绕着先“专”后“全”，采取了适当穿插、逐步升极、抓住难点、重点突击等方法。我们相信，只要领导上能深入到群众中去，开动脑筋，和士兵一起研究，更多更好的办法就一定会产生出来。
    在创造全能炮手的过程中，应当要求炮手在熟练本职动作的基础上去求全能。目前，某些分队由于组织得不够好，大家都去争学瞄准手的动作，而对本职炮手的动作，却有些忽视。这样，大家都集中学习瞄准手的动作，不仅不符合创造全能炮手的要求，而且技术器材的条件也不允许。同时，还应当要求炮手在争取“全能炮手”的时候，尽可能不要影响共同科目的训练。因为共同科目正是为技术和战术训练服务的。如果共同科目学不好，要想当一个真正的“全能炮手”也是很难想像的。
    在祖国建设大踏步跃进的今天，我们也要以革命的精神，革新的办法来加速军队的现代化建设。“全能炮手”的倡议，只是向技术进军的一个重要开端。让这个倡议在全军广泛地开花结果，让这个倡议在技术革新方面引起一系列的“链锁反应”！
〖-ZW/正文〗
