〖ZQ/总期〗406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零珠片玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌武王国才吴东江刘湘夫乔志栋紫洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗零珠片玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗零珠片玉/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造第一手经验
    9628部队政治部将本机关人员分为两批，轮番到部队，换装当兵，下连办公。他们决定从士兵的角度来摸索创造第一手的经验，为政治工作开辟“试验田”。日前以政治部主任黄稼祥为首的一行八人，已经佩戴列兵领章、背起步枪和全套装具，分为三个组下到连队。（任斌武）
    广播通讯员作用大
    0048部队四支队广播室在双反运动后，聘请机关、连队广播通讯员七十多人，仅3月份即播送本单位训练、生产、节约方面的好人好事及经验三百三十六篇，有力地推动了训练工作大跃进。 （王国才）
    对下放干部抓什么？
    党支部对下放干部抓些什么？0159部队四支队提出：一、抓思想。要经常和下放干部谈心，随时了解他们想些什么，有什么困难和要求。提高他们的原则性和组织观念。二、抓模范作用。多给他们艰苦锻炼的机会，要求他们从思想、工作、学习上做列兵的模范。三、抓学习。不但抓军事课目，更重要的是抓紧他们的政治学习，号召他们订报，积极参加大辩论。 （吴东江、刘湘夫）
    有线电兵王玉福去年接好六个不同类型的接头，需要九分钟；今年训练开始经过几天的苦练，只要七分钟就完成了。
    紫洲摄
    开展双无运动
    0936部队最近决定大力发动群众，积极开展群众性的预防犯罪工作。他们计划在1958年内，使各类刑事案件的发案率比1957年下降75―85％；有的部队力争下降90％以上。部队领导还决定4―5月份开展一次群众性的“双无运动”（无犯罪、无事故）。通过这次运动普遍制订安全守法公约，争取1958年创造出大批的“双无”连、营，力争“双无”团。 （乔志拣）
    迎接五四
    兰州部队政治部电影队发行站的共青团小组，积极筹办迎接“五四”的礼物。他们决心用业余时间和废品零件，使已经报废的十部电唱机和十个扩音器复活。
    0220部队四支队指挥连共青团支部，决定在五四节前做好八项工作。强调团员要开动脑筋想办法，人人献宝，开展合理化建议运动；在团员中比谁的建议和创造多，看谁的建议作用大。
〖-ZW/正文〗
