〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放使边海防建设发生巨变〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防建设/边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙卫士营房面貌十年三变
    本报湛江12月6日电特约通讯员何宇报道：驻守祖国最南端的南沙守礁官兵，今天通过电话请笔者向军报反映，他们从近10年“住”的变迁，深切感受到改革开放给军营带来的变化。
    南沙守备部队中校周建明说：当年第一代“高脚屋”，是以竹竿为柱，木板为楼面，油毡和帆布作顶，一刮大风，摇摇欲坠；一出太阳，既烤又烫；一下大雨，无处藏身。伴随着祖国改革开放，南沙官兵住上了第二代“高脚屋”――钢结构取代了过去的木结构，白铁皮取代了油毡，能抗击8―10级大风。时间不长，第二代“高脚屋”又被淘汰。如今守礁官兵居住的第三代“高脚屋”，是集吃、住、行、防卫为一体的“永固性礁堡”。这种钢筋混凝土的三层楼房内，有配套的生活、战备设施，还有全国各地人民赠送的发电机、海水淡化器、空调机、卫星电视等设备。新兵邱建华风趣地说：“初登礁时猛眼一看，还以为到了海上度假村呢！”
    内蒙边防连队当家菜不再当家
    本报呼和浩特12月6日电邹晓东、记者魏厚敏报道：改革开放的春风吹绿了荒漠边塞，也丰富了边防连队的“菜盘子”。
    这是驻内蒙古某团边防八连上周一的食谱：早餐，4个小菜、每人一个鸡蛋，花卷，汤、奶茶。午餐，红烧肉、肉炒青椒、烧茄子、炒土豆丝，米饭，米汤。晚餐，焖羊肉、熘肚片、麻辣豆腐、炒蒜薹，馒头，紫菜汤。在内蒙古边防工作了22年的副团长肖瑞由衷感叹：连队餐桌发生了历史性变化。20年前肖瑞在边防连队当炊事员，他回忆当年订出来的食谱天天是那几个“当家菜”。当时由于农牧民经济收入低，驻地市场萧条，边防连队副食供应困难。随着改革开放的不断深入，八连驻地市场繁荣，驻边防连队的“菜盘子”发生明显变化，官兵午餐、晚餐大都能吃上4至6个菜，每人每天吃肉171克、鱼禽蛋118克、蔬菜928克；大部分连队落实了早餐每人一个鸡蛋，三分之一连队官兵早餐还喝上了热腾腾的牛奶。现在连队订食谱讲究营养搭配，保证官兵不仅吃饱，还要吃好、吃得科学。
    天山哨兵手持“大哥大”执勤巡逻
    本报乌鲁木齐12月6日电杨功成、记者欧世金报道：又一批新型网络电台、边境监视仪等高科技装备日前落户阿拉山口边防连。伴随伟大祖国20年改革开放的步伐，新疆万里边防正阔步走向现代化。
    天山南北万里边关，到处呈现日新月异的变化。边境巡逻基本实现摩托化，艰险地段实现直升机巡逻，标志我军执勤巡逻从平面走向立体。今年，直升机征服了喀喇昆仑山、帕米尔高原的数十条“空中险道”后，使长达6000多公里新疆边防线的任何角落都能得到有效控制。霍尔果斯等边防连队安装了可昼夜监控的观测仪，边防哨兵告别了多年单一靠肉眼进行边防 望观察的历史。在“世界屋脊”阿里军分区什布奇边防连，官兵们只要拿起电话轻按几下，就可连通北京。在阿拉山口边防连，官兵执勤巡逻再不用背负笨重的电台，借“手持电话”便可与连队联络。
    东北边防连队随处可见“外语角”
    本报哈尔滨12月6日电秦彦宇、记者张建军报道：近几天，黑龙江边防部队的113名退伍老兵因外语好，人未离军营，已陆续收到被地方单位录用的通知。
    伴随着祖国改革开放的步伐，广大边防官兵的文化素质不断提高。过去曾为挑选一名初中文化教员而发愁的东北边防部队，如今有许多大学生士兵。连队里随处可见的“外语讲座”、“外语学习角”、“微机班”等，已成为边防线上的一道风景。目前，黑龙江边防一线干部大专以上学历的人数已达67％，3年兵拥有中专以上学历的已达到71・6％。某边防团六连“俄语班”开办两年来，官兵俄语听、写、译能力大大提高，并在巡逻执勤、会谈会晤、处理边境事件中发挥了积极作用。某部边防连队、哨所拥有两台以上微机的达67％，会操作使用微机的官兵达36％。
〖-ZW/正文〗
