〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众齐奏“支前曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/陈伟生/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行汕头走笔之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万众齐奏“支前曲”
    ●张爱民陈伟生本报特约记者张智猛
    到汕头的第二天，汕头市电信局就邀请我们观看他们按实战要求进行的战备应急通信演习。
    在演习现场，电信局局长许新华下达指令：“我通信遭敌破坏，按战备通信应急方案，1小时内在莱芜半岛开设战备通信网。”数字、传输、交换、动力、抢修等86辆通信专业车辆，180名指挥、技术人员准时到达目的地；运载移动油机的8吨平板车刚刚定位就发出巨大的轰鸣；电源通过临时布设的电力电缆传输到各用电设备；维修中心迅速调度一支支通信保障队伍、抢修队伍。各种信息不断反馈到指挥部。
    许局长对记者说：“支援国防、服务战场任何时候都是电信局的一项重要工作。我们每年都要完善战备通信保障方案，并组织演练。”面对企业减员增效的严峻现实，电信局的战备办公室、武装部、民兵营不仅没有撤，反而得到充实和加强。部队海防前沿大多比较偏僻，项目投入大，收益小，但他们主动把数字通信网铺到这些地方。
    汕头警备区通信科陈科长介绍说，去年底，警备区机关通信线由明线改为地下管道，电信局得知情况后立即派出15名技术员，用两个月的时间埋设了13公里的电缆、4公里管道、13个缆井，投入资金23万元，线路沟通后却怎么也不要警备区的钱。近3年，汕头电信局无偿为驻汕头部队投入的通信保障费用就达300余万元。
    如此强烈的支前意识，如此巨大的支前投入，在以前是不可想象的。十几年前，邮电局即使有这个“心”也肯定无这个“力”。
    在支前办的墙上，挂着一面写着“军队打胜仗，人民是靠山”的锦旗，这是南京军区某集团军赠送给他们的。1995年底，这个集团军搞海上演习，汕头有关部门在搞好海上船只管理、保证人员安全等方面做了大量工作。
    在汕头市政府战备支前办，副主任陈永坤不无得意地告诉记者，大多数城市都没有了战备支前办，而汕头市战备支前办一直存在。他说：“支前工作不是空话，而是实实在在的，需要人、财、物作后盾。汕头经济的迅速发展为支前工作创造了良好条件，这些年，支前工作是越来越好做了。”光是每年给驻汕头部队过节物资的供应，政府就要补贴100万元的差价；日常生活燃料供应，政府要补贴200多万元差价。
    说起1996年3月解放军在东南沿海举行的联合军事演习，汕头的男女老少都能讲出不少感人的故事。在汕头市气体厂，厂领导和职工们谈起当时的情形仍兴奋不已。春节前夕，气体厂接到为参加演习的空军紧急生产一批液氧的任务，这种产品厂里已30年没有生产了。该厂立即行动起来，调集技术骨干整修生产设备，加班加点，按时生产出飞机急需的液氧。
    从北方来的第二炮兵某部因客观条件的限制，参加演习几个月没吃上面食了。军供站全力以赴，联系汕头几家有名的宾馆为部队赶做了馒头、豆浆等北方人爱吃的食品。
    在汕头的城区、农村，大街小巷，我们都能听到这一支支优美的“支前曲”。
〖-ZW/正文〗
