〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场：科技练兵的大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军在演习中检验新装备新成果；武警8660部队在演习中把科技知识变为实战能力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习场：科技练兵的大舞台
    ○南京军区某集团军在演习中检验新装备新成果
    ○武警8660部队在演习中把科技知识变为实战能力
    本报讯俞增辉、特约记者陈唐盛报道：千里演习场成为科技练兵的大舞台。南京军区某集团军把科技练兵贯穿于“加强摩步师对近岸岛屿登岛作战”实兵实弹实装检验性演习全过程，使演习更加贴近高技术战场，提高了演习的质量。
    日前结束的这次演习历时20多天，先后进行了防空疏散、应急机动、攻防作战和转移战场等多课题演练，万余名官兵和千余台车辆穿行于崇山峻岭，长途应急机动，所属新装备在机动中都打实弹。集团军领导对这次演习的指导思想十分明确：把科技大练兵贯穿于演习全过程，将新装备和近几年掌握的高科技知识、取得的训练改革成果以及科技革新成果全部放到演习中检验，努力使之转化为战斗力。他们在战备等级转进和机动中，采用现代技术手段和应急机动作战的新样式，利用现代通信工具在制高点设置移动通信站，组织油料保障车到各疏散宿营点进行油料补给，解决了动中通、动中供、动中修等问题。
    在演练场上学用高科技，用高科技知识解决演习中暴露出的问题，是这次演习的显著特点。过去采用的隐真示假办法，通过这次检验暴露出一些问题。于是，他们反复研究试验，摸索出利用新技术材料和手段进行迷彩伪装、防红外伪装、防多光谱侦察、防热成像侦察等12种高科技条件下的示假手段和技术。
    本报讯田有、吴杰报道：昔日的天山雪域古战场，如今成为武警8660部队科技练兵的大课堂。11月下旬，这个部队在冰封雪裹的天山北麓，运用新技术成果，苦练复杂条件下快速机动作战硬功。
    科技练兵要贴近实战，是该部组织复杂条件下跨区“处突”作战演习的指导思想。他们对部队昼夜在雪域戈壁整体开进、追歼等课题，组织理论探讨、室内作业、模拟推演，形成40余种快速机动方案和保障手段，各级指挥员通过高技术知识集训，学会熟练运用机上命令指挥演练。
    奇峰叠峦的天山雪野，成为他们检验学用科技知识成果的最佳场所。横亘在天山南北的铁力买堤冰达坂，海拔4000多米。他们组织大型车队，靠“吹雪机”和“电子导向仪”，边清雪铲冰，边快速开进，创造了冰达坂上50公里时速车无抛锚的奇迹；在海拔3000多米的巴音布鲁克大草原，飞雪弥漫，官兵们靠防雾灯驱雾识途，做到无一人一车掉队；天山北麓千里冰雪，参演官兵在这里时而机械化开进，时而徒步行军，越堑穿谷，布阵歼“敌”，苦练处置突发事件的各种本领。
    长距离机动演练中，科技人员遂行进行科技攻关。他们将车载雷达与微机巧妙地结合到一起，解决了风雪弥漫条件下的导向难题。针对电子仪器受低温影响出现“死机”等问题，研制出计算机“车上恒温工作室”，保证了部队在千里冰雪路上机动畅通无阻。
    编后
    科技练兵，需要掌握大量的高科技知识。啃书本，上课堂，听讲座，都是必要的。但是，仅仅满足于掌握一些高科技知识是很不够的。只有把学知识与练本领有机统一起来，使科技练兵真正进入实兵实弹演习的“战场”，才能把所学的高科技知识，通过训练实践的“战场”及时转化为实战能力，从而提高我们的“打赢”本领。从这个意义上说，南京军区某集团军和武警8660部队把千里演习场变成科技练兵的大舞台，是开展科技练兵的一条好路子。
〖-ZW/正文〗
