〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军按《纲要》从严控制各类检查考核评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证部队集中精力抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实/落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终工作千头万绪。这个集团军领导在分析部队建设形势时感到，部队调整改革、抗洪补训、老兵退伍等年终工作重点多，要保证各项工作有序进行，必须缩减各种会议和各类检查考评，避免层层检查，级级评比，重复撞车，考出多门，造成工作忙乱。为此，他们对照《纲要》要求，把将要部署的工作一项一项进行梳理，该合的合，该减的减，该压的压，取消了4项检查评比活动。
    这个集团军还通过加大宏观调控，做好“统”的工作，在“联合”上做文章，在“督导”上求质量。他们组成联合考核组，分片对部队以军事训练为中心的年度工作完成和全面建设情况进行综合考评；拟定联合工作组下派到基层蹲点，重点指导部队搞好抗洪补训、弘扬抗洪精神教育、调整精简等工作。目前，集团军领导带机关部分人员已分赴基层，帮助他们穿“针”引“线”，把握工作节奏，分清轻重缓急，有计划、有重点地抓好落实，防止顾此失彼和打乱仗的现象。
    上面主动为下面减压，保证了旅团一线机关和基层干部集中精力抓好工作落实，上下形成了工作按《纲要》规定运行的好风气。
〖-ZW/正文〗
