〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养更多的学者型军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养和造就更多的苏宁式学者型军官，使之在综合素质上特别是科技素质上实现质的飞跃，是我们各级领导干部和领导机关的一项重要任务。其所以重要，是因为未来战争是高技术战争，在未来战场上克敌制胜的高新武器装备要靠科技素质高的人去驾驭。特别应当看到，目前我军干部的科技素质总的说还比较低，知识更新速度还落后于形势。所以，当前应十分重视抓紧培养学者型军官的工作，要按照江主席所指出的，通过强化部队训练和院校训练，加大人才培养的力度，特别是要培养大批懂得高科技知识的指挥人才。
    培养学者型军官，首先应该弄清这个概念的含义。学者型军官和学者有所区别。所谓学者，是指在学术上有一定成就的人。顾名思义，学者是以学术研究为主的。而学者型军官，是指在军事理论上有较深造诣，既站在科技知识特别是高科技知识的前沿，又精通指挥艺术的军队干部。苏宁就是这样的干部。
    培养学者型军官，关键是提高认识。据了解，有的领导同志和领导机关对这项工作抓得不紧，成效不大，一个重要的原因是认识上有误区，认为培养学者型军官标准太高，难度太大，难以实现。于是，推一推就动一动，不推就不动。其实，一些单位的实践已经证明，只要舍得下功夫，加大投入，是会取得预期效果的。有的同志认为，部队干部都很忙，很难挤出大块时间学习。客观地说，摆在我们面前的工作确实不少，特别是各级主官和基层干部就更忙一些。然而，仔细分析一下就会发现，忙不应当是无所作为的借口，再忙也不能放弃学习，只要发扬钉子精神，就能在忙中挤出时间。被称为“学者型军官”的沈阳军区原某团团长高潮，就是在忙中挤出时间特别是最大限度地减少应酬活动去抓学习的。他有一个观点令人称道：“宁失礼不失时”。有的同志认为，培养学者型军官是一项基础性工作，往往见效慢，投入大了太吃亏。这是站在个人利益和眼前利益的角度考虑得失。培养高素质的治军人才，是实现科技强军的重要途径。抓好这项工作是每个领导同志的责任，推不得，等不得，也靠不得。我们要从部队建设着想，从长远利益着想，从“打赢”着想。长远建设得益而眼前吃点亏，部队建设得益而个人吃点亏，这是领导者应有的品格和风范。
    培养学者型军官是一项系统工程，非下苦功夫、大功夫和长功夫不可。下苦功夫，就是要克服环境和条件的限制，勇于探索新途径和新方法。下大功夫，就是要加大投入。对人才投资比什么投资都重要。一个是时间的投入，一个是资金的投入，另一个是物质条件的投入。要千方百计地给干部提供学习的时间，并大力提倡挤时间学习。同时要给干部提供用武之地，使之在实践锻炼中更快成才。下长功夫，就是常抓不懈。各级领导和机关要端正思想，摒弃急功近利和图名挂号的思想。培养学者型军官是个长期的任务，需要一届班子接一届班子的持续努力。
〖-ZW/正文〗
