〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上当”漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上当”漫议
    ●贺生如
    人生在世，上当受骗难以避免。恐怕世上没人敢在大庭广众之下宣布：我这一辈子从未上过一回当。
    上当的类型很多，有政治性的，经济性的，精神名誉性的；有全局性的，局部性的，个别性的；有经常性的，间隔性的，一次性的，等等。上当的原因很复杂，有因某种贪欲所致的，有因虚荣所致的，有因好奇所致的，有因盲目随众所致的，有因警觉性不高所致的，甚至还有因好心所致的，等等。上当的后果也各异，有严重的，有轻微的；有可以奉告的，有难以启齿的；有可以挽回损失的，有不能挽回损失的，等等。对上当后的态度也不一样，有上了一回当，从此认真接受教训、不再上同类当的；有吃堑不长智，同类的当一上再上的，等等。
    上当受骗必须由骗子与被骗者两方组成，缺一便不可能发生上当受骗的事。上当者多半是在某种动机驱使下的、不自觉的被动行为；骗子则无一例外是为了达到某种目的有预谋的自觉的主动行为。当骗子以某种诱饵引发人们的贪欲或某种心理时，于是上当受编的过程就开始了。骗子为了行骗顺利，往往圈中设套，笼中带钩，一旦入其彀中，就很难脱身。
    一般情况下，上当受骗者虽然免不了被人笑话，也会得到许多同情。而骗子则会遭到人们普遍的咒骂和憎恨。然而事情也有例外。比如，电视剧《宰相刘罗锅》里的大贪官和王申，贪婪无厌，结果却被刘墉略施小计让他忍痛吐出20万两黄金；《阿凡提的故事》里的那位奸商爱财如命却又愚不可及，竟相信天下有种金子这样的好事，结果聚敛了一生的财富在一夕之间化为乌有，等等。对他们，人们不仅不会同情，而且还会感到解气，认为骗得好；不仅不会憎恨骗他们的人，而且还会将刘罗锅、阿凡提等人奉为机智人物，广为传颂。这大概就是因为“天地之间有杆秤”，“老百姓就是那定盘的星”的缘故吧。
    当然，我们大家还是少上当、不上当的好，尤其不要像和王申、奸商那样，上那种贻笑大方、丝毫得不到人们同情的当。
〖-ZW/正文〗
