〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在纪律面前人人平等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俭/李庚棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲纪律/纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵俭李庚棠
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：要“把从严治党的方针贯彻到党的建设的各项工作中去，坚决改变党内存在的纪律松弛和软弱涣散的现象”，“严格执行党的纪律，坚持在纪律面前人人平等”。强调党的纪律的严肃性，是时代的要求，是党心、民心所向，也是新时期加强党的建设的重要内容。
    党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则。严格党的纪律，坚持在纪律面前人人平等，归根到底是由无产阶级政党的性质和宗旨决定的。我们党是中国工人阶级的先锋队，是我国各族人民利益的忠实代表。无私利性和与人民群众根本利益的一致性，决定了我们党比其他任何阶级的政党都富于高度自觉的纪律性和自我牺牲精神。如果党的纪律松弛，干部各行其是，不仅破坏了党的团结统一，更严重的是损害了人民群众的根本利益，割裂了党同群众的联系，那么我们党就会丧失力量的源泉。因此，加强党的组织纪律性，是保证我们党来自于人民、植根于人民、服务于人民的需要。邓小平同志曾指出：共同的理想和铁的纪律，无论过去、现在和将来，都是我们的真正优势。这是我们党经过70多年实践检验和行之有效的传统法宝。
    在迈向21世纪的新形势下，面对繁重的历史任务，像我们这样一个有5800多万党员、340多万个基层组织的大党，要建设成为思想上政治上组织上完全巩固，能够经受住各种风险考验的坚强堡垒，必须步调一致，令行禁止。当前，国家和军队的改革都进入了攻坚阶段。在这种情况下，更要强调严格党的纪律，强调每个党员要保证党中央和中央军委各项改革措施顺利落实；以自己的实际行动维护党中央的权威和改革大业的顺利进行。这是党的力量所在，是社会主义现代化建设事业的大局所在。
    目前，党内腐败现象尽管发生在少数人身上，但严重败坏了党风党纪，严重损害了党的威信和形象。如果腐败现象得不到有效惩治，任其泛滥，党就会失去人民群众的信任和支持，就会葬送社会主义前程和党的事业。在反腐败斗争中，我们尤其要严格执行党的纪律，坚持在纪律面前人人平等，对腐败分子一定要严肃处理，决不姑息手软。要按照党的十五大报告要求的：“要继续抓好领导干部廉洁自律、查处大案要案、纠正部门和行业不正之风的工作”。
    严格执行党的纪律，坚持在纪律面前人人平等，一要靠制度，二要靠自觉。一方面，要严格按党章办事，按党的制度和规定办事，做到有章必依，违纪必纠；在党内生活中，讲党性、讲原则、讲大局；党员领导干部，要以身作则，模范地遵纪守法，自觉接受监督。另一方面，也要靠党员的自觉、自律。要加强对党员的教育，切实增强党员的工人阶级先锋队意识，增强党性修养和全局观念，认清新时期严明党纪的重要意义，自觉遵守党的纪律。少数党员干部之所以会违法乱纪，从根本上讲就是受拜金主义、享乐主义和个人主义等腐朽思想的侵蚀。因此，只有自觉地改造主观世界，才能真正做到自重、自省、自警、自励，也才能以自己的实际行动为党旗争光添彩。“加强纪律性，革命无不胜”。全党纪律严明，令行禁止，我们党就一定能领导全国人民胜利地迈向21世纪。
〖-ZW/正文〗
