〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本世纪最后一次亚运圣火熊熊燃起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十三届亚运会在曼谷开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院副总理李岚清出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷12月6日电记者丁增义、范江怀报道：本世纪最后一次亚运圣火今天在曼谷华目体育中心的国家体育场点燃。曼谷时间晚上8时24分，泰国国王普密蓬・阿杜德宣布第十三届亚洲运动会开幕。正在泰国访问的中国国务院副总理李岚清应邀出席开幕式，泰国总理川・立派、泰国副总理兼本届亚运会组委会主席披猜、国际奥委会主席萨马兰奇、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王等参加开幕式。
    中国体育代表团在五星红旗的引导下阔步走进会场，全场观众报以热烈的掌声。中国体育代表团成员手举国旗向观众挥手致意，他们带着中国体育20年改革开放取得的辉煌成就来到这里，将在本届亚运会上奋力拼搏，赛出水平，赛出风格，向亚洲乃至世界展示中国体育健儿的精神风貌。
    能够容纳5万人的华目体育中心国家体育场在6点20分时已经座无虚席。开幕式文艺演出的前半部分“你好！亚洲！”包括3个节目：“黎明”、“团结的亚洲”和“你好！猜佑！”1000多人载歌载舞，祝愿亚洲各国健儿在本次亚运会上取得好成绩。
    7点过后，150名旗手护送第十三届亚运会会旗进入场内。在它的后面，43个亚奥理事会成员国家和地区的代表团按照泰语第一个字母的排序依次走进会场。
    8点20分，曾在亚特兰大奥运会上夺得拳击金牌的泰国运动员宋拉・坎欣手持亚运火炬跑进会场，点燃本届亚运会主火炬，此时全场一片沸腾。随后，泰国运动员和裁判员先后代表本届亚运会参赛队员和裁判员宣誓。
    运动员退场后，亚运会开幕式的后半部分“亚洲乐章”随之开始，它包括“亚洲精神”和“友谊之歌”等节目，歌颂亚洲人民为争取和平而努力，祝愿亚洲人民友谊长存。
    本届亚运会共设有36个大项（另设两个表演项目）、377个小项。来自41个国家和地区的6846名运动员将在为期15天的赛程中展开激烈角逐。中国运动员将在32个大项、308个小项上与亚洲其他国家和地区的选手一决高低。
〖-ZW/正文〗
