〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与读书有关的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华/王天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □基层传真
    与读书有关的故事
    ●李大华王天德
    兰州军区某团注重开展读书活动，通过读书引导官兵长知识、增智慧、明哲理，使官兵的素质得到了明显提高。下面，介绍几个该团官兵与读书有关的小故事。
    故事之一：今年初，陕西省省长程安东来团慰问。临时提出参观欧阳海纪念室，这可急坏了连队干部，解说员休假不在，客人马上就到，谁能担当此任呢？这时，一名肩扛两道黄杠杠的上等兵刘宇主动拿起了解说棒，客人们来到了欧阳海纪念室，程省长不住地点头，临别时程省长拍着小刘的肩膀说：“你的知识和语言表达能力使我佩服。”小刘不好意思的笑笑说：“谢谢首长夸奖，其实我初中还没毕业，只不过到部队后读了一些书”。
    故事之二：去年盛夏，汽车连过去被称为“打架大王”的读书骨干王以军去街上办事。路过百货大楼门前地书摊时，不小心撞着了一位手拿一摞杂志的书贩。捡起落地的一本新书一看，封面是一位坦露的女人，原来是不健康的书刊。那小伙子一把夺过去，呵斥到：“你不买翻什么？”王以军一把夺过全部书扔在地上说：“国家三令五申不许传播黄色书刊，你还要公开销售，若不马上烧掉，我送你上派出所。”小贩一听，吓的拔腿就跑，王以军抱上书刊来到一个垃圾台前，当即让书化为灰烬。半个月后，当地派出所了解到此事，专门派人来到团里为小王请功。
    故事之三：今年4月的一天傍晚，华山北坡突燃大火，500多亩森林资源危在旦夕。该团欧阳海连的全体官兵接到救援命令后，冒着生命危险，穿幽谷，攀峭壁，连续奋战5个多小时，山火被扑灭了，战士们有的衣服被烧焦，有的眉毛被烧掉，有的皮肤被烧伤。当一名记者采访官兵的英雄行为时，几名战士说：“你读过《欧阳海之歌》、《雷锋的故事》、《邱少云》吧，我们做的和他们相比差远了。”
〖-ZW/正文〗
