〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错失的机遇还能找回吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都发动机公司对一度忽视军品生产的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德/周宗奎/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产/军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    错失的机遇还能找回吗？
    ――成都发动机公司对一度忽视军品生产的反思
    ●胡天德本报记者周宗奎徐文良
    在“中国――俄罗斯军转民合作研讨会”召开当天，记者从我国军工企业腹地得到一条信息：有中国航空发动机产业“巨型发动机”之称的成都发动机公司（以下简称成发），军品生产重新开车即发出发聋振聩的轰鸣――“把错失的战略发展机遇找回来”！
    错失的战略发展机遇还能够找回来吗？“成发”人用曾经一度忽视军品生产的惨痛教训、深刻反思后的执著实践，给我们以警示。
    暂时繁荣障住眼光舍本求末错下决心
    国有军工企业“成发”建设于1958年。建厂40年来，累计向我国空、海军提供上万台航空发动机，为国防现代化和国家航空事业做出过重要贡献。
    80年代中期，就在“成发”军品生产高速运转之时，我国军工企业“军转民”的大幕轰然拉开。“成发”的军品生产像发动机“空中停车”一样急剧下滑：由年产2000台发动机的设计能力，递减到年产不到10台。
    拥有两万职工的“成发”，在靠军品生产难以为生的困境中，率先在四川盆地拉起“军转民”的大旗。1984年，他们以雄厚的军品实力当年设计、当年开发、当年生产出10万台“双燕”牌洗衣机，抢先占领成都市场。次年，他们又建起冰箱组装线，3年使“双燕”牌电冰箱年生产量达到17・3万台！
    那是令人现在回想起来也怦然心动的年月。“双燕”比翼双飞，如同今日“长虹”在西南家喻户晓。“成发”的年产值，3年间由1亿元上升至2・9亿元，利润突破1000万元大关。在“火爆”的1988年，一张“双燕”冰箱购买票被争购者炒到500元！身置盆地的“成发”人仰视翻飞的“双燕”，幻影出“视燕为鹰”的意想：“双燕”将运载“成发”向万米高空跃升。
    当年，军方向“成飞”下达了50台发动机订货任务，动机显而易见：紧急启动随时都有可能停止跳动的我国军用航空发动机生产“心脏”！
    可惜，这一具有战略性质的军品生产发展机遇，被处于“欲飞”状态中的“成发”决策者“不屑一顾”。他们在身心出现“高空失重”情况下，不仅推掉了50台发动机生产任务，而且还将正在试生产的某新型发动机零部件也拱手让给了同行业生产厂家。
    “成发”同年形成两个文件：《关于扩建年产50万台‘双燕’电冰箱生产线的决定》；《关于撤销发动机生产线的请示》（万幸的是，军方和国家有关部门没有批准这个请示）。
    “成发”当时的决策者们，谁也没有意识到，这两份白皮文件对“成发”来说，如同两张“病危通知书”！
    一次称得上宝贵的机遇，被“成发”随便扔掉了。
    市场多变梦想成空再图旧业“蛋糕”分完
    两份文件油墨刚干，中国家电市场突发“雪崩”。“成发”视为娇子的“双燕”洗衣机骤然“死亡”，“双燕”冰箱虽然勉强挣过“雪崩”期，也是销量天天下滑，质量年年退化，最终在1995年被迫注销商标，走向“坟墓”。两只“双燕”的“死亡”，使“成发”这台国家重量级“发动机”如同空中障碍性停车，有着30多年军工生产光荣历史的2万多职工的企业，平均年亏损额达到7000多万元，资产负债率高达87・6％，负债总额高达12・9亿元！
    在最困难的时候，“成发”从总经理到员工，每人每月只发180元的基本生活费。从1994年到1997年，“成发”累计下岗职工达到5500人！
    当“成发”再回头想那块自己当年随手扔掉的“蛋糕”时，军品任务的“蛋糕”已经切完分光。被“陶汰出局”的“成发”，在国家“八五”、“九五”航空工业战略结构调整的大盘子中，没有被列入航空发动机重点扶持企业名单之中。昔日的“发动机大王”成了今日发动机产业的“弃儿”。
    饭都吃不饱的“成发”更谈不上“王者风范”了。此时发生的一件事，被“成发”人视为“厂耻”。
    那年，他们在一台整机生产任务都没有的困境中，以“替人打工”的形式，争取到6台发动机转子生产任务。为主机厂生产零部件，对“成发”来说本来就“有失身份”。但更失身份的是，由于军品生产停产多年，生产线“转”不起来了，发动机生产专家脑子不够用了，质量监控系统也迟钝了。6台转子生产出来后，公司领导多次到主机厂家上门交货，别人就是以“质量达不到配套标准”为由，拒绝接收。
    “成发”再一次被挤出军品生产的大门。辉煌了30多年的“中国发动机大王”处于生死存亡的维谷之中。
    苦果醒脑改变战略锲而不舍实施改革
    1995年初，“成发”新一届班子成立。
    37岁的林左鸣被推上总经理岗位，47岁的景济南当选为公司党委书记。这个年轻班子的肩头压着并不轻松的担子。
    在“成发”再图旧业艰难起步的日子里，新班子试图恢复军品生产线。那天，林左鸣通知有关分厂厂长开会，几个分厂长不仅不到会，有的还送了辞职报告。当晚，公司党委召集紧急党委扩大会，人一到齐，林左鸣只说了一句话：“今晚的议题只有一个，请大家收看大型文献片《邓小平》。”
    刘、邓大军在艰苦卓绝的困难中挺进大别山，邓小平的深情讲话深深地打动了在坐人的心。影片放映完毕，全体干部没有一个人讲话，会场沉默良久。突然，林左鸣洪亮的声音响了起来：“‘成发’恢复军品生产，困难再大也没有刘、邓大军当年挺进大别山大。不搞军品，‘成发’只有死路一条！”
    1996年春天，“成发”正式恢复军品发动机生产。一本聚集了两万“成发人”期盼目光和新一届领导班子痛定思痛的“蓝皮书”――《成都发动机公司“九五”规划和十年发展目标纲要》问世了：“航空为本，军品第一，用10年时间把‘成发’建成中国燃气轮发动机系列产品研究、生产和经销基地，建成国际航空发动机零部件转包生产基地”。
    “蓝皮书”胸怀蓝天：到2000年，“成发”要实现经营收入15亿元，税后利润5000万元。
    这既是“成发”对未来发展的憧憬，更是“成发”对昨天战略性失误的反思。一本用时8个月、动员4000名“成发人”参与讨论修改、与“蓝皮书”配套的“白皮书”――《成都发动机公司改革自救系列调查》也成型了：
    ――对企业产业结构进行战略性重组。为把失去的发展机遇找回来，“成发”以壮士断腕的气魄，首先对生产线进行战略性调整，实行航空产品与非航空产品、军品与民品分线生产，重新恢复停产多年的军品生产线。对从事军品生产的两个分厂、32个车间进行结构性重组，让600多人参加了300个军品岗位的竞争。
    ――为重返航空和军品生产的“蓝天”修筑“起飞跑道”。按此发展思路，“成发”在1996年、1997年短短两年间，盘活3亿元存量资产，先后引进资金5亿元，引进品牌、生产线，建设起了中国航空制造业首家中美合资企业――成都艾特航空制造有限公司（转包生产FT8燃气轮机）、四川东风汽车发动机有限公司、成都科龙有限公司。
    ――对产品结构进行战略性调整。“成发”在恢复军品发动机生产的隆隆机声中，积极参与国家某新型发动机研制的工程也随即上马，并在较短的时间内自筹资金，对某型军品及发动机进行改进和改型，并着手研制船用型发动机。他们当年完成某新型动力涡轮发动机试制任务，使国产化率当年达到45％左右。并在1997年，在新军品开发上取得突破性进展，完成燃烧机的设计并投入试制，研制成功具有国际先进水平的焊链机、喷浆机、氢氧焊机。其中，某型发动机进气机匣、动力涡轮排气机匣毛坯、风兜、动力涡轮叶片铸造取得重大进展，一年获得9项专利，为军品新品开发打下基础。
    然而，收复“失地”的战斗远比书写“白皮书”艰难。
    1998年，“成发”为积极争取已经丧失的军品市场，感动“上帝”，连发动机转子、导风轮这样的零配件也做，给兄弟厂家“跑龙套”打下手的事也干。
    1997年，“成发”首次实现利润9・6万元，资产负债率下降至70％。当然，“成发”至今也没有解除“病危”，重飞蓝天的曙光也没有真正显现。但是他们相信，只要这样执著地干下去，“终有一天是会感动上帝”的。
    痛定思痛感慨良多长谋远略逐鹿“两场”
    坐在记者面前的“成发”新一代决策人林左鸣、景济南，在谈及昨天忽视军品生产，丧失战略发展机遇的教训时，不止一次用“痛定思痛”来感慨逝去的昨天，期望“成发”的教训能够给军工同行以“忠告”――
    ▲“军工企业优势是军品生产，航空企业的根本是航空。”军工企业要始终把军品生产放在重要位置，这不仅因为军工生产代表着国家和民族的利益，还因为企业自身不能丢掉自己的优势和根本。
    ▲“民品是市场，军品也是市场。”军工企业“军转民”决不能从一个极端走向另一个极端，“不能在民品生产的一棵树上吊死”。对于军工企业来说，军品生产与民品生产一样，都是有巨大潜力的市场。如果我们仍然用计划经济的眼光，把军品生产看作是“任务”和负担，就可能把企业发展的路走偏。
    ▲月有阴晴圆缺，潮有起伏涨落。民品市场和军品市场都同样有红火有冷落，只有立足两个市场，才能此消彼长，立于不败。
    ▲“失去的机遇不可求，未来的机遇不可失。”对于企业家，与其叹气追悔，不如总结教训，端正发展思路，积极努力创造捕捉新的发展机遇。
〖-ZW/正文〗
