〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胃迪丸”的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/张鹏飞/王哨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胃迪丸”的启迪
    ●张忠顺张鹏飞王哨
    初冬的一天，北京卫戍区某团党委的理论学习正在进行。这次学习的专题是邓小平同志关于“尊重知识、尊重人才”的论述。学习一开始，团党委书记、政委刘建朝像往常一样，一一清点了人数，并逐一检查了每个同志的学习笔记，然后又原原本本地学习了《邓小平文选》中的有关论述，接着开始讨论。
    “革命军人以奉献为本，再怎么尊重知识和人才，水平也高不到哪里去？”“话可不能这么说，你看人家薛德彦发明的‘胃迪丸’还获得了国家专利哩！”“专利怎么着，他不还是在一个小团卫生队‘专’着吗？！……”
    话题很快又扯到了东南亚股市行情、柬埔寨大选等等。于是，书记不得不决定暂时休会……
    认认真真的讨论，怎么还会跑题呢？孟团长和刘政委的心情难以平静。
    蓦然间，团政治处主任王同敏正在服用的“胃迪丸”使他们的眼睛一亮。本团卫生队副队长薛德彦，研制发明“胃迪丸”8年多来，给国内外近万名慢性胃病患者带来福音，先后收到表扬信、感谢信6000多封。为此，他先后被北京军区和北京卫戍区评为学雷锋标兵和精神文明先进个人，荣立二等功、三等功各一次。并破格从志愿兵转为干部，很快提拔为团卫生队副队长……
    “正因为如此，上上下下普遍反映，这才叫尊重知识，尊重人才！”在座的同志不无感慨地说。
    “‘胃迪丸’能‘启迪’胃，为何启迪不了脑呢？”刘政委见机插入了话头。
    深刻的反思，犹如一服“清醒剂”，使团党委“一班人”茅塞顿开。
    为了真正把邓小平理论的学习引向深入，团党委对以往学习的情况进行了实事求是的分析，对切实管用的学习制度和学习方法继续完善保持，对一味统计学习篇数，片面追求心得笔记字数，特别是对为了学习而学习，为了应付检查而学习等形式主义做法，进行了彻底纠正。并紧密联系部队的思想实际和目前所担负的任务，对学习内容和学习方法进行了重新调整：一是把学习内容与工作进展和任务转换结合起来，避免学习内容与思想脱节和工作脱钩；二是把学习重点与思想焦点和工作难点结合起来，防止隔靴搔痒，不切要害。三是把学习讨论与交流体会、总结经验结合起来，防止人云亦云，空泛议论。
    在学习中，团党委“一班人”正确处理督促部队学与自己带头学、“通读”与“读通”、“一般讨论”与“专题研讨”、思想建设与工作指导的关系，自觉做到先学一步，多学一点，并经常运用自己的学习成果，指导部队的理论学习，使全团上下学习邓小平理论的热潮既轰轰烈烈，又扎扎实实，部队的全面建设也不断跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
