〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会，我们关注什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/观战感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^观战感言亚运会，我们关注什么
    ●张弛
    亚运鼙鼓又擂响了。
    20年前，也是在曼谷，中国队出征的口号是“冲出亚洲，走向世界”――那时亚洲体坛还是日本“独霸江湖”；4年后的新德里亚运会，中国队终于夺了金牌第一，南方一家报纸一篇预测消息居然在新闻评比中获了奖，可见亚运金牌在当时的份量。
    20年后再战曼谷，中国队将获金牌第一已经无须预测了。亚洲体坛从中日韩“三足鼎立”早已演变为中国“一枝独秀”。日韩之间的较劲不过是谁将获得榜眼而已。
    但是，人们仍然会关注金牌，只不过，放眼世界的中国人开始用挑剔的眼光审视亚运金牌的“含金量”。曼谷会战在国人眼中其实是中国体育进军悉尼奥运会的一次“实兵演习”。我们今天看亚运会，不光看中国队拿了多少块金牌，更看重拿了多少有世界水平的金牌。人们相信乒乓国球依然可以独步天下，但是射击、跳水、体操能否无愧于“金牌之师”？上届亚运会全军履没的羽毛球能否东山再起？毕竟，这些队伍是冲击2000年奥运会的主力军。我们特别期待中国田径能有新的突破，尽管我国田径在亚运会堪称“王牌”之旅，但绝大多数项目与世界水平尚有不小的距离。
    新金牌呼唤“新角色”。本届亚运会中国队出征的是一支平均年龄只有23岁的新军。这不失为有远见之举。起用新人固然会有一定风险。但是人无远虑，必有近忧，如果为了眼前的金牌利益，不及时起用年轻选手，到时候青黄不接，悔之晚矣。因此，尽管中国军团本届夺金指标仅为“超百金”，看似比广岛137金有点“缩水”，实乃体现了决战亚运备战奥运的新思路。
    与金牌的含金量相比，人们更看重金牌的“清洁度”。今年国际体育圈的竞争空气一直显得有些污浊，服用禁药者像过街老鼠，人人喊打。我们期待着曼谷亚运会能将一个清洁的亚洲体坛带进21世纪，更期望我国运动健儿夺得运动成绩和精神文明双丰收。
〖-ZW/正文〗
