〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国优抚安置工作成绩显著等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1419期
    我国优抚安置工作成绩显著
    党的十一届三中全会以来，我国优抚安置工作在继承中发展，在改革中前进，取得了显著成绩，为国防建设，社会稳定和社会主义两个文明建设做出了重要贡献。
    改革开放以来，各地积极探索、努力深化优抚安置工作的形式和内容。在优抚工作方面，各地通过开展群众性的帮扶活动，建立和发展城乡基层拥军优属服务组织，设立拥军优属基金和推行优待金社会统筹制度等多种形式，增强了优抚对象的自我发展、自我保障能力和提高生活水平的手段。在退伍士兵的安置方面，各地坚持指令性安置与双向选择，有偿转移安置任务、鼓励自谋职业等多种形式和办法的有机结合，拓宽了安置渠道，提高了安置水平。在军队离退休干部的安置工作方面，各地通过改进建房和接收安置办法，保证了移交安置任务的完成；通过调整完善政策，理顺经费开支渠道，保证了各项生活待遇的落实；通过改革服务管理方式，提高了服务管理水平。
    为保证优抚安置工作的健康发展，中央和各地加强了优抚安置工作方面的法制建设。全国人大常委会和国务院陆续制定颁布了《中华人民共和国兵役法》、《中华人民共和国国防法》、《军人抚恤优待条例》、《退伍义务兵安置条例》、《关于军队干部退休的暂行规定》和《关于军队干部离职休养的暂行规定》。目前，从中央到地方已基本形成了我国优抚安置的法律体系框架，为依法优抚安置创造了重要条件。
    在各级党和政府的领导下，现在全国3900余万名优抚对象的生活得到基本保障。改革开放以来，中央和地方各级政府大幅度增加了优抚经费的投入，累计金额近300亿元；全国共接收安置退役士兵1600万人、军队离退休干部7万名、军队退休退职职工5万名。近年来，共命名全国“双拥”模范城（县）197个，省级“双拥”模范城（县）800多个。
    （《人民日报》1998.11.19贾昭全文）
    下岗职工基本生活费为何逐年递减
    国家规定，下岗职工在再就业服务中心的期限不超过3年，3年后仍然没有再就业的不再享受中心给予的待遇。终止托管协议的人员，应与原企业解除劳动关系，可到当地就业服务机构登记，按规定申请失业救济。再就业服务中心只是一个下岗职工再就业的过渡场所，对下岗职工来说，到一定期限后，还是要分流到社会，通过劳动力市场实现再就业。
    下岗职工的基本生活费应按照不高于失业救济标准120％安排，并采取逐年递减的办法。但最低不低于失业救济标准，具体标准由各地根据实际情况确定。
    对下岗职工的基本生活费发放采取逐年递减的办法，目的是促使下岗职工积极再就业，使再就业服务中心托管的下岗职工有进有出，出多进少，防止把再就业服务中心变成“死水池”。发放基本生活费，是一种过渡性措施。从长远看，要解决下岗职工的生活问题，帮助他们重新就业是根本出路，基本生活费逐年递减，有利于调动下岗职工主动寻找工作的积极性，也有利于减轻再就业服务中心的资金压力。
    （《人民日报》1998.11.4）
    高速公路为何不直
    在高速公路上，车速很快，如果长时间直线行车，前进方向一目了然，发动机也以同一频率轰鸣，会使司机缺乏感官刺激，引起思想麻痹和精神疲劳，以致恹恹欲睡，增大了车祸发生的机会。从视觉特征来看，人的眼睛如果长时间观察极远的方向，会使眼睛产生视差，即把距离很近的物体看得很远，引起目测距离的错误，这在医学上叫“空虚近视”。因此，高速公路的设计从交通安全规律和人机工程学出发，对公路直线段的最大长度作了按比例的规定，一般规定这个长度（以米计）为车辆设计时速（以公里计）的20至40倍。我国京津塘高速公路全长152公里，其间设计弯点38个，同时在路旁建立一些醒目的标志和别致的建筑，以期达到高速安全行车的目的。
    （《辽宁青年）1998.20刘复华文）
    数字式高清晰度电视机
    数字式高清晰度电视采用1080条水平线成像技术，比传统电视机仅采用420条水平线成像高出1倍还要多，再加上与通常用的模拟电视信号相比，数字电视信号传输的失真小，所以从数字式高清晰度电视机看到的节目更为逼真，能让观众欣赏到图像中的细微之处。
    传统电视机的宽高比为4比3，而数字式高清晰度电视机的宽高比为16比9，更富现场感，通过这种电视机收看高清晰度电视节目如同在电影院看电影。最早开播数字电视节目的是英国，其通过电视台的数字电视设备传送出数字电视节目，然后观众可以通过在普通电视机上配备一个转换器来收看高清晰度的数字电视节目。
    （《北京晚报》1998.11.3颜亮文）
    “坦克”译名溯源
    汉语“坦克”一词由英语“Tank”音译而来，这几乎人人皆知。但汉字中的同音字颇多，为何专取“坦、克”二字呢？其中奥妙就鲜为人知了。其实，“坦克”二字的使用，不仅谐“tank”其音，而且合坦克作战运用原则之意，一词双关，是外来语汉译的一着妙笔。
    “坦”寓意平坦，坦途易车行。坦克作为一种履带式战斗车辆，其越野通行能力虽优于轮式车辆，但仍十分有限，作战中对道路的依赖性很强，只有在相对平坦、便于通行的地形上，坦克才能发挥出巨大威力。
    “克”寓意攻克，进攻方能克敌。纵观坦克发展史，其最初运用于战场，就是为了引导步兵在布满堑壕、铁丝网和防步兵火器的地形上实施进攻作战的需要。翻开战史，诸多坦克名将正是在进攻作战这一“主旋律”下，为坦克的运用谱写出了动人心魄的乐章。“坦克主要用于进攻行动”，是实战经验的总结，是世界各国坦克兵所严格遵循的又一条重要原则。
    据考证，坦克作为一种兵器名称在我国出现，最早见于本世纪20年代初梁鉴堂先生的一部译著，其书名为《唐克战术研究》。其后一个时期中，多数资料将坦克通称为“战车”而未作音译。1932年，我军著名军事家刘伯承元帅在翻译《苏军步兵战斗条令》时，首次将俄文“Tahk”一词汉译为“坦克”。1935年11月，北平学者胡林增在其译著《装甲兵战术》中，也使用了“坦克车”一词。此后，“坦克”一词在我国逐步传播开来。我军从工农红军时期起，即使在非常困难的条件下，仍十分重视军事资料的收集和研究。在瑞金苏区曾组织我留苏回国人员，翻译了大量俄文军事教材。其中，就使用了刘伯承元帅首创的“坦克”一词，从那时起一直沿用至今。
    “坦克”，既是兵器名称，又寓意了使用原则。这一音意兼收、颇具特色的汉译名词，将以其寓意之深、遣词之妙而彪炳中华军事史册。
    （《坦克装甲车辆》1998.11王亦军文）
〖-ZW/正文〗
