〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊无国界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第十三届亚运会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者丁增义范江怀
    世纪之末，千年之交。当第13届亚运会的圣火在泰国曼谷华目体育中心国家体育场熊熊燃起之时，聚集在这里的亚洲体坛健儿唱响了同一支赞歌――友谊无国界。
    1
    今天晚上的亚运会开幕式演出，给人们留下了难忘的印象。在名为“团结的亚洲”的节目中，1600多名青少年表演中国的武术、日本的柔道、韩国的跆拳道和泰国的泰拳等，显示了亚洲各国人民加强团结共同前进的力量；在名为“你好！猜佑”的节目里，本届亚运会吉祥物猜佑象征着幸福、欢乐和成功，表达了泰国人民对各国运动员在本届亚运会上取得良好成绩的美好祝愿；而1000多人表演的“亚洲精神”，则反映了亚洲人民为争取和平而付出的努力。
    2
    经历了严重的金融危机后，能够在经济低迷的状态下，办出如此出色的亚运会开幕式，泰国人民确实付出了艰辛的努力。事实上，泰国为本届亚运会的顺利举行，做了大量的准备工作，这一切让每一个来到曼谷的人都有切身体会。
    金融危机确实给泰国举办本届亚运会带来了不少困难。漫步曼谷街头，不少高架路因金融危机而半途停工，有的高架修好了路面但缺乏后期整修，有的刚刚架起桥墩便无钱进行下去了。在华目国家体育场附近，一幢计划用于本届亚运会的高楼也因经济拮据而中途停止。
    然而，泰国举国上下为办好本届亚运会做出了空前的努力。从机场到宾馆，从闹市到郊区，各种带有亚运标志的公告牌、巨型广告到处可见。曼谷的大街小巷里，弥漫着浓浓的亚运氛围，三大体育中心里的各个运动场馆都准时或提前竣工，通向三大体育中心的高速公路都已建成通车，泰国公共卫生部对亚运会指定的宾馆每天都进行严格的卫生检查，还向各个比赛场馆派出了2500名医生和护士。在各比赛场所，树木郁郁葱葱，草坪绿意融融，组委会官员介绍，这些都是800多名亚运会志愿者辛勤努力的结果。
    拳拳亚运情，漫漫风雨路。泰国人民的团结热情之举，驱散了金融危机带来的阴影，为亚运会的顺利召开铺平了道路。
    3
    本届亚运会的口号是“友谊无国界”。在开幕式表演中，和平鸽飞向蓝天，800多人在悠扬的乐曲声中翩翩起舞，五彩缤纷的焰火此起彼伏，象征着亚洲人民的友谊天长地久。
    用“友谊无国界”为口号来举办本届亚运会，确是名副其实的。正如组委会主席、泰国副总理披猜所言：“我们承办亚运会，不仅是为了提高亚洲的体育成绩，促进亚洲的体育事业，更重要的是为了增强亚洲各国、甚至是世界各国间的友谊。”
    泰国人的愿望正随着亚运会的展开而得到广泛的实现。在旅游胜地曼谷，每年都有数以百万计的外国旅游者前来观光，本届亚运会的举行，更是在短时间内使曼谷聚集了近万名运动员和数千名记者。我们奔波于各个比赛场馆采访，屡屡碰到来自不同国家和地区的人们，一声友好的问候，一个浅浅的微笑，都会令素不相识的人们倍感亲切，友谊的确超越了国界。
    （本报曼谷12月6日电）
    图为文艺演出结束后，缤纷的礼花在夜空中腾起。新华社发
    12月6日，第十三届亚运会在泰国华目体育中心国家体育场开幕。来自亚洲41个国家和地区的代表团汇聚曼谷，参加本世纪的最后一次体坛盛会。这是中国体育代表团入场。
    新华社发
    亚运会吉祥物随着气球的升起呈现于观众眼前。新华社发
    图为亚运圣火熊熊燃烧。新华社发
〖-ZW/正文〗
