〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千山万水系深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自八桂大地的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/兰锦富/新宇/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝广西壮族自治区成立四十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成立纪念/广西壮族自治区成立四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林爵栋兰锦富本报记者新宇周承强
    庆祝广西壮族自治区成立四十周年
    “千条江河欢唱，十万大山起舞，党的光辉照壮乡哟，八桂大地披锦绣……”
    1998年12月11日，广西壮族自治区将举行成立40周年的纪念活动。在这喜庆的日子里，驱车歌乡，从高楼林立的首府南宁到群峰相连的百色老区；从机器轰鸣的渔峰山下到汽笛声声的北部湾畔，处处都荡漾着讴歌40年辉煌成就、赞颂党中央情系壮乡的动人歌声。
    壮乡强壮起来了
    资料显示：广西壮族自治区成立40年来，综合实力明显增强。1997年，全区国内生产总值2015亿元，工业增加值670亿元，地方财政收入99・2亿元，分别比1957年增长17・8倍、58・6倍和32・3倍。
    南宁展览馆。在自治区举办的40年成就大型图片展览会上，许多人驻足毛泽东、刘少奇、周恩来等老一辈革命家接见广西各族群众的照片前，百感交集。
    “广西40年的巨变，凝聚了党中央三代领导集体的关怀。”年逾古稀的壮族摄影家赵黄岗介绍说，新中国成立时，广西经济十分落后，近代工业近乎空白。1958年1月，毛主席在南宁主持中央工作会议期间，冒雨在南宁人民公园接见了5000多名各族群众，并两次冬游邕江，激励广西各族人民不畏艰难，破浪前进。
    为让壮乡尽快强壮起来，“二五”规划中，中央在广西安排了包括钢铁、电力、化工、机械等50多个建设项目，奠定了现代工业的基础。毛主席、周总理主持制定、1969年开始实施的“三线”建设计划，首次将桂西山区定为全国重点建设地区之一，促进了桂西少数民族聚居地区的经济发展。
    “桂西最大的工业企业，是在邓小平同志的关怀下建起来的。”区民委政法处韦处长介绍说，邓小平同志1929年在广西领导了百色起义，从此他一直心系壮乡。1986年，百色平果铝厂立项遇到困难时，他指示有关部门“平果铝要搞”。1996年，这个大型企业全面投入试生产，1997年已实现工业产值达18・5亿元，纳税近亿元，成为自治区经济发展的重要支柱。
    壮族原名僮族。“僮”是未成年的男子、奴仆、书童的称谓。僮改为壮是1965年周总理提议，国务院批准的。这一字之改，寄托了周总理期望壮族成为强壮民族的心愿。壮乡40年巨变，使周总理的愿望变成了现实。
    十万大山变通途
    资料显示：至1997年，广西铁路通车里程3047公里，公路4・54万公里，分别是1957年的2・2倍和4・7倍。海港吞吐量增加了23倍。
    时令虽已进入隆冬，但北海银滩海水浴场的外国游人依然络绎不绝。“这些外国人多数是外轮的海员。”北海市委宣传部邓培燎科长介绍说，改革开放前，北海是合浦县的一个小渔镇。1984年，经邓小平同志提议，国务院将北海（含防城港）与大连等大中城市同时定为我国第一批沿海对外开放城市，北海从此走上了以港兴市的快车道。如今，北海和防城港都已发展成为地级港口城市，肩负起了西南地区出海大通道的使命。
    “以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，1992年作出‘充分发挥广西作为西南地区出海通道作用’的决策，把广西带入了腾飞的新时期。”自治区书记曹伯纯著文说，这些年一批对全区经济和社会发展具有深远影响的重点建设项目相继建成投产。铁路有湘桂、黔桂、黎湛、支柳、南昆5条干线和7条地方铁路；公路已建成一批与区外相连的高等级公路，贯通南北的三条高速公路的一些路段已建成通车；航空新建扩建了南宁、桂林、北海、柳州、梧州5个机场，开辟国际、国内航线97条；水运建成了防城港、北海、钦州三大海港和贵港、梧州两大内河港口，航运直达港澳和东南亚各国。十万大山变通途，西南地区出海通道基本形成。
    洒向老区都是爱
    资料显示：1997年，广西全区贫困人口由1984年的1500万降到360万，贫困面由41・8％降到9・3％。农民人均收入由195元升到1875元。
    在广西贫困偏远山区、革命老区采访，随处都能感受到党中央第二代、第三代领导人洒下的爱。
    百色地区昔日是全国闻名的“只长石头不长草”的大石山区。如今甘蔗遍野，芒果满坡，稻谷飘香，一派生机勃勃的景象。
    “再穷不能穷教育。”在百色军分区，地委书记刘咸岳介绍说，1992年5月和10月，邓小平同志先后两次以“一位老共产党员”的名义，给壮乡的第一所“希望小学”――百色平果“希望小学”捐款5000元。这在壮乡、全国各地以及海外同胞中引起强烈反响，人们纷纷向贫困地区慷慨解囊献爱心。仅百色地区依靠各地的捐助就兴建希望小学111座，成人教育、职业教育也蓬勃发展。
    “党和国家的最高领导人在6年时间内两次探望边远贫困山区的一个农户，情暖人心。”刘书记说，1990年11月21日，江泽民总书记来到田平县永常村苏其权家访问，看到苏家茅草当瓦、四面透风的屋子里，全部家产不足500元的情景时，心情十分沉重。总书记嘱咐随行的党政领导，要人穷志不穷，扶贫先扶志，走开发式扶贫道路，尽快帮助农民脱贫。江总书记的指示，成了永常村、百色地区、广西壮族自治区展开扶贫攻坚的强大动力。永常村坚持就地开发与异地开发相结合，在大石山区种植甘蔗、竹子、芒果，开发养猪、养羊，输出劳务。到1995年，该村人均收入已达1268元，人均有粮217公斤，苏其权家也盖起了三间钢筋水泥房。1996年11月1日，江总书记再访永常村，露出了欣慰的笑容。到今年底，百色地区农民人均收入达到1890元，贫困人口由1990年的189万下降到15万，田阳、平果两县已成为远近闻名的芒果之乡。
    党中央三代领导集体情系壮乡千条江河，十万大山。在迈向新世纪的征途上，壮乡各族儿女正努力奋斗，决心将基本消灭贫困、实现初步繁荣的广西奉献给共和国50华诞。
    柳州市新貌；
    南宁至防城港高速公路；
    桂林漓江游客如织。
〖-ZW/正文〗
