〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征出版社：《兵星闪耀》等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩其俭/陈先民/赖继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □新书扫描
    ●韩其俭陈先民赖继红
    ●长征出版社：《兵星闪耀》
    ●玄妙无比的用兵艺术，惊心动魄的拼杀征战，谋略与勇敢的较量，科技与智慧的结合，创造了气势磅礴、惊天地、泣鬼神的军事斗争史，构成了一幕幕令广大青少年神往的战争奇观。多年来，尽管军事斗争的各类作品屡见不鲜，其中亦不乏精品，但或是从某个侧面切入，缺乏全面的勾划和描述，或是知识性读物，可读性不强，难以引起广大青少年探寻军事奥秘的强烈兴趣，也满足不了他们系统了解军事知识的需要，更谈不上激起他们学军事、卫祖国的志趣。近日，黄河出版社隆重推出的《军事奇观》丛书，填补了这一空白，使广大青少年又多了一位军事上的良师益友。
    这套丛书由十个分册组成，每册从一个方面切入，有著名将师的奇谋妙计，有令人眼花缭乱的作战阵形、方法，有技术兵器的神奇功能，有神兵劲旅的出色壮举，同时还将影响战争胜负的诸多因素，如情报、天时地利、服饰、动物、保障、科技囊括其中，集军事谋略、作战方法、军事天文、军事地理、军事运筹学、军事科技等知识于大成，洋洋百万字，故事千余则，古今中外，方方面面，可谓气势恢宏，算得上是一部军事百科全书。
    ●黄河出版社：《军事奇观》
    ●《兵星闪耀》描写的是一位体不出众，貌不惊人的老兵，在他的一举一动中，无不闪烁着一个共产党员的光彩。当拜金主义思潮在一部分人中盛行的时候，按其地位和条件，他也可以成为一个有钱有势的弄潮儿，然而，这位老兵却在无私无悔、无怨无恨、默默地为社会作奉献。同样的时代，同样的环境，给予了每个人同样表演的机会，但是，不同的人，却反映出不同的心态。究其实质，不外乎把“我”摆在什么地位。梁英才在部队干了二十多年，转业后，他是如何摆“我”的位置呢？
    “有权不用，过期作废”这句老百姓用来鞭笞弄权者的话，他却为它注入了新的内涵，把它看成是为人民办实事办好事的机遇，他把自己有限的能量无私地奉献给人民，而自己却安于吃苦受累，这就是梁英才的品质。他不仅是军区部队军转干部的榜样和典型代表，也是全军千千万万军转干部和全军指战员学习的楷模。
〖-ZW/正文〗
