〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注涠洲岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹东鸿/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保33
    情注涠洲岛
    ●尹东鸿本报记者梅忠堂
    在一个风急浪涌的日子，我们从北海出发赶往涠洲岛采访。“今天北部湾风力5―6级，浪高1・5米……”，船舱布告栏的这则信息提醒大家：今天的旅途不会太轻松。
    在汹涌的波涛里摇荡了近4个小时后，我们终于登上了涠洲岛――这座被称为“人间蓬莱”的秀丽海岛。涠洲岛是广西壮族自治区唯一的大岛，也是世界上较为年轻的火山岛。刚一上岛，乘船的眩晕便被海岛优美的环境消除：海湾港侧的峭壁上，布满了3・6亿年―2・2亿年前的海蚀波纹，岛上仙人掌、相思树、芭蕉树等珍贵植物种群使人仿佛置身于一个奇异的植物园。
    然而，更让人感慨的是驻岛某部官兵爱岛、建岛、倾心保护海岛自然环境的感人事迹。部队首长告诉我们，由于涠洲岛离陆地较远，能源供应不上，过去部队做饭只能靠烧干柴。部队每天就得烧掉干柴3750公斤。这些干柴除了少部分是农作物的秸秆外，其余都要靠砍伐岛上的树木获取。由于植被破坏严重，在绿化面积不足7公里的涠洲岛上，已经出现了栽不及伐、长不及用的绿化危机。
    面对这种危机，部队从保护涠洲岛生态环境出发，几年前毅然将该部伙食点的柴火灶全部拆除，改用煤气烧水做饭。同时，为了改善涠洲岛的生态环境，驻岛官兵每年都植树种草，绿化海岛，以实际行动履行子弟兵守岛、爱岛、建岛的诺言。
    一位地方领导兴奋地告诉我们，官兵们的努力已经结下了累累硕果，如今被砍伐的植被已经得到了恢复，岛上的绿化面积不断增加。曾一度飞走的鸟类近年来也都飞回来了，涠洲岛再一次成为万鸟的乐园。
    由于我们乘坐的轮船要在天黑前赶回北海，我们只在岛上停留了两个多小时。而就在这短短的两个小时中，我们不仅领略了涠洲岛的美丽，更感受到驻岛官兵爱岛、建岛的真挚情感。有了这份挚爱，涠洲岛的明天一定会变得更加美丽！
    （本报北海11月25日电）
〖-ZW/正文〗
