〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军代局总军代表着眼工作特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成一批高质量论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘荣/钱宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作/军代局工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘荣、特约通讯员钱宏伟报道：11月7日，空军某军代局对总军代表开展思想工作研讨的情况进行了交流和总结，17位总代表提交了19篇论文，分别就军代表室全面建设、党支部工作、干部理论学习、两个经常性工作、人才培养等问题进行了深入研究，为加强军代表室思想政治工作的系统性、针对性和有效性打下了良好基础。
    年初，该局党委针对军代表室不设政工干部，总军代表集军事、政治、行管工作于一身的特点，决定通过一次政工研讨活动，对军代表室开展思想政治工作的情况进行一次系统总结。政治部专门对军代表室思想政治工作的现状进行了深入调查，多次深入军代室进行面对面的帮助指导，共同研讨和分析问题，启发总代表的思考。各军代室总代表结合工作实际，筛选课题，写出了“着眼军代表室特点，扎实有效开展两个经常性工作”、“如何抓好军代表室理论学习和政治教育的三落实”、“打牢基础，创造条件，促进年轻军代表尽快成才”、“妥善解决各类矛盾，充分调动全体人员的积极性”等论文。这些论文针对性强，分析有深度，对军代室的全面建设是一个很好的促动。
〖-ZW/正文〗
