〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首日二十一枚金牌走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/阵前论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范江怀丁增义
    本届亚运会各项赛事7日全面展开，在体操、柔道、射击、游泳、举重、跆拳道等项目中，将产生21枚金牌。谁能为中国体育代表团夺得第一枚金牌？中国队有几枚金牌进帐？这是大家十分关注的事情。
    为中国体育代表团夺得第一枚金牌的，很有可能是射击选手。女子气步枪决赛将在当天下午1点至2点进行，我国女枪手很有可能给中国代表团一个开门红。紧随其后的男子自选手枪，我国选手也有较强的夺金实力。
    在下午和晚上进行的女子48公斤级和男子56公斤级的举重决赛，我国女选手刘秀华夺金不成问题，男子大力士兰世章拿第一也不在话下。他们都是世界级选手，给大家带来兴奋的，也许会是他们所破的世界纪录而不仅仅是金牌。
    柔道在当天下午要决出男子次轻量级和男女超轻量级3枚金牌，我国选手有实力向金牌发起冲击。而在跆拳道的比赛中，中国选手对所决出的4个冠军，恐怕只有学习的份。
    体操比赛将决出男子团体冠军，这块金牌在中国体操队的计划之中。
    重头戏是晚上进行的游泳比赛，要决出5枚金牌，是当天决出金牌最多的项目。中国泳将陈妍、吴艳艳、曾启亮等名将自不必说，最叫我军读者关注的恐怕是军旅选手单莺，以往在国际比赛中，单莺只要与乐靖宜同场角逐，总被压着一头。这次乐靖宜没来，就看单莺能否争口气，捍卫中国女泳将的荣誉了。
    首日21项角逐，中国选手在13个项目上有夺魁的实力。如果按照50％的概率来算，中国体育代表团当日应有6枚以上的金牌进帐。据中国体育代表团权威人士透露，中国队在当天的比赛中，不仅仅要拿金牌，而且要提高金牌的含金量，争取破世界纪录。
    （本报曼谷12月6日电）
〖-ZW/正文〗
