〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿的“书福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿的“书福”
    ●向贤彪
    说起改革开放20年的变化，人们首先想到的是衣食住行的变化，想到的是电视机、电冰箱等高档家用电器“飞入寻常百姓家”。其实，还有一个很大的变化，就是现在有书读了。女儿同我儿时相比较，她太有“书福”了。
    记得小时候，我7岁背起书包上学，开始捧读课本，觉得饶有兴味。没多久，就感到课本上的知识不够用了，便把眼光投向外面的世界，每天放学回家就“泡”书店。当时无非是翻一些小人书、童话故事什么的，看一遍不过瘾，就产生带回家反复看的念头，结果当然不成。于是，就向父母要钱，一次只能要一粒水果糖或一根油条的钱，几分几分的攒，几周下来才能攒几毛钱，就急忙跑到书店把自己喜爱的书买下来，像饥饿的孩子扑在面包上，在昏暗的煤油灯下渐入满足的佳境。
    回想儿时的生活，除了物质生活艰难、时常缺吃少穿外，还有精神生活的贫乏，没有书读。可是，偏偏在那样的环境里，我们这代人反而对读书求知抱有十二分的热情，时常做梦都在想，什么时候能有足够的书读就好啦！
    时至今日，女儿又到了上中学的年龄，不管从哪方面来讲，她的童年比我们小时候都要幸福得多，尤其令人羡慕的，她拥有太多的“书福”。每一至两个月，我都要带她逛一次书店，那售书架上琳琅满目的图书任她挑选，一买就是上百元的书；还有每逢“六一”、元旦、春节或女儿的生日，亲戚朋友都有以书作为贺礼的；至于我在出版社工作的一些朋友，也常有新书寄来，只要女儿看中的，都成为她的囊中之物。……从小学到初中，女儿已有了一笔可观的藏书，有鲁迅、巴金、茅盾、冰心等大师的选集本，有安徒生、格林、高尔基的童话，有新版的《十万个为什么》、《少儿百科全书》，还有大量的工具书、写作辅导书和科普读物等。开始，女儿的书是寄放在我的书橱里，因为藏书不断增多，父女俩不免常爆发“领土之争”，后来，妻出面调解，专门让出一个书橱给女儿，才使她的藏书有了“安身之地”。再后来，单位集资盖了新房，女儿有了单间住房，专门做了两大门书橱，将她所有的书都置放在里面，随时任其调遣。每当双休日和做完作业后，女儿都要从书橱里拿出几本自己喜爱的书，在自诩为“滋润斋”里逍遥自在地展读，那求知的渴望、专注的神情，常使我们做父母的感到欣慰。
    轮到女儿这一代人赶上好时光了，他们没有忍饥挨饿的感受，没有从小劳作的艰辛，而在精神生活方面又比我们丰富的多。这一切，都是改革开放带来的，都是社会进步的标志。古人曰：“有功夫读书谓之福！”我常对女儿说，如今有这么好的条件，你当百倍珍惜。尤其是这“书福”该享！只有把读书当作福事并孜孜不倦的人，才会使人生变得更充实、更美好！女儿哟，你不知是否领会了这话中的真谛？
〖-ZW/正文〗
