〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人尽其才事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学长海医院爱才用才两例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，为使人才资源得到最大效益的开发和利用，第二军区大学长海医院党委在用人方面进行了一番有胆有识的探索。
    敢于让新秀挑大梁
    长海医院肿瘤科是一个新建科室，可却在强手如林的上海医疗界已小有名气，前来求医的患者络绎不绝，住院待床率一直高居在40％以上。
    看到此等景象，许多老专家说，医院党委大胆启用王雅杰博士的这招棋走得对！
    去年初，34岁的王雅杰在我国某医学权威的指导下完成博士后研究课题后，被引进到长海医院。医院党委经过短期考察即决定委以重任：让她牵头创建一个肿瘤科，并从全院各科室抽调包括6个硕士、两个博士和两个博士后，组成现今医院科室中最强阵容。院领导还决定把机关的办公楼腾让出来给这个新建科室做病房……
    此举在医院引起了议论，有人担心她这个初出茅庐的小字辈压不住阵角。
    然而，医院党委“一班人”却对自己的决定充满信心。王雅杰曾在法国波尔多尔大学潜心攻读6个春秋，获得肿瘤放射治疗和化学药物治疗两个专业的双博士学位，又在国际学术专刊和会议上发表多篇论文。知识结构新，学术联系广，开拓能力强，是个难得的优秀学科带头人。
    是将就要敢于委以重任，而不论资历深浅。这样才能尽快开创医疗科研的新局面！院领导不为各种议论所动。
    王雅杰走马上任后，果然不同凡响。她一手抓临床医疗，一手抓科学研究。为了提高化学药品抑杀肿瘤细胞的疗效，她在实验室进行“体外肿瘤细胞药物敏感试验”，针对着肿瘤细胞的个性选择最敏感的化学药品，应用到临床后有效提高了化疗的效果。
    王雅杰在国内率先开展“外周干细胞移植”的新疗法，减轻了放射疗法的副作用。一个新思路，两项新疗法，立即使这个新成立的科室以勃勃生机后来居上。
    不能让琐事误大事
    9月底，在上海市科委举行的“第二、三代试管婴儿临床研究”课题招标会上，长海医院青年学者纪亚忠从四家实力雄厚的竞争者中脱颖而出，领衔承担了该项代表我国目前该领域前沿水平的课题。
    当同行们纷纷向这位海外归来的年轻学者祝贺时，他满怀激情地谈起医院给他的优越工作环境，还绘声绘色地叙述了半年前他归国第一天见到的情景：
    那天，当他走下飞机弦梯时，医院院长、科室主任迎上前来。走进医院，供他专用的实验室修整一新，价值200多万元人民币的国际最新水平的仪器设备等他启封。来到生活区，一栋新建的大楼中宽敞明亮的三室一厅迎候着他的主人……
    让人才全身心投入事业，不为琐事分心劳神，这是长海医院开发人才资源的又一个新举措。
    青年学者纪亚忠一直潜心钻研生殖医学，曾在名列世界第二的法国“国圣生殖医学中心”专门从事第二、三代试管婴儿的研究工作，全面掌握了其科学研究和临床应用关键技术。并因研究成果突出，荣获了欧洲人类生殖学与胚胎学会的“杰出青年科技工作者奖”。抱着填补我国第二、三代试管婴儿研究空白的雄心壮志，纪亚忠带着多年的研究成果毅然回国。长海医院在得知他决定回国的消息后，院领导便立即做好保障其科研工作的各种设备，为他早出成果、快出成果创造有利条件。
    日前，纪亚忠兴奋地告诉记者，由他充当骨干的“全军生殖医学中心”在优生优育、新型避孕药物研制和试管婴儿研究等方面已形成技术优势，有两例解决男性不育的第二代试管婴儿胚胎已成形，进入人体养育。如果没有大的意外情况出现，一项代表我国生殖医学研究最高水平的纪录将会诞生。
〖-ZW/正文〗
