〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高后勤干部素质的重要途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读张学举《后勤军官修养》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚雪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事斗争的发展表明，战争的胜负对后勤的依赖性越来越大，后勤建设在整个军事斗争中的地位和作用，越来越重要。怎样才能尽快提高后勤干部的素质，以适应新的任务需要呢？第二炮兵某部张学举长期工作在后勤战线，一直思索着这个问题。一方面，他看到各级党委按照江主席关于建设高素质干部队伍的指示，大力加强后勤干部队伍建设，广大后勤干部注重理论学习和高科技知识学习，加强实践锻炼，一大批高素质干部脱颖而出。另一方面，也目睹少数后勤干部缺乏修养，经不起市场经济的考验，一步步走上错误道路，甚至沦为人民的罪人。他以一个共产党员的高度责任心，集多年思考，潜心研究，写下了《后勤军官修养》这部专著，从后勤工作的地位作用、新的形势和任务的迫切需要，全面论述了加强政治思想道德、现代科学文化、心理品质和日常行为等修养，对提高后勤干部素质的极端重要性；从理论与实践的结合上，说服和引导广大后勤干部自觉加强自身修养，尽快成为高素质的后勤人才。肖克将军欣然为该书题词，总后勤部部长王克亲自为该书题写了书名。
    论述个人修养的专著不少，但有关后勤干部修养的专论还不多见。这本书的一大特点，就是紧扣后勤建设的实际和后勤干部成长进步的特点，既有鲜明的时代气息，又有很强的针对性；既有对我军后勤建设的历史回顾，又有现代战争后勤建设的理性分析；既重点阐述了后勤军官修养的主要内容，又指出方式和方法。知识性强，信息量大。不论是后勤战线的老兵，还是进入后勤工作岗位的新同志，都能从中受到启发和教育，是我们后勤干部成长进步不可多得的良师和挚友。
〖-ZW/正文〗
