〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花亚运村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/人在前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范江怀丁增义
    运动员村戒备森严，一直是重大综合运动会的神秘之地。自然，也成了记者关注的对象。亚运会开幕前，记者两度进入曼谷亚运村，对“村子”进行了不同寻常的探访。
    亚运村坐落在曼谷北郊的法政大学校园内，占地32万平方米，分居住区和国际区。与广岛亚运会和亚特兰大奥运会的选手村相比，曼谷亚运村虽然关卡多，警察多，但“盘查”并不太严。你只要坐大会提供的记者班车，就可顺利地进到村里的国际区，而在广岛或亚特兰大，只要进村，就得先换证，来晚了还换不上，换上了还要进行繁琐的安全检查。在曼谷则没有这么多的麻烦。
    离市区有数十公里的亚运村，没有市区的嘈杂和汽车尾气的污染，空气清新。所有的建筑全是新建的。红顶白墙的建筑，在蓝天和绿茵的衬托下显得格外的漂亮，在国际区里，不仅有健身房、美容室、邮局、银行、商务中心等多种服务和娱乐设施，还有一个颇具泰民族特点的升旗广场。
    在国际区记者可以自由穿行，但要想进到选手和官员的居住区则没门。记者试图跟随中国选手混进居住区去看个究竟，被警察客气地挡在了安检门外。
    记者采访了在国际区散步的几位中国选手后了解到，中国体育代表团居住在C4、C6等楼里，居住条件相当不错。运动员住的全是两人一个屋的标准间，里面除了电话和电视外一应俱全。特别值得一提的是，每个房间里都安有空调，这是以往任何综合运动会所没有的，包括上届广岛亚运会。在饮食方面，东道主也下了一番功夫；不仅提供了西餐，而且提供了适合亚洲人口味的中、日、韩等国饭菜，运动员都能吃饱吃好。
    中国体育代表团秘书长吴寿章在评价亚运村时说，本届亚运会为运动员所提供的居住设施和生活条件，是历届亚运会最好的。
    （本报曼谷12月6日电）
〖-ZW/正文〗
