〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《现代国防教育与高科技战争》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《现代国防教育与高科技战争》是一套由重庆通信学院6名政治理论教员编著的丛书，这部丛书分为6册，分别是《超越地平线的新战略》、《二十世纪末环球论剑》、《军界豪门贵族》、《现代军队的中枢神经》、《打赢下次战争的玄机》、《弱者的致胜之道》。丛书向读者介绍了各国精英人物如何利用军事高技术谋求本国利益，如何在高技术战争中斗志斗勇；介绍了当代军队的神经中枢、各军兵种的前沿动态、各国利用高技术建设部队的现状；从历史和逻辑的视角透视了各国战略利益争夺及科学技术发展，阐述了中国安全环境和中国防御性的国防政策。作者坚持科学性第一的原则，把普及高技术知识放在首位，做到了知识性和趣味性相统一，在问题探讨中也是言之有据，尊重事实，别有洞天，字里行间融进了对国家、民族和军队的高度责任感和赤诚之爱。作者们精心用笔，把高深莫测的高新技术知识，写得生动形象，盎然有趣，使读者在欣赏精致文字的同时领略了当代高技术战争的魅力。
〖-ZW/正文〗
