〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家心语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴金：我绝不停止我的笔，让它点燃火狠狠地烧我自己，到了我烧成灰烬的时候，我的爱、我的恨也不会在人间消失。
    萧乾：不要迷信天才，全靠埋头苦干。
    张海迪：即使翅膀断了，心也要飞翔！
    王旭烽：生活永远大于我们对生活的认识。
    邵燕祥：明天比昨天更长久。
    孙犁：只有完全体验人生的各种滋味，即经历了生离死别，悲欢离合，兴衰成败，贫富荣辱，才能了解全部人生。
    唐栋：人站着行走，为的是让你顶天立地！
    陈仲义：在肩膀上，长一颗属于自己的脑袋！
    刁斗：自由地思想，诚实地劳动，人生的乐趣尽在其中。
    韩石山：勤勉是我们的本分，成功乃意外的惊喜。
    冯其庸：人生的全部意义就在于能为这个美好的世界增加一点新的光彩。
    竹林：与其诅咒黑暗，不如点燃光明。
    冰心：宇宙是一个大生命，我们是宇宙大气中之一息。江流入海，叶落归根，我们是大生命中之一滴，大生命中之一叶。
    殷慧芬：平凡的生活需要非凡的努力和爱心！
    李纳：真诚的人最容易接近真理；爱着的人最容易进入幸福。
    焦祖尧：不能爱人的人，是不能成为爱人的。
    冯骥才：对称美到了天平上，就是平等。
    张一弓：文学一旦离开了真诚，一切技巧就即刻变成了雕虫小技。
    韩少功：真理的周围没有掌声、喝彩和赏金，而且总被这些东西热乎乎地养育成虚伪。
    王宗仁：一个冷淡了人民的作家，人民没有理由不冷淡他。
    苏童：写作使人更热爱生活！
    张抗抗：文学是人类的良心。
    胡辛：文学，当是人生苦旅中的清泉。
    柏杨：人生有梦，文学能实现这个梦！
    肖复兴：文学是一本人生打开的书。
    陆天明：用生命去铸文字，文字才会有生命。
    邓友梅：作文得寸进尺，为人退让三分。
    （古原、李猛摘自新华出版社出版的《中国作家3000言》一书。）
〖-ZW/正文〗
