〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拾贝”的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拾贝”的魅力
    在浩瀚无垠的中国“史海”里，余秋雨先生不是走马观花的旅人，更像一位低头“拾贝”的渔翁……
    从《文化苦旅》的开篇《道士塔》到末篇《这里真安静》，又从《山居笔记》的开篇《一个王朝的背影》到末篇《历史的暗角》，每一篇文章从首至尾都闪烁着历史名人、历史典故、历史名胜、历史积淀和历史情结等这些在“史海”中寻觅出来的“贝壳”的光泽，经过余秋雨先生的加工，这些贝壳已经远远超出了自身的价值和分量，成为许多工艺品都望尘莫及的艺术珍品。
    很多时候，我们如“望天鹅”般的注视目力不及的远方，而不愿低下自己高贵的头颅，从头开始，从现在开始，不为外界诱惑所左右，做一名脚踏实地的“拾贝”者。而余秋雨先生做到了，他不辞辛劳地在“史海”挖掘贝壳，找寻贝壳，总是不失时机地把贝壳串成璀璨夺目的项链，馈赠读者。
    在独步海边时，会有很多人都发现过一枚或者几枚贝壳，他们有的也曾用手把它捡了起来，又潇洒地掷一个“抛物线”，让贝壳重归大海；有的不屑地看了它一眼，用脚掌轻踩而过；也有的的确是来拾贝的，但他们总深信前面的贝壳会更多、更美，因而错过了机会……也许像余先生这样小心翼翼地把贝壳一只只捡起来，通过加工，做成艺术品的人真的不多，人们在高价收购的同时，是否妒嫉、遗憾，亦或愤愤不平、后悔不已！这些本来是固有的，是存在的，又是微不足道的小贝壳为什么余先生你能把它串起来作为商品出售呢？但为什么也只有余先生能预见明天它能成为工艺品，而在今天苦苦寻觅呢？
    读完余先生的两卷沉甸甸的作品，自己仿佛真的戴上了价值连城的“贝壳项链”，大家在欣赏的同时，可曾想起了它的由来、它的诞生过程中融入余先生多少辗转祖国大江南北、长城内外的艰辛，多少挑灯夜读、夙兴夜寐的执著，多少不耻下问、旁征博引的苦涩……
    曹雪芹在《红楼梦》中说过，“事事洞明皆学问，人情练达即文章。”的确，我们不得不承认积累是一笔财富，而有目的的用心积累更能代表一种智慧和远见。
    此时，情不自禁地想起了余先生在《乡关何处》一文中引用范仲淹的一句名言：“云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长”。余先生用独特的慧眼在“史海”中拾出靓丽的“古代文化之贝”，这何尝又是单纯意义上的捡呢！在他的散文里，在他的笔调下，历朝将相帝王萦绕华贵之气，各代骚客文人充盈悠长之风，这不仅仅需要作者的灵气，更需要作者的文化底蕴。因此，无论我们身处何方，从事什么职业，借鉴余先生这种特有的“捡贝”方式以及“拾贝”的品位、远见与毅力，便远远超过了看其作品本身。
〖-ZW/正文〗
