〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲济南军区某集团军通信值勤站注重开展读书育人活动，并提出了“结合业务去读书”的口号，要求战士每季度至少要阅读一本与本职工作相关的书籍，站里定期抽查讲评，还经常举办读书演讲比赛、军事知识竞赛等活动，对阅读“兵书”较多的同志给予奖励。站里还明确提出，把学习军事知识和提高思想文化素质情况与个人成长进步挂起钩来，先后将16位读书成才积极分子优先评为优秀士兵或入党。（左起超、秦哲、其磊）
    ▲南京军区某装甲团针对驻地偏僻、交通不便的实际情况，主动与驻地市新华书店取得联系，在团文化活动中心设立图书代销点，为基层官兵备足精神食粮。这样大家不出营门就能看到最新书刊，解决了长期困扰官兵看书难的问题，有力地配合了该团“多读书、读好书”活动的开展，受到基层官兵们的一致好评。（艾俊喜、王余兵）
    ▲济南军区某仓库为了给官兵提供一个良好的读书场所，今年初，他们投资20万元，建造了一个夏天有空调，冬天有暖气的图书室。（毛忠平、李学秀）
    ▲山东省烟台市牟平区武装部始终把读书学习当作一件大事来抓，长年开展“少吸一包烟，多读一本书”活动，并且每年组织一次读书演讲比赛，至此，该部已连续两年被上级评为“读书学习先进单位”。（刘依群、王宪章）
    ▲济南军区某部针对经费紧张、购置的新书难以满足官兵日益增长的文化需求的实际情况，发动部队官兵，于近日举办了一次为期20天的个人藏书展活动。此举得到官兵的积极响应，共筹集到5000余册个人藏书参展。这次个人藏书展的成功举办，不仅改善了部队官兵“看书难”的情况，而且调动了官兵的读书热情。（孙杰、张士新）
〖-ZW/正文〗
