〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律的桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务/法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    老百姓平日里遇到各种纠纷和涉法问题时，感到茫然无措怎么办？山东省东明县司法局开设了一部法律服务热线电话，号码为“148”（谐音“要司法”），老百姓拨打它进行法律咨询，就会获得满意的答复。
    “148”是一座“法律的桥”，它的开通反映了老百姓对法律的迫切需求，拉近了群众与法律的距离。中国有几千年的人治历史，在从人治社会向法治社会转变的过程中，人们法律意识淡漠，不懂法、不依法办事的现象很多。随着经济、社会的发展，老百姓如何依法维护自身权利，各级政府如何运用法律手段调整社会关系、疏导社会矛盾，都成了当务之急。从这个意义上说，“148”热线开通事情虽小，但作用巨大，它为广大基层群众提供了快速、便利、高效的法律服务，有助于在全社会形成依法办事的良好风尚。
    “148”也是一座“连心桥”，它拉近了群众与国家职能部门的距离。如今，一些单位和媒体开通的热线电话很多，有知识性的、有娱乐性的，“148”的独特意义则在于它突出了司法行政部门受人民监督、为人民服务的职能特点，有利于更好地实践党和政府全心全意为人民服务的宗旨。通过它，群众在了解法律知识的同时，也会把自己普遍关注的社会热点、难点问题反映和倾诉出来；通过它，司法行政系统可做到边履行法律服务、保障职能，边接受社会监督，解决群众反应强烈的社会问题。
    据悉，国家司法部已决定推广东明县的做法。相信这样的好事在推广过程中会不断充实，越办越好。
〖-ZW/正文〗
