〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书室“复兴”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜江/罗建刚/彭中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队图书馆/读书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □基层调查
    图书室“复兴”记
    ●杜江罗建刚彭中
    北京卫戍区某团投资十万余元藏书万册的图书室兴建伊始，曾经火热一阵，但今年以来，却门庭冷落，最少时一周才十来人借阅，图书室为啥突然萧条起来呢？
    政治处张主任带着疑问到基层问原委。五连战士彭海军直言不讳地说：“‘武壮元’比‘文状元’吃香，团里每次工作总结重武轻文，‘武壮元’披红戴花，‘文壮元’却默默无闻，无人问津。因此，不如把看书时间用于军事训练”。“那些书都是老面孔，种类少，满足不了战士对各方面知识的需要。”修理员胡利兵说。报道员马彪接过话题说：“图书室除了节假日外，总是铁将军把门，开放的时间太少，好书常滞留在一部分人手中，时间长了，书就流失了，另外，团里没有一个安静的地方可以阅读书报。”新战士小王补充说：“团里对业余时间安排得紧，没时间阅读。”问题的症结找到了，团党委没有把这当做小事，经过广泛讨论，充分论证，走出了四步棋。
    ――端正官兵对读书的认识，开展“多读书，读好书”的活动，定期举办各种读书演讲和知识竞赛等，评出名次，给予一定的物质奖励，并对官兵的读书活动，进行经常性的检查讲评，把评定的结果同军事项目成绩一样纳入年终总结，充分调动官兵的读书热情。
    ――对购书订报经费实行一定的倾斜。从生产收益中拨出一部分资金购买养殖、电脑运用、车辆维修、写作知识等书籍三千多册，订阅《读者》、《中国书法》、《中国摄影报》、《中国青年报》等六十多种杂志报刊，并在全团中发起“捐好书，留美名”活动，让官兵束之库房的二千多册书籍“重见天日”，增加图书室的藏书种类和数量。
    ――调整图书室的开放时间，完善发放、借阅制度，使书籍能够正常流通，为了方便官兵阅读，还建立了阅览室，配齐了图书柜、书刊架、报架和读书用的桌椅。
    ――贯彻落实连队日常生活制度和作息制度，把读书时间列入周表，保证战士每天一小时，每周二、四晚上、双休日均为读书时间。
    近日，笔者随同张主任来到图书室，发现借阅的人络绎不绝，其情景甚是红火。
〖-ZW/正文〗
