〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体育（通信）学院靠艰苦奋斗立身立教立校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学科研步入发展新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明福/王孟陵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研/院校科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育（通信）学院靠艰苦奋斗立身立教立校
    教学科研步入发展新阶段
    本报讯王明福、王孟陵报道：11月中旬，在体育（通信）学院迎来45岁生日的时候，又有4个专修室投入使用，5项科研成果通过鉴定并达到国际国内先进水平。这是该院倡导以艰苦奋斗立身、立教、立校的结果。
    改革开放以来，学院地理位置由市郊变为城市繁华区；办学体制由单一体育专业发展成为体育、通信两个专业。面对新的形势和任务，学院坚持不懈地对教职员工进行艰苦奋斗的教育，积极探索新形势下勤俭办学的特点规律，走出了一条“资源共享、优势互补、勤俭高效”的综合办学新路子。除积累了上亿元的办学资金外，他们还建起了军内和国内一流的8个现代化训练场馆、13个实验室和4个辐射全军的研究中心，引进了100多名高学历高层次的教员和知名专家。学院先后承担了国家和军队科研课题56项，已完成的22项科研成果中有12项获军队和国家级奖。
    学院党委把这次校庆作为总结勤俭办学经验、确定面向新世纪办校思路的一个新起点，重温以艰苦奋斗立身、立教、立校。
〖-ZW/正文〗
