〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实人员落实时间落实内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军实行党委书记抓学习负责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者陈世荣、特约通讯员黄呈祥报道：成都军区某集团军日前对所属部队各级党委中心组学习邓小平理论情况进行了检查考评。结果表明：人员落实，时间落实，内容落实，效果明显。该集团军邱政委告诉记者，这是在军师团三级实行“党委书记抓学习负责制”产生的效应。
    今年初，这个集团军建立了“党委书记抓学习负责制”，要求各级党委正、副书记自觉当好学习计划安排的筹划人、学习讨论的召集人、搞好自学的带头人、督促检查的执行人。今年以来，该集团军有10多个部队外出执行任务，在学习内容和时间上都达到了上级的要求。
    实行“党委书记抓学习负责制”后，各级党委中心组自觉与驻地党校、大专院校结成共学对子，建立社会化理论教学基地，开展“互谈学习收获，共享改革成果，共解疑难问题”的学习共建活动，开阔了大家的视野，提高了理论思维层次。各中心组还紧密结合部队工作任务和官兵思想实际，制订不同时期的学习计划，提出学习重点，使理论学习进入工作的针对性强了。在正确理论指导下，各部队党委成员的思想观念不断更新，拓展了抓工作的新思路，较好地解决了新时期部队建设中存在的疑难问题。各部队党委成员还结合工作实际写出了一大批体会文章，其中200余篇被上级转发或公开发表。
〖-ZW/正文〗
