〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将门虎子科技强军当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅参谋长何钢刻苦钻研现代化成果迭出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/岳永才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张邦邦、岳永才报道：今年11月，对于北京军区某摩步旅参谋长何钢来说，可谓三喜临门：在集团军组织的师旅（团）机关参谋业务比武中荣获总分第一名；由他率队组成的20多名“微机通”，在上级机关进行的微机快速绘图制表、多媒体制作等课目考核中夺魁；他还顺利通过由国家组织的计算机等级考核，总分列山西考区第一。总部、军区工作组实地考察何钢刻苦钻研现代化的事迹和成果后，称赞他为基层领导干部学用高科技知识树立了一面旗帜。
    何钢出生将门，爷爷何基沣是电影《佩剑将军》中的主人公原型。何钢1976年底参军临走时，老将军语重心长地嘱咐他：“爷爷过去靠大刀砍杀日寇，现在科学技术发展了，你一定要把眼光放远，多学知识报效国家。”何钢没有辜负前辈的期望，从当战士到当营长，先后研读了《现代战争理论》、《战略学》等军事理论书籍，系统研究了英阿马岛之战、海湾战争等现代战争战例，还广泛涉猎航空、航天、电子等高新技术知识，记下了20多万字的学习笔记。为了学习运用电脑知识，何钢凭着坚强的毅力，经数年不懈攻关，成为远近闻名的“电脑通”。
    何钢钻研高科技知识，目的很明确，为的是解决训练改革和管理教育中的难题，提高部队战斗力。根据人的心理活动对事物产生兴奋和抑制作用的规律，他把官兵每天在训练中产生的兴奋点输入微机记录下来，然后按其规律绘成曲线，通过电脑精确计算出每个人处于最佳射击状态的时间，再据此安排射击训练内容，使射击精度明显提高。他把自1990年以来部队训练尖子的训练方法、内容、强度、成绩等情况，运用微机进行量化处理，从中摸索规律，形成一整套科学有效的训练方法，使部队整体训练水平大幅度提高。何钢还把多媒体开发技术广泛应用于部队训练教学、装备管理、警卫执勤和政治教育，先后制作各种软件50多个，设计各种程序20多套。近几年来，何钢撰写军事学术论文30多篇，其中6篇被军区、集团军评为优秀学术论文。
〖-ZW/正文〗
