〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师成为两个文明建设生力军等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某预备役师成为两个文明建设生力军
    本报讯鲁万春、常树元报道：地处京津走廊的河北省廊坊市预备役师在两个文明建设中发挥了重要作用。他们通过开展争“五手”（信息能手、生产能手、科技能手、管理能手、习武能手）和创“五队”（政治宣传队、生产突击队、帮贫服务队、社会治安队、文明示范队）等活动，推动了廊坊经济和精神文明建设。
    ○南京军区某干训大队拥政爱民创先进
    本报讯胡石、阎伟报道：南京军区某干训大队视驻地为故乡，视乡亲为父母，始终坚持把军民共建社会主义精神文明作为政治工作的一件大事来抓，取得了显著成效。今年，该大队被江苏省文明办表彰为精神文明建设先进单位。他们还大力开展科技扶贫活动，先后赠送农业科技书籍2600余本，抽派专业干部举办科技种田培训班8期。
    ○平顶山市新华区法院到军营现场办公
    本报讯冯鹏举、李荣欣报道：为了更好地维护军人军属的合法权益，河南省平顶山市新华区法院民事庭近日组成巡回法庭，到部队驻地现场办公。
    该法院院长赵怀吉带领审判人员，来到武警平顶山支队营地，开展法律咨询服务，接受军人军属投诉，解答军人军属提出的各种问题。
〖-ZW/正文〗
