〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻子与随笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书心得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装在这个方盒里的，我看是一株稻穗。
    一百多颗子粒，称不上大穗，也不算是小穗。说颗颗干瘪，不见得。说粒粒丰满，又不是。任意走进一块稻田，随手掐取一株，不羸弱，也不肥硕。耕种是经意与不经意的，何况产自一块瘦田。这便成为我将自己的杂感、随笔汇编成册的、由解放军文艺出版社出版的、我平生的第一本“随笔集”。
    圆润也好，空壳也罢，都有成熟期。秋天到了，金黄的色彩，领先披上稻穗顶上的那一颗。乡下人说，稻子黄了梢，指的就是这个时候。从尖梢黄到全穗，还得经历三五回日出和日落。没成熟，穗子昂着头，高高向上；成熟了，它垂下来，尖梢比谁都藏得深。
    我喜欢品尝新稻米。稻子略露黄色，摘下来，剥去壳，粘在舌尖上，仔细地品味。过了灌浆期，又不到硬化期，米质是柔软的，湿润的，细腻而光滑。丝丝的芳香，微微的鲜味，让人怡然。这方法，是小时候爸爸教我的。他的品尝，也是对自己的作品的欣赏。
    如今农民种稻子，也在经意与不经意之间。粮价太贱，化肥农药太贵，耕种一年，几乎没有利润。他们说：“种粮只能温饱，不能致富。”温饱解决之后，农民都在寻求别的致富门路，不在种粮上多下功夫，稻田里，随意播种，随意耕耘，随意收获。种粮够吃就行，不寄托别的希望。
    很惭愧，我种稻子，还不如农民。不是懒散，不是懈怠，而是营生之业不在这里。单操这一行业，温饱也顾不上，得靠国家养起来。不敢奢望像歌星球星，靠手里的活儿暴富，只要由此能赢得生存，我也会全身心地去耕种。
    稻子，成了农民的随笔；随笔，也如同农民种出的稻子。至少，于我是这样的。
〖-ZW/正文〗
