〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队“解困工程”喜见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏总队基层官兵生活条件明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队/边防部队生活/生活条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队“解困工程”喜见成效
    西藏总队基层官兵生活条件明显改善
    本报讯姚幼林、记者孙继炼报道：武警部队今年启动的驻艰苦边远地区部队的“解困工程”，如今在西藏总队结出丰硕成果。入冬以来，武警西藏总队的102个中队，全部搬进了生活设施配套齐全的新营房，官兵们喝上了干净水，洗上了热水澡，吃上了自己种植的新鲜蔬菜，生活条件发生了历史性的变化。
    生活在雪域高原的武警官兵们称，“解困工程”使他们彻底告别了住房难、吃水难、洗澡难、取暖难、吃菜难的历史。这是一项造福高原武警官兵的暖心工程、幸福工程。
    长期以来，武警西藏总队近一半中队住在六七十年代修建的土坯房，官兵们常年饮用的是河水和雪水，所有中队没有洗澡和取暖设备。今年，武警总部拨出1亿多元专项资金，启动西藏总队的“解困工程”。武警部队后勤部领导带领机关工作组，深入西藏总队的数十个驻艰苦地区基层中队，倾听意见，制定方案，检查资金落实情况。
    为了使“解困工程”顺利实施，武警西藏总队党委与各支队主要领导签订了工程质量责任书，并派出工作组深入到所有中队检查指导。经过10个月的艰苦努力，一座座安装了空调或其它取暖设备的营房拔地而起，每个中队都配备了锅炉和发电机，安装了自来水管，建起了学习室、娱乐室、理发室、浴室。
    为让战士们一年四季能够吃到新鲜肉菜，武警西藏总队在实施“解困工程”中，给每个中队建起了保温型塑料大棚和40平方米的保温型地下菜窖，修建了新型保温猪圈，并帮助中队引进优良品种和科学的种植养殖技术。如今，官兵们告别了吃干菜和罐头的历史，一年四季都能吃上新鲜肉菜，实现了肉菜基本自给。
〖-ZW/正文〗
