〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韦维尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独眼魔术师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“庞大”的英军，格拉齐亚尼慌了神。他一边命令部队停止进攻，掘壕防守，一边喋喋不休地指责墨索里尼迫使他进行一场“跳蚤斗大象”的战争。
    格拉齐亚尼犹豫观望、踌躇不前，韦维尔却加紧积蓄力量。1940年10月，丘吉尔下令向北非增兵，英军两个坦克团从地中海运抵非洲沙漠，韦维尔遂以最快的速度完成了反击意军的代号为“罗盘”的战役准备工作。
    12月初，几个月卧薪尝胆的韦维尔终于发出了怒吼。9日早晨7点15分，随着一阵尖锐的苏格兰风笛声――冲锋信号，英军一排排坦克如万马奔腾，向意军营地扑去。当时，意军士兵正准备早餐，英军的进攻“就像铁棒捅进了马蜂窝”，使意军陷入一片混乱。意军统帅格拉齐亚尼做梦也没有想到，英军经过长途跋涉，神不知鬼不觉地穿过了意军间隙，从意军后方实施攻击。英军反击开始后，正如丘吉尔在给韦维尔的电报中所说，“就像收割成熟的庄稼”，1941年2月10日即进抵阿盖拉一线，两个月的时间内以亡475人、伤1225人、失踪43人的代价，取得歼敌9个师、俘获13万人的重大战果，将战线向前推进800余公里。墨索里尼在非洲的军事冒险成了一幕荒唐闹剧，他的“地中海大帝国”迷梦也如同沙漠里的海市蜃楼转瞬消失了。
    正在墨索里尼焦头烂额之际，希特勒粉墨登场。他不仅要救他这位不争气的小兄弟，而且要保住非洲的战略要地。1941年2月，一位更狡诈、更勇猛的德国将军被希特勒派往北非。很快，一场沙漠风暴自西向东席卷而来，不仅使英军赢得的胜利黯然失色，而且使韦维尔“几乎一夜之间老了十岁”。
    （连载三十四下期请看：“沙漠之狐”隆美尔）
〖-ZW/正文〗
