〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好培育“四有”军人的基础性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖中杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好培育“四有”军人的基础性工作
    ●肖中杰
    江泽民总书记在党的十五大报告中，把培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民作为文化建设长期而艰巨的任务提出来，并再次号召军队要在精神文明建设方面走在全社会前列。深入学习领会贯彻江总书记的重要论述，要不断增强“前列”意识，把培育“有理想、有道德、有文化、有纪律”军人作为军队的基础性工作抓紧做好。
    把坚定的理想信念转化为官兵立足本职、爱军习武的精神动力。理想信念是每个人追求和奋斗的目标，也是团结官兵、凝聚军心的思想武器。官兵只有形成共同的理想和信念，部队战斗力的提高，基层的全面建设才能产生取之不尽、用之不竭的力量源泉。要使官兵树立坚定的理想信念，就要下大气力搞好科学理论的灌输，坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民总书记的有关重要论述武装官兵的头脑，规范官兵的言行，力求掌握基本观点，把握精神实质。要通过学习，进一步坚定官兵的理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，确保部队在任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的命令指挥，保证政令、军令畅通。同时，还要用理想信念激发官兵的工作热情，大力倡导官兵从自己做起，从本单位做起，从现在做起，从本职工作做起，在无私奉献中去实现军人的社会价值，在实践中自觉自愿地不断坚定建设有中国特色社会主义的理想信念。
    把高尚的道德品质转化为抵御“酒绿灯红”侵蚀影响的自觉行动。高尚的思想道德情操是“四有”的基础，也是官兵立身做人的基本准则。培育官兵高尚的思想道德情操，必须坚持高标准和层次性的统一，针对官兵的实际，对他们提出不同的要求。除了要讲清立身做人的基本道理外，还要针对腐朽生活方式和错误观点的影响，旗帜鲜明地批驳“歪歪理”，使官兵确立正确的处世观、道德观，不断增强抵御“酒绿灯红”侵蚀渗透的免疫力。要广泛开展学习先进模范和身边的先进人物活动，充分发挥英雄模范在思想道德建设中的示范作用，抵制和反对拜金主义、享乐主义、个人主义，提高政治上的鉴别力和自我约束能力，在思想上筑牢拒腐防变的堤坝。要结合军人职业的特殊性，大力倡导社会公德、职业道德和家庭美德，不断建立和完善适合军队特点的军人职业道德规范，积极营造道德建设的良好氛围，让广大官兵在潜移默化中陶冶情操，保持思想道德的纯洁。
    把科学文化知识转化为掌握现代武器、打赢未来战争的战斗力。正确的政治观点和良好的道德修养是与个人的文化素养分不开的，缺乏一定的文化素质，高尚的理想、崇高的道德就会成为空中楼阁。在高新科技迅猛发展，战争手段不断更新的今天，我军科技含量高的各种武器逐渐装备部队，管好用好这些新装备是提高战斗力的客观要求，是一项刻不容缓的任务，加强高科技知识的学习，显得比以往任何时候都更加重要、更加紧迫。因此，要加强对两用人才的培训，组织好干部的大专、本科函授教育和自学，不断提高官兵的文化素质，提高使用新装备的组织指挥能力，使官兵的知识结构得到进一步改善，为基层建设和部队战斗力的提高培养高素质的人才。
    把严格的纪律转化为保持高度集中统一、步调一致的行为规范。加强纪律建设，依法从严治军，培养官兵高度的遵纪守法观念，是部队建设的基本要求。我军作为新型的人民军队，历来以严明的纪律著称于世。在新的历史条件下，我军要担负起党和人民赋予的历史重任，不但要发扬这一优良传统，还要提出新的更高的要求，特别是领导干部，更应该作执行命令、遵守纪律的模范。要按照军委江主席的要求，听招呼、守规矩，有令则行，有禁则止，严格执行条令条例不走样，赏罚严明。要把纪律教育作为官兵的必修课，从一日生活抓起，强化军人意识、条令意识，使广大官兵真正成为我军纪律的自觉维护者和实践者。
〖-ZW/正文〗
