〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从善如流心明似镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团政委傅善明的为官之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕建东/陈开富/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕建东陈开富本报记者董强
    在团职位置上已经干了15年，傅善明照样热情不减。有人说他“只顾低头拉车，不会抬头看路”。对此，他总是淡然一笑，平静地回答：“多大的官才算大呢？穿上军装都是兵。”作为一个“兵”，傅善明尊重他人，从善如流；坚持原则，心明似镜。
    放弃意见，需要勇气
    今年2月初，开训在即。一天，团长忽然提出拆除机关大楼前的花坛，以弥补训练场地的不足。傅善明顿时耷拉下脸来。5年啦！当时营院初建，兵员相对较少，偌大的场地空空落落。是他和战友们一起，在办公楼前植冬青种花草，才有了今天的繁花似锦、春色满园。他清楚地记得，花坛东西133步半，南北不到103步。5年来，那些冬青郁郁葱葱，相伴军营的每一个春夏秋冬。那些花啊草啊，什么时候盛开，什么时候发芽，他都能如数家珍。怎么说拆就拆呢？傅善明心里很不是滋味，可花坛还是拆了。他明白，军事训练作为中心工作，无论如何耽误不得。再说，团长的意见有道理，就应该尊重、支持。
    当政委8年，先后和3任团长搭“班子”，像这样不是滋味的事，傅善明没少碰到。1995年，傅善明准备装修一下机关招待所，以了却多年的心愿。孰料行将动工时，却听到另一种呼声，要求改造从家属宿舍到营区的一段路面。经过反复论证，傅善明终于横下一条心，硬是将50万元全部投到修路上。
    提起这些事儿，傅善明感慨颇多。他说，放弃自己的意见的确不容易，唯其不容易，才是一种境界，也需要一种勇气。
    坚持原则，尺子不变
    营房改建，傅善明拒贿。士兵提干，傅善明退礼。这些都是“老皇历”了。傅善明坚持原则，贵在点点滴滴，从细微处做起。去年9月，唯一的女儿考取解放军郑州信息工程学院。报到那天，他特地起了个大早，步行陪女儿到城里赶班车。行色匆匆中，女儿没有埋怨爸爸。她知道“公家的车不能办私人的事”。在记忆里，女儿几乎想不起什么时候坐过公家的车。只是望着晨雾蒙蒙里爸爸日渐苍老的背影，女儿多少有些心酸。
    提起车，时间呆得稍久一点的都不会忘记，1995年有家大企业要送给团里一部好车。傅善明却风趣地说：“我们现在的车就很不错啊，延安时期中央首长才能坐哩！”就这样，已经送到办公室的提车单，又原封不动地退了回去。还是那辆常常抛锚的北京吉普，还是那个风里来雨里去的政委，为团队的事情忙碌、奔波。可团里的子女到县城读书，来回乘坐的却是政委千方百计购买来的一辆漂亮的中巴。“亏了谁也不能亏学生”，傅善明这样解释。
    傅善明常说，要求别人坚持原则，甚至自己在一件事上坚持原则，都不难，难的是原则的尺子始终不变。
    “兵”心依旧，永葆本色
    去年搞四个教育，傅善明没有照本宣科讲大道理，而是根据团队中存在的某些不良倾向，有理有据地批判了“十种灰色人生”，官兵反响极大，认为政委的话“讲到了点子上”。今年搞“改革利益观教育”，他也没有拘泥于城镇职工下岗问题，而是针对官兵多数家在农村的实际，紧紧围绕十五大报告中的“三大保护体系”，认真讲解了党在农村的基本政策，受到大家的普遍欢迎。同样的课，傅善明一讲，官兵就爱听；同样的道理，傅善明一阐述，官兵就信服。因为在大家心目中，他始终是一个“兵”。
    作为一个“兵”，傅善明心里永远亮亮堂堂，知道哪些事情该做、哪些事情不能做。跟他开车3年的司机没能当成志愿兵，一位老领导的亲侄子也没能得到丝毫照顾。可据政治处一位细心的干事统计，仅去年一年，傅善明就下连蹲点两个多月，采纳官兵18条建议，为连队解决实际问题23件。不仅如此，傅善明一些“改不掉的习惯”，也让官兵们感到格外亲切：理发，他从不到团队理发室，而是像“吃碰饭”那样，到连队“理碰头”；洗澡，他喜欢和战士们挤在一起，相互间递递毛巾、搓搓背。和战士们相处久了，他们最关心什么、最需要知道些什么，最痛恨什么、最支持什么，傅善明比谁都清楚。
    29岁任团政治处主任，在别人看来应该“春风得意”的时候，他没有忘记自己是一个“兵”。43岁还当团政委，不少人认为他“官运到顶”的时候，傅善明记住的还是自己是一个“兵”。
〖-ZW/正文〗
