〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫雷官兵的“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵军代表为广西、云南边境扫雷服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋炜/宋贵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作/为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扫雷官兵的“保护神”
    ――工程兵军代表为广西、云南边境扫雷服务纪实
    ●蒋炜宋贵波
    在漫长的中越边境线上，遗留有近百万颗未爆地雷和爆炸物，时刻威胁着边境军民的安全，影响着边境地区经贸的发展。根据国务院和中央军委的指示，我边防部队在云南、广西边境地区开始了大规模的扫雷行动。
    为了保障边境扫雷任务的顺利完成，为了扫雷官兵的生命安全，有这样一支服务保障队伍，克服重重困难，为扫雷部队组织订购发运质量优、性能好的扫雷及防护器材，并深入边境扫雷区提供技术服务，被扫雷官兵誉为“战士的保护神”。他们就是总装备部工程兵军事代表办事处的军事代表。
    让扫雷兵穿上合格“救生衣”
    今年2月，上级下达了为边境扫雷部队组织订购装备器材的紧急任务，扫雷指挥部也提出，希望能在3月底前收到新订购的数百套某型号防护装具。
    “防护装具就是战士的‘救生衣’”。某型号防护装具在边境第一次扫雷大行动中曾经使用过。由于当时是作为应急任务设计生产的，结构不很合理，不但穿起来笨重，防护安全性能也不理想。虽然交货时间紧急，给生产验收和发运带来多重困难，但为了扫雷战士的安全，工程兵军代表办事处还是果断作出决定：组织生产前首先对该产品进行技术革新和攻关，无论任务有多重、时间有多紧、困难有多大，都要保证保质保量按期完成任务。根据上级的要求，工程兵驻无锡地区军代室的军代表立即行动起来，他们会同工程兵科研一所及工厂的技术人员，对老产品动起了“大手术”。通过集体攻关，从论证到改进设计，很快就拿出了方案。经试制和实际排雷试验，在证明其安全防护性能能够满足要求的情况下，立即组织生产。经过40多个昼夜的连续奋战，终于按期完成了任务。该装具由于安全性能好，穿着方便，在扫雷前线深受官兵的欢迎。今年上半年，一战士在扫雷作业时由于路滑意外地踏响地雷，但该战士只受了点轻伤，很快便痊愈了。在今年近一年的扫雷行动中，云南扫雷部队创造出了未重伤一人、无亡人事故的奇迹。官兵们称赞说，这里有工程兵军代表的一份功劳！
    把高科技产品送到爆破手手里
    早在1992年，边境第一次大扫雷刚开始的时候，官兵们采用的爆破手段是用竹片捆绑好炸药再实施起爆的，方法十分原始落后，不但扫雷效率低，而且危险性很大。后来，扫雷指挥部针对边境地区扫雷特点，与一家企业联合研制出一种新型爆破器材，并在试用中不断改进，取得了较好的扫雷效果。但由于该产品也属“应急”项目，研制时间短，生产过程中存在着质量不稳定因素，有时出现拒爆现象，影响了扫雷效率。工程兵军代处得知这一情况后，很快作出反应。他们多次深入工厂、研究所及扫雷部队，召开技术问题分析会，开展技术攻关。工程兵驻太原地区军代室军代表每天蹲在车间，从装药结构到配方，从原材料进货渠道到生产工艺控制，采用现代科学技术，层层把关。经反复试制、试验，一种改进后技术含量较高的新型爆破器材，终于抢在旱季扫雷行动开始之前运到了云南边境。随着扫雷效率的大幅度提高，扫雷战士们高兴地说：“我们也用上了‘高科技产品’！”
    全力当好“修理工”
    6月中旬，广西边境扫雷部队部分探雷器出现故障。虽然该探雷器未经工程兵军代表订购验收，但为了确保扫雷战士的生命安全，工程兵军代处得知这一情况后，立即按照上级有关部门的指示，及时派出由工程兵驻北京地区军代室和生产厂家的技术人员组成维修组，火速赶往广西边境，对探雷器材逐个进行了检查，很快查明原因，并当场进行了维修，解决了问题。今年以来，军代表们已先后4次深入扫雷一线，手把手地向战士们传授器材的使用维护知识，对出现故障的器材进行现场维修，战士们亲切地称他们是技术精湛的“修理工”。他们还针对该型探雷器材在使用维护中经常遇到的一些问题，结合扫雷官兵的实际情况进行技术培训，今年，一次培训技术骨干数十人。
    六、七月间，军代处机关还派出业务参谋人员参加上级组织的边境扫雷器材情况调研组，历时20余天，行程1000多公里，深入扫雷第一线，检查扫雷器材的使用和贮存情况，观看官兵对器材的操作，多次与扫雷官兵组织座谈，共同研究探讨扫雷新方法，解决扫雷官兵遇到的实际问题。
    为了边境扫雷任务的顺利完成，为了扫雷官兵的生命安全，为了在边境地区营造一个和平繁荣的环境，工程兵军代表在默默地奉献着。
〖-ZW/正文〗
