〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部22名下岗职工闯出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文嗣/江国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部22名下岗职工闯出新天地
    本报讯王文嗣、江国民报道：沈阳军区驻辽西81877部队，20多名下岗职工再就业闯出一片新天地，成为当地颇有名气的“肉食加工大王”、“馒头经营专业户”等等。
    近几年，这个部队为尽快帮助职工转岗再就业，采取措施，扶助他们闯出新的就业门路。一是投资近10万元将分部临街围墙改建成门市房，优先提供给下岗职工办实体，并对供水、电、暖等配套设施实行一条龙服务。在收取房租上，对于特困难的，变地方先收租金后用房子的惯例，而是先用房子后收房租。二是搞好就业指导培训，对愿意从事个体业的职工，采取请进来送出去的办法给予“充电”，尽快提高职工适应市场的自身素质和能力。三是由领导出面，下大力帮助协调并理顺驻地工商、税务、卫生防疫、城管大队等有关部门的关系，使地方政府在多方面对下岗职工给予一定的优惠政策。
    这些措施极大地调动了职工再就业的积极性。如今，就有近30名职工转岗从事粮油经销、种植养殖、餐饮服务、电脑打印等8个行业，人均月纯收入超千元，最多达3000元，是下岗前月均收入的3倍。
〖-ZW/正文〗
