〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼仪小姐位列榜首是华人等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/战地黄花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★礼仪小姐位列榜首是华人
    ★开幕式彩排开始前，记者溜进后台，只见五位礼仪小姐正在导演的指导下操练着各种礼仪。有个会讲中国话的人指着其中的莎丽沙小姐说，她是礼仪小姐中的第一，是负责接待萨马兰奇的，还会讲中国话。莎丽沙说：“我会讲国语，因为我是中国人。”“我爸爸从台湾来，我妈妈是潮州人。爸爸妈妈还给我起了个漂亮的中国名字叫杨芝颖，我特别喜欢。”
    ★赛马生疮灵丹妙药是白糖
    ★中国台北马术队有一匹母马马尾的根部生疮，多亏泰国兽医巧施妙药，及时治好了疮痛，让全队人员心里一块大石头落了地。一名放下心来的马术队后勤人员好奇地向泰国兽医打听用的是何种灵丹妙药，兽医却请她自己尝尝这些细小的白色颗粒。她起初一再拒绝尝试，但她最终还是不敌好奇心的诱惑，勇敢伸出了舌头。结果她发现这位泰国兽医的治疗药物不过是白砂糖而已。
    ★欲当最佳名将陈妍吐心声
    ★前来参加亚运会的世界冠军和世界纪录保持者、中国女泳手陈妍，在机场接受记者采访时表示，她很想得到本届亚运会最佳运动员称号。近两年来，陈妍已经成为中国游泳的代表人物。陈妍本次将参加200米自由泳、200米个人混合泳、400米自由泳、400米个人混合泳以及4×200米自由泳接力5个项目的比赛。她表示，对于4个个人项目，她并没有囊括的把握，“我最重视的是400米个人混合泳，其次是200米个人混合泳。”（网友）
〖-ZW/正文〗
