〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墙里开花内外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵后勤部党委注重把好典型发现培养宣传关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭家泽、记者毕永军报道：树典型应该注意些什么？为何有的典型墙内开花墙外香？来自第二炮兵后勤系统的代表最近对此进行了座谈和探讨。
    用典型引路推动工作，是第二炮兵后勤部党委的一条重要思路。近年来，他们先后宣传的“科技雷锋”聂元铭、一身正气的“铁官”刘延宇等一批典型，均在军内外产生了广泛影响。
    第二炮兵后勤部树的典型所以能“墙里开花内外香”，一条主要经验是党委注意把好典型“发现、培养、宣传”关。他们确定先进典型，不仅看一时还看平时，不仅看有没有壮举，也看平凡小事做得怎样，坚持不凑数量，成熟一个树立一个。第二炮兵后勤部在加强对典型培养管理的同时，还千方百计为他们排忧解难，创造良好的工作生活环境。前不久，部领导听到一些关于某位典型工作上松劲的说法，很快派人调查，对一些误传作了澄清，消除了这个典型的思想负担。以会“管家”闻名的青岛疗养院助理员孙全周，在干好本职的同时，还兼任机关食堂的管理员、生活服务中心主任，平时难得休息，家属也有意见。后勤部领导了解这一情况后，立即找来疗养院领导协商，给他减掉了后两副担子。据了解，近几年他们没有收到一封告典型状的信，典型没有一人违纪，绝大多数在本单位有较高威信。
    第二炮兵后勤部充分发挥典型的榜样作用，真正做到“树一人，带一片，好一面”。今年以来，后勤部钟彦廷政委亲自抓学习刘延宇活动，使活动贴近中心，有声有色。一年来，整个后勤系统没发生一起机关干部违法违纪事件，广大干部积极探索新时期后勤保障特点和规律，取得了一大批成果。
〖-ZW/正文〗
