〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图好看只求管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部军械系统科研成果实用价值高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/李春宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备科研/装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苏洪义、李春宝报道：不立“虚名项目”，不要“展览成果”。沈阳军区某分部军械部门坚持组织本系统，瞄准保障需要，进行科研立项，提高了科研成果的实用价值。近年来全行业共获各类科研成果156项，其中有35项获得军队科技进步奖或全军专项奖，70％科研成果获得普及应用，解决了众多的军械保障难题。日前，沈阳军区在全区科研工作现场会上，参观了该分部军械系统的部分科研成果展，并推广了他们的经验。
    洞库防潮是国防仓库的一大难题。一旦库顶出现渗漏，只能借助长长的竹竿“咚咚”地敲击库顶，通过辨别洞顶的回声，概略判断漏点位置，再行补漏。方法原始，且精度很低。为此，军械处与某仓库采用电子技术，联合研制出体积小、易携带、精度误差不超过20厘米的“洞库漏点位置探测仪”，被军区推广。
    该分部军械系统还长年担负着十几个军工厂、近百种军工产品的中转押运重任。押运官兵的足迹西至新疆，南抵广州、海南等地。冬天，东北的气温最低时达摄氏零下40度，随车押运的官兵即使在车箱里穿大衣、裹棉被、铺稻草，也常常有人冻伤、患关节炎。为此，某仓库自行研制出一种集气垫床、保温睡袋、常备药盒以及公文袋等于一体的押运背囊，成功后又陆续改进为二型、三型，被推广到军区各仓库，深受官兵欢迎，填补了这一项目的国内空白。某仓库长期担负全军区废旧弹药的销毁工作，而引信、底火及其它火工品的销毁环节一直是军械行业较为棘手的难题。仓库知难而进，研制出一种安全、高效的火工品烧毁新工艺，且方法简便、毁烧彻底、回收率高。5年来共烧毁各类引信、底火150余万个（枚），未出现一例差错。
〖-ZW/正文〗
