〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进藏新兵首次实施包机输送等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进藏新兵首次实施包机输送
    由南京军区航务军代处首次组织实施的华东地区进藏新兵包机运输，顺利完成249名新兵运送任务。（邵玉杰）
    某型集装箱牵引车装备部队
    新型集装箱牵引车首批在某部使用，为我军现代化运输集装箱化开创了先例。这批由总装驻重庆地区车辆军代室与工厂共同开发研制的集装箱半挂牵引车，引进了一些国外先进技术，大大提高了车辆的性能。（黄铃）
    某仓库军需业务实现自动化管理
    某军需仓库同驻地院校开发的《军需仓库业务管理自动化系统》投入使用，账目处理速度提高了20倍，准确率达到100％。（戴其清）
    某型耐爆引信通过技术鉴定
    工程兵驻济南地区军代室与某厂经过一年多的努力，转产生产的某型耐爆引信通过鉴定。投入生产后的产品性能稳定，质量可靠，受到部队欢迎。（郝永翔）
    华光器材厂科技创新结硕果
    湖北华光器材厂设计制造的特种玻璃制品生产线正式投入生产，标志着我国特种玻璃生产进入了先进行列。（杨军、杨天祯）
    某军代室结合装备检验学用高科技
    长沙军代局驻801厂军代室，在装备检验中严把质量关，他们验收的10多批某型号产品，均保持了批抽检试验一次通过的良好记录。（范战、苏扩善）
    武警施工处承建工程项目质量优良
    武警施工处在北京、上海、深圳、新疆等地承建大中型项目120多处，工程合格率达100％，优良率达95％以上。（张子林）
    某军代室参与科研项目获奖
    工程兵驻蚌埠地区军代室参与科研、研制的抛撒布雷系统模拟训练弹，最近荣获军队科技进步三等奖。（陈凯）
〖-ZW/正文〗
