〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《在志愿军司令部的岁月里》等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是当年志愿军司令部作战处副处长，亲身经历了抗美援朝战争，并参加了我志愿军统帅部的决策及指挥战争的全过程，是少数健在的抗美援朝战争权威的历史见证人之一/他在书中回顾了许多鲜为人知的战役决策的内情，并着重回忆指挥这场战争的“智勇双全的将军”/“勇敢而明智的英雄”们的指挥艺术，以及这些我们深深敬佩的将帅们与他们的参谋人员和我军战时司令部，是如何组织指挥这场现代化战争的情景/（林春生）〖HH/换行〗《轨迹》卫汉青著中国和平出版社出版以自己的履历及情感的变迁为依托，反映了二十世纪下半叶中国大喜大悲、风起云涌的历史。它以深邃的目光对国家、民族的命运，进行了深刻的思考，并用奔放的激情讴歌了生命的伟大。（陈瑞跃施勇民）〖HH/换行〗《戴清民诗词选集》戴清民著解放军出版社出版〖HH/换行〗这部诗词集格律严谨，又有抒发情怀的写意，对一些历史事件、历史人物的评价，有独到的见解，特别是对军人胸怀、战友情谊的抒发，更是令人读后浮想联翩，不忍掩卷，深受启发。（宋吉河）〖HH/换行〗《挑战人生败局》赵菊春著中国物资出版社出版〖HH/换行〗“与其羡慕别人多姿多彩的人生，不如大吼一声、抖落尘土、迎头而上，创造自己的人生丰碑。”《挑战人生败局》使我懂得了只要坚持奋斗，勇于实践、不怕跌跟头、不怕吃苦头，就永远不会山穷水尽，成功迟早属于你！（刘元明）〖HH/换行〗《新疆1949》李宝生著作家出版社出版〖HH/换行〗这部纪实著作以遵循历史为创作原则，并运用文学笔法从正面记述了1949年国民党新疆驻军“九二五”和平起义的始末，其中关于中共高层领导周恩来、彭德怀，国民党高层李宗仁、张治中、陶峙岳等一批高级爱国将领为新疆的和平解放与敌周旋，斗智、斗谋，精彩感人的历史画面。 （瞿金明）〖HH/换行〗《国统区的周恩来》吕荣斌著中央党校出版社出版〖HH/换行〗这是一部翔实记载周恩来在国统区工作与生活的学术著作。它从西安事变和平解决，抗日民族统一战线形成写起，至国民党政府关闭和谈大门，内战全面爆发为止，以10年国共合作为大背景，历次政治、军事等事件为小背景，去展示周恩来的工作与生活。令人读后回味无穷，颇受启发和教育。（郭永强、陆军伯）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □书迷荐书
    《在志愿军司令部的岁月里》杨迪著解放军出版社出版
〖-ZW/正文〗
