〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍板要讲质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部提高各级党委决策水平的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/党委决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭洪平本报记者郭建跃
    凡是党委，总要作出决策，但决策水平却大不相同。有一个单位的党委经过集体研究决定：拿出200万元，再贷款200万元，搞了一个并不切合实际的旅游项目，结果两三年下来使单位蒙受了重大的经济损失。有的单位明知道上级禁止装备车辆搞长途运输，但仍然以集体讨论的形式通过决议，继续从事长途运输……类似的“失误”决策、“越轨”决策，在一些单位党委的“决策”历史上恐怕并不鲜见。正是针对这些问题，北京军区联勤部在落实江主席“十六字”方针、加强党委班子建设中，抓住“拍板质量”这个落脚点，培训了百余名各级党委书记，也留下了一些值得思索的问题。
    整体素质需要提高
    在各自岗位上风云一时的这些“一把手”们，真正坐下来用“十六字”方针的尺子量一量、卡一卡，认真思谋思谋，还真觉得缺陷不少。今年以来，联勤部分别对所属的50多个师团级单位班子考核了解，也摸清了底数，发现了不足。
    有些单位的党委当碰到诸如生产生活、福利待遇等问题时，就容易往本位和局部利益上考虑多些，明令的政策和原则便束之高阁，这时集体“犯规”的决策最容易形成，这是一种表现。有的书记、副书记只想着两人的团结和统一，“只要咱俩认识一致，别人就休要说三道四。”于是，便出现了两个人的民主、两个人的集中，所谓班子团结只是哥俩好，其他人的意见很难得到尊重，这是又一种表现。还有的党委淡化政治思想建设，业务工作丁是丁、卯是卯，思想政治工作常被弱化、虚化，时间长了就容易放弃原则，不讲政治，这是第三种表现。也有些单位的党委，该议的不议，不该议的瞎议，会上事无巨细地闲聊，决议却常常在饭桌上、溜弯中形成。党委工作不按程序来，有的甚至长时间不开一次党代会，这是第四种表现。还有个别“一把手”习惯个人拍板说了算。凡此种种，都是由于党委整体素质不高所致。
    北京军区联勤部党委书记培训的关键一环，是让大家先坐下来揭短亮丑，把脉会诊，看看病究竟在哪里。一摆一亮，得出一个共识：整体素质需要提高。
    靠制度规范和监督党委决策
    一个单位的党委，是这里最高权力的象征和体现，其每一个决策必将决定着这个单位的兴衰走势。北京军区联勤部按照江主席提出的“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的方针，过细地把党委书记们认真培训了一遍，同时，他们依据党章的规定和党的传统，针对新形势下出现新情况新问题，借鉴以往的经验和教训，一条条地抠出了党委议事规则和制度。比如他们规范的党委议事范围，就有“五个必须议”、“五个不议”。即：党委的大政方针和上级决策指示的传达贯彻必须议；部队思想政治建设的形势任务必须议；重要工作的方针原则必须议；重大任务的安排部署必须议；干部的选拔调配必须议。应由军政首长决定和实施的问题不议；机关职能部门有权处理的问题不议；能在办公会或其它会上解决的问题不议；条令条例已有规定或上级已明确答复的问题不议；党委曾作出决定而执行中没遇到特殊情况的不议。
    如此具体的规范，执行起来就比较容易，较难走样。再比如，他们规范的决策程序，就防止了非程序的草率决策：“不调查论证不立题，不充分酝酿不上会，不集体决策不算数，不落实责任不罢休。”包括议事时，先委员发言后书记集中，然后少数服从多数形成决议，都规定得明明白白。
    而且，为实施有效监督，他们还规定制度就必须坚决执行。一方面对每一个党委成员加强这些制度的教育，另一方面明确职责，保证实施有效的监督，上级定期对下级党委的工作、会议记录、民主生活会、决策等情况考评检查，每半年一次讲评。
    此外，令出法随，违章必究，加大执纪力度。对违反“十六字”方针的人和事，决不听之任之，轻者批评教育，重者采取组织措施，发生严重问题、造成重大损失的，要追究责任，不能集体揽过完事，不能以“交学费”为借口不了了之。
    决策高明的奥妙
    正确的行动来源于高明的决策，高明的决策又来源于什么呢？党委书记们回到工作岗位后感慨良多。
    南方一家公司的老板，通过关系找到某综合仓库，要投入10万元整修报废的东山洞库，一年交库里35万元存储费。这可正是弥补经费不足的“天赐良机”。正副书记商议通气后，这件事上了党委会。会上，有几个委员提出了许多疑问，建议重新考察。党委最后决定，暂不拍板，进一步考察。后来发现，尽管存储货物手续齐全，但经营的货物有走私之嫌，最后党委研究决定，放弃“赚钱”的机会，虽然局部利益损失了，但军队的形象维护住了，可能违法的事情挡住了。
    某分部党委反复分析了当今世界军事发展趋势和我军的现状后，确立了一条靠科技兴联勤的发展思路。全体官兵一门心思向科技要保障力，结果不到两年就获得30多项全军科技进步奖，各方面的保障能力大为改观。谈起这些比较高明的决策，党委书记们一个共同的体会就是，“十六字”方针是保持党委决策正确的有效机制，坚持了“十六字”方针才能在方向上不迷航，敏感问题上不迟钝，原则问题上不含糊。
    许多党委书记谈起这些感受时都说，决策质量的高低，要看正副书记当得如何，只有正副书记在党委中不争权力大小，不讲摆位前后，处处以事业为重，将相才能和，大家才能配合默契弹好“协奏曲”。
〖-ZW/正文〗
