〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高授课人素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部抓好教育质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩行/田增军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩行本报特约通讯员田增军
    11月中旬，为检查各单位“顾大局、讲奉献、守纪律”专题教育的效果，兰州军区某分部政治部项主任在没有打招呼的情况下，带着宣传科科长来国华驱车直奔所属某仓库，进行了一次突然检查。结果大出意料，一些战士连基本的内容都搞不清楚。
    项主任思考着：莫非教育走了过场？他决心探个究竟。在政治教育日这天，他又和来科长一起杀了个回马枪，再次来到这个仓库。讲台上，教育者捧着书本和报纸念；讲台下，有的战士在窃窃私语，有的在练字或者看杂志……类似的问题在其他单位也不同程度存在着。
    项主任回到机关后，召集了机关和部分基层政治干部，把上述现象摆了出来，请大家共同会诊剖析原因：大道理为什么管不住小道理，关键是你的大道理讲得是否贴近官兵思想实际，是否生动有趣。这里有一个关键性的问题，就是授课人的素质。一些政治干部身在一线，却不能扎扎实实钻研政治教育，不会搞教育，手段单一，缺乏吸引力和感染力。下功夫提高授课人的素质和能力，使他们真正做到会讲、能讲，讲的课让战士爱听，能吸引住战士，是从根本上提高政治教育质量的重要保证。
    分部政治部围绕政治教育质量，结合部分政治干部从业务工作转行多的实际出发，举办了政治干部培训班。从政治干部必备的素质到怎样当好一名政治干部入手，以及从方法上、形式上怎样搞好政治教育，都做了系统的讲解。政治部还结合分部的情况，探索了辩论式教育、交流式教育的规律。
    近日，政治部结合政治干部素质考评，组织了以“优化一堂课”为主的政治教育考核，内容包括教案评比、讲课方式等13项，并请院校专家当评委，经过擂台大赛，10名干部脱颖而出，当选为分部“十佳优秀政治教员”，成为政治干部学习的楷模，促进了分部政治教育质量的提高。
〖-ZW/正文〗
