〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团艺术团赴桂慰问演出等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央代表团艺术团赴桂慰问演出
    带着党中央、国务院对广西壮族自治区4000多万各族群众的深切关怀，专程赴广西参加自治区成立40周年庆典的中央代表团艺术团6日上午在桂林七星公园――华夏之光广场进行首场慰问演出。
    两名走私犯罪大恶极被执行死刑
    经最高人民法院核准，唐米红、赵坚因多次走私犯罪，数额特别巨大，情节特别严重，6日被执行死刑。最高人民法院副院长刘家琛强调，近年来，走私犯罪严重扰乱国家正常经济秩序，这类案件，无论涉及到什么人，都要严格依法办事。
    德称明年底提出欧盟东扩时间表
    德国外长菲舍尔6日在《星期日世界报》上发表谈话指出，欧盟最早于明年年底方有可能提出关于欧盟东扩的时间表。菲舍尔说，欧盟于2000年接受东欧候选国是不现实的。
    安南未能说服利比亚移送嫌疑人
    联合国秘书长安南5日在同利比亚领导人卡扎菲的会晤中，未能说服卡扎菲同意尽快将涉嫌制造洛克比空难事件的两名利比亚人移送到荷兰受审。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
