〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住带兵的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团积极探索科学管理干部方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/陈钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯昌贵、陈钟报道：成都军区某团针对部队在新形势下出现的新情况新问题，遵循事物发展变化的规律，积极探索干部队伍管理办法，有力地促进了各项任务的圆满完成，前不久被军区工作组誉为“部队的一根标杆”。
    该团在干部管理中曾被三大难题困惑过。一是部队驻扎在闹市中心，营区四周被娱乐消遣场所包围；二是家门口干部多，全团有近50％的干部在驻地安家落户，双休日留营制度难以落实；三是部队地处边贸口岸要道、国家重点旅游城市，干部应酬多。团党委意识到，干部队伍抓不好就会失去抓部队的根本和关键。于是，团党委组织专人研究适应新形势的科学管理干部的方法。一是严格管理制度，建立干部管理档案。他们把上级有关干部的管理规定细化，输入计算机进行严格考评记录，并定期张榜公布。二是把全团干部分成团、营、连、排四个层次，增强管理的针对性和合理性。三是把管理与干部提升使用挂起钩来，与评优评先等奖励挂起钩来。四是拓宽管理渠道实施全程管理。干部探亲归队后，干部股与干部所在地乡、村、街道办事处联系，了解干部在休假期间的情况，还对驻地的干部家属定期走访座谈，掌握干部的社会活动和社会交往情况。
    科学管理干部使部队面貌发生了很大变化，团队年年工作上台阶，先后被军区评为“军事训练先进单位”，并荣立集体三等功，党委被评为“党风廉政建设先进党委”、“先进团党委”。
〖-ZW/正文〗
