〖ZQ/总期〗14941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑・算盘・基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军财务系统首次专业岗位大比武采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗金林/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作/岗位练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苗金林本报记者张金玉
    1
    11月25日下午，空军财务系统首次专业岗位大比武进入高潮。随着指挥员一声号令，一场“电脑大赛”开始了。记者来到比武现场，只见数十台微机一字摆开，50余名各路高手人手一机，“嗒嗒嗒”的击键声响成一片，选手们迅速按程序编报表、制凭证、打数据，把计算机在日常财务专业上的应用展示得淋漓尽致。
    由空军财务系统举行的这次专业大比武，旨在贯彻落实军委关于全军开展科技大练兵的指示精神，以扎实有效的练兵形式，推动财务专业人员业务素质进一步提高，以达到未来作战后勤财务保障对人员高素质的迫切要求。
    据了解，几年来，空军财务系统着力于向科技要保障力、向科技要效益，在各级财务人员中积极开展学习高科技、应用新技术的高潮。截至今年底，他们先后投入经费上千万元，为全空军所有团以上单位财务部门配齐了微机，相继统一了工资发放、会计账务处理、生活费和公务事业费领报以及国有资产统计等业务工作程序软件，实现了经费报领、核算、管理，工资发放和财务管理的全过程自动化管理，成为空军后勤系统运用微机处理业务最早、处理业务最全的部门。
    为更进一步提高财务工作的高科技含量，他们在逐级举办财务人员高科技知识学习班的基础上，连续举办了150多期微机业务操作培训班，最近又专门组织了财务网络运用集训，对军以上单位财务自动化管理人员进行了高科技知识与应用强化培训。此次选拔比赛的结果表明，目前全空军财务系统干部已有95％以上能熟练运用微机处理日常业务，各单位所有数据统计、上报都实现了自动化处理。
    2
    正可谓学电脑不丢基本功，“热潮”背后是冷静。在此次空军财务系统专业岗位大比武中，除了专业理论考核和会计电算化竞赛，最惹眼的项目要算点钞与珠算了。在电脑平台旁，这些传统的技能操作比武似显原始可又引人深思。在高科技日益发展的今天，他们为什么还要进行这种手工作业项目的比赛呢？
    对此，空军财务部洪家水部长有他独到的见解：这决不是一种简单的回归，也不是为了比赛场面的热闹。任何技术、知识的发展与递增，都不能没有“根”。日本的技术发达不发达？可他们为什么又在小学生中恢复传统的珠算教学呢？不错，近几年，大家对新知识、新技术的学习兴趣越来越浓，可同时也有一种不可忽视的现象。那就是“电脑”忙了，“人脑”闲了，有人无形中对新技术产生了依赖性，以为有了自动化，过去那种“一口清、一摸准”的功夫过时了。这是很可怕的。实践证明，用电脑同样需“铁算盘”精神，按“键盘”同样要达到手到数据出、口出数据准的熟练程度。只有如此，才能运用自如，得心应手。尤其在高新技术还在发展和提高阶段，既要做到手工作业的基本功不丢，更要用苦练基本功的精神去钻研现代化。
    在手工作业比赛现场，选手们的珠算和点钞技能令记者眼花缭乱，目不暇接。有的同志10分钟内能快速准确地点出3600余张百元钞票。据称，这在全国专业银行系统也是少见的。
    3
    进入知识竞赛时，记者目睹了他们开设了融进大量未来作战保障和新机种知识等方面内容的比赛项目。按比武组织者的话说，随着社会的发展和各种现代化管理手段的应用，财务工作必须和整个后勤保障融为一体，必须具备未来高技术作战保障的过硬本领。因此，为适应形势需要，他们坚持立足现有财力抓管理、练内功、打基础，以坚实的基础来学习和运用高科技管理手段，切实提高空军财务现代化管理水平。目前，全空军财务系统已实现了对所供单位的电传拨款。仅此一项，不仅使基层连队的资金到位时间提前了半个月，而且平均一年增加利息收入达100多万元。他们在开展全员性岗位练兵、提高财务人员素质的基础上，对财务工作各环节、各方面进行规范，并着手建立完善一整套财务岗位和业务工作运作程序，运用财务信息、会计信息等软件，提高工作水平。为提高运用高科技水平的能力，他们还专门成立了财务网络领导小组，指导全空军财务自动化向更高层次发展。
    11月27日，大比武落下帷幕。据总部前来“观战”的有关部门领导称，这次比武不仅使财务人员整体素质有了极大提高，而且涌现了一批业务尖子，为加强空军财务建设提供了人才保障。
〖-ZW/正文〗
