〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/张永周/张雷/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安卫星测控中心两项关键技术达到国际领先水平
    本报讯 李超军报道：近年来，西安卫星测控中心立足我国航天科技发展实际，大力开展自主创新，不断提高综合航天测控能力。
    去年初，某卫星姿态短暂失控，该中心迅速制定出多套技术方案，突破技术难关，使卫星“起死回生”。在“嫦娥一号”卫星测控任务中，他们建立了可适用于支持探月航天器调月轨道段、地月轨道段和环月轨道段的大型软件系统，攻克了综合数据处理类型多、处理方法复杂等多项难题。他们还自主研发了多功能多星综合性轨道计算软件系统，在轨道确定及控制精度、返回式航天器落点预报精度等两项关键技术达到国际先进水平。
    第四军医大学西京医院确保经费使用安全高效
    本报讯 张永周报道：针对近年来医院发展速度快、经费往来数额大的实际，第四军医大学西京医院加大科学理财力度，采取“集中管理、建立预警机制”等措施，确保经费使用安全高效。
    该院将全院经费实行集中管理、集中核算、集中拨付。在此基础上，他们建立经费预警机制，设置3道预警红线，对超年度预算安排、超项目开支额度，结算报销时设置“红线”预警；对应收账款和因公借款，设置还款预警时间；对科室收入、成本、效益定期分析，对波动较大的科室及时反馈预警。
    新疆军区某部调剂盘活废旧闲置设备
    本报乌鲁木齐4月2日电 张雷、李祥春报道：昨天，新疆军区某部装备部门把通信站、指挥控制中心等单位淘汰的12台旧电脑进行维修升级后，重新配发给警勤队、教导队等直属单位使用，既为配置要求较高的单位更新了电脑，又化解了直属单位电脑短缺难题。
    该部出台了闲置资产调剂使用制度，把机关各部所有资产报废和核算交由财务科、装备科统一审批、集中管理。近年来，该部采取开发老旧设备使用潜能、整合现有资源等办法，节约经费10万余元。
〖-ZW/正文〗
