〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时向谁借修理工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    3月初的一天，南京军区某防化团正在进行紧急出动演练。车队经过一个狭窄路口时，一辆侦察车突然熄火停在路中央，后面数十辆大型车辆无法通行。
    “是哪里出了问题，现在能不能修好？”闻讯赶来的参谋长叶亚林问道。驾驶员小李紧张地回答：“我没学过修车，具体情况搞不清楚。”“后面的驾驶员谁会修车？”叶亚林向身后的车队喊道，只见一个个驾驶员都面面相觑，无人敢答。10分钟后，修理工赶来，检查发现只是油路出现了问题，仅用5分钟车辆就恢复了正常行驶。
    “驾驶员怎么不会修车，培训时不都学过吗？”事后，人们不禁疑惑。一调查才知道，原来，该部很多驾驶员在进行培训时都只注重怎样提高驾驶技术，觉得修车是修理工的事，忽视了车辆维修知识的学习。
    “平时我们有专业的维修人员保障，战时向谁去借修理工？”当即，团领导决定，对不会修车的驾驶员进行维修课程的复补训，维修课程考核不过关一律不准上岗。此外，他们规定，在每年的“红旗车驾驶员”评选中，维修技术不过硬者一票否决。（欧阳浩 邵敏）
    就事论理
    不妨多练几手
    记得刚入伍学习轻武器射击时，不光要学如何瞄准射击还要学枪械的分解和保养。因为，在战场上枪就是自己的第二生命，枪卡了壳你能指望谁来修？同样，对于部队汽车驾驶员来说，车辆也就是自己的第二生命，练就过硬驾驶技术很重要，但掌握必要的修车技术也必不可少。我们不仅要熟练操作手中武器，还应该能维修、会排除故障，甚至懂得一些技术革新……只有做到这些，我们才能保护好自己的第二生命，让手中的武器在战场上发挥更大的威力。（欧阳浩）
〖-ZW/正文〗
