〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好的形象带动基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈端正抓基层的指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在党的十七大报告中强调指出，全党同志特别是领导干部要讲党性、重品行、作表率，以优良的党风促政风带民风。作风就是形象，形象凝聚力量。新世纪新阶段，领导干部肩负着带领部队忠实履行我军历史使命的重任，以什么样的形象影响和带动基层，不仅仅是一个自身形象问题，而且关系到部队的凝聚力、战斗力，关系到带出一支什么样的部队。加强党性修养以良好的形象影响和带动基层，是领导干部的一门必修课。
    树立品德高尚的形象。群众看领导、下级看上级、基层看机关，不仅观其言，更会观其行。“廉洁奉公模范”范匡夫，“新时期的优秀指挥员”杨业功，之所以有那么大的人格魅力，就在于他们言行一致，发挥了领导干部的示范、辐射和感召作用，做到平时工作能看出来、关键时刻能冲出来、危急关头能站出来。有的同志不注意自身品德修养，什么人都敢交、什么饭都敢吃、什么地方都敢去、什么手都敢伸，军龄长了，信念却弱了；职务高了，形象却矮了。作为领导干部，无论形势怎么变、环境怎么变、岗位怎么变，都应该善始善终、始终如一地修养个性、匡正习性、永葆党性。面对形形色色的诱惑和腐朽低俗的思想，心不为其所动，德不为其所丧，志不为其所移，节不为其所变，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。德高威自来。一个品端志坚、情操高尚的领导，一定能够带出全面过硬的班子和部队。
    树立素质过硬的形象。“德”决定形象的好差，“才”决定形象的高低。当前，国际形势复杂多变，国内改革开放进入关键时期，基层建设面临许多新情况、新问题。统筹兼顾解决这些问题，事关基层建设发展、事关能否打赢，来不得半点虚假。人们常把领导比为群雁中的“头雁”，如果“头雁”飞得太慢，混在雁阵里，也就失去了“头雁”的作用。“打铁先要自身硬”，领导基层建设亦是如此。“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于惰”。领导干部要总揽全局、统筹各方，确保决策的正确性和有效性，尤其需要加强学习，提高素质，始终把学习作为一种责任、一种追求、一种境界，多学一点、学深一点，不断提高指导基层的能力与水平。
    树立公道正派的形象。“领导偏心，群众寒心”。对领导干部来说，公道正派是为官为政最基本的要求，是提高威信、赢得人心的关键。公道正派，具体讲就是要做到公正用人、公道处事、正派做事，不分远近亲疏，不以权谋私，不拉小圈子、小山头，做到明的不贪、暗的不占。俗话说，“吃人家的嘴软，拿人家的手短”。现在确实有这么一种现象，有的同志不得好处不办事，得到好处乱办事，这样做势必造成厚此薄彼，“一个锅里做出两样饭”。上行下效，“上梁”不正，“下梁”自然就歪。形象是树起来的，上面给不了，下面要不来。领导干部在涉及基层士官选取、战士考学、干部晋职晋级、奖励惩处等原则性较强而又很敏感的问题上，必须排除干扰，顶住说情风、送礼风和请吃风，坚持按原则办事，一碗水端平。只有这样，才能赢得基层官兵的敬佩和信赖。
    树立使命在肩的形象。“军队是要打仗的”。胡主席在建军80周年暨全军英雄模范代表大会上深刻指出：“建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望”。毋庸讳言的是，长期的和平环境，使我们队伍中的一些同志当“和平官”、“和平兵”的思想有所滋长，在他们的头脑里，“训为战”、“练为战”的意识树立得不够牢。先进不先进，关键看打赢。领导干部应该深刻认识到，在历史与现实的交汇点上，我军正面临着机械化信息化建设的双重任务。领导干部尤其需要有使命在肩的强烈责任意识，要以对党的事业和部队建设高度负责的精神，把重心向打赢倾斜，把精力向打赢聚焦，把力量向打赢调动。“火车跑得快，全靠车头带”。领导干部时时想着打赢，事事瞄准打赢，就能充分激发起基层想打赢、谋打赢的工作干劲和练兵热情，就能确保部队一声令下，召之能战，战则能胜，切实担负起党和人民赋予的神圣使命。（王江根）
    （《端正抓基层的指导思想》系列文章前三篇刊发日期为2月26日，3月21、28日。――编者）
〖-ZW/正文〗
