〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朵朵纸花表达追寻英烈真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某营因地制宜开展传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严陈/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚4月1日电 严陈、朱光耀报道：昨天清晨，南海舰队某营官兵迈着整齐的步伐，来到距营区3公里的“西沙海战烈士陵园”，将自己亲手做的一朵朵雪白的纸花献给英烈们。与往年不同的是，该营在清明到来之际，祭扫烈士陵园时不再一味追求场面，而是结合自身实际、因地制宜开展传统教育，受到官兵欢迎。
    去年，该营在开展“追先辈足迹、寻革命精神”专题教育活动中，不惜财力，拉横幅、挂彩旗，场面热闹非凡。当活动结束进行教育总结时，却引来官兵们的争议：很多人认为开展此类教育活动，没必要刻意追求活动的隆重和场面的宏大，只要教育内容吸引人，教育效果照样会好。此事引起了该营党委“一班人”的重视，经过讨论，他们认为，纪念革命先烈时一味追求表面形式，不仅造成了人力物力的浪费，而且也违背了部队艰苦朴素的优良传统。
    为增强教育效果，该营今年在教育形式上下功夫，在组织官兵祭扫“西沙海战烈士陵园”的同时，开展了重温入伍入党誓言、讲述英雄事迹、学唱战斗歌曲，以班为集体表决心、献花表真情等活动。同时，他们组织官兵观看“红色经典”影片，让大家在纪念活动之后谈见闻、讲感受，以灵活多样的教育形式增强官兵的忧患意识，激发了他们的练兵热情，强化了部队的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
