〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷总统重申对马岛主权
    阿根廷总统克里斯蒂娜・费尔南德斯2日在布宜诺斯艾利斯出席“马岛战争老兵日”活动时重申，阿根廷拥有马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）不容置疑的主权，阿政府在马岛主权问题上不会退缩，并将通过谈判解决这一问题。
    驻伊美军与伊警察误会交火
    驻伊美军3日在伊拉克巴比伦省首府希拉市与当地警察发生误会交火，5名警察被打死。据当地警方说，当天清晨，美军士兵在进入希拉市中心贾米亚区时，被守卫省长办公楼的伊方警察误认为是实施袭击的非法武装人员，双方发生枪战，美军武装直升机随后也介入冲突。
    巴任命新的军事情报局局长
    巴基斯坦军方发言人阿巴斯3日说，巴基斯坦陆军参谋长基亚尼已任命巴前驻俄武官阿西夫少将为新的军事情报局局长。这也是巴基斯坦新政府成立后军方进行的首次重大人事调整。
    以副总理称以无意攻击叙利亚
    以色列副总理拉蒙3日对以色列电台说，以色列无意攻击叙利亚，而是希望与叙利亚重启谈判。以色列国防军副总参谋长哈雷尔2日也表示，以叙双方都不希望发生军事冲突，但如果叙利亚或黎巴嫩真主党攻击以色列，以军将作出强有力的回应。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
