〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常问自己“像不像共产党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加某部党委中心组理论学习，在交流总结发言会上，一位领导同志谈到，作为一名共产党员，要常问问自己像不像共产党员。听后感受颇深。
    常问问自己像不像共产党员，这是共产党人应有的觉悟，也是保持先进性的基本要求。作为一名共产党员，就要有共产党员的样子，这个样子就是群众对一名党员的综合评价和总体印象，你像不像个共产党员，群众看得很清楚。身为共产党员，“像”是起码要求，如果连像都不像，还谈什么先进性？
    在我们党的队伍中，千千万万共产党员为了党的事业鞠躬尽瘁，死而后已。从老一辈无产阶级革命家到无数志士仁人，从雷锋、王杰、焦裕禄到牛玉儒、杨业功、方永刚，他们用热血、汗水和忠诚为党旗增光添彩，在党领导人民前进的道路上树立起共产党人的丰碑，为我们树立了学习的榜样。正是因为有了千千万万个像他们这样的优秀共产党员，我们党的事业才有了今天，我们的民族才有了希望。
    毋庸讳言，也有极个别党员，虽然从组织上办了入党手续，填了表、签了字、宣了誓、表了态，但在思想和行动上却不像一个共产党员。有的违背党的性质宗旨，当了群众的尾巴，既不认真履行党员的义务和责任，也不注重发挥模范带头作用，作风不务实，工作不扎实，为人不老实，淡忘了自己的共产党员身份。有的在错综复杂和充满诱惑的社会环境面前丧失了一个共产党员起码的标准，不该吃的敢吃，不该拿的敢拿，不该进的地方敢进，不该做的事情敢做。像成克杰、胡长清、王怀忠之流，虽为共产党员，虽为党的高级干部，却一点也没有共产党员的样子。
    像不像共产党员，要用行动来证明、用实绩来说话、用素质来保证。身为共产党员，就要讲党性、重品行、作表率，就要尽心为党做事、处处为党分忧，就要常怀律己之心、常修为官之德、常弃非分之想，决不能做不像共产党员的事。
    共产党员不是生活在“真空”中，面对纷繁复杂的社会环境，面对各种腐朽思想文化和灯红酒绿的影响和诱惑，如不筑牢思想防线，不及时清理思想上的“污垢”，时间一长就容易出问题。老一辈革命家彭德怀同志长期坚守着一个习惯，就是无论工作多么繁忙，总要挤出一定时间，闭门谢客，静心思过，修正错误。彭老总的这种精神值得我们学习，常问问自己像不像共产党员，不失为反省和检查自己的好方法。作为共产党员，就要以党章为镜经常照一照自己，看一看自己为党尽了哪些义务，做了哪些为党增光添彩的事，看一看自己身上有什么灰尘、有什么污点，看一看有没有违反党的纪律，有没有损害党的形象，看一看有没有做让群众戳脊梁骨、不像共产党员的事，以此为自己的思想和行为纠偏，从而减少过失过错，防止迷失方向，防止行为出轨。
    “我像不像一个共产党员？”这句话发人深省、催人警醒。作为一名共产党员，我们不妨把这句话当作清醒剂，经常拿来问问自己，并牢牢记在心中。（韩朝利）
〖-ZW/正文〗
