〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲旅开展系列活动缅怀英烈等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/杨鸿/院浩/张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲旅开展系列活动缅怀英烈
    本报太原4月3日电 刘永彬、特约记者杨鸿报道：清明节前夕，北京军区某装甲旅通过开展系列活动，深切缅怀英烈丰功伟绩，寄托官兵哀思之情。
    这个旅除开设网上“清明纪念馆”外，还邀请驻地民俗专家给官兵讲述清明节的由来，了解清明节的文化内涵；组织“英雄故事会”，让官兵重温英烈壮举；组织官兵到驻地烈士陵园祭扫烈士墓，接受革命传统教育。该旅通信连战士高峰说：活生生的教育课，让我们了解民族文化，缅怀革命先烈，增强使命意识，进一步明确了前进方向。
    成都军区某装甲团设立“网上烈士陵园”
    本报昆明4月3日电 院浩、张国辉报道：清明节来临之际，成都军区某装甲团设立“网上烈士陵园”，团队自组建以来在各个历史时期牺牲的千余名烈士在网上有了“安息之所”。
    连日来，官兵们只需轻点鼠标，一束束寄托哀思的“鲜花”便放到了网上烈士墓碑前；轻敲键盘，一句句表达真情的话语便书写在烈士遗像前。短短几天，该团98%的官兵先后上网缅怀英烈，网上献鲜花400多束，留言3000多条。
〖-ZW/正文〗
