〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部举行吹风会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍胡锦涛主席将在海南省举行国事活动并出席博鳌亚洲论坛年会有关情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电 （记者刘东凯、常璐）外交部副部长张业遂3日为中外记者举行吹风会，介绍胡锦涛主席将在海南省举行国事活动并出席博鳌亚洲论坛2008年年会情况。
    张业遂表示，胡锦涛主席将应邀出席于4月12日举行的博鳌亚洲论坛2008年年会开幕式。此前，胡主席将于4月10日至12日在海南省三亚市为应邀来华进行国事访问并出席年会的汤加国王图普五世、巴基斯坦总统穆沙拉夫、坦桑尼亚总统基奎特、智利总统巴切莱特举行国事活动。胡锦涛主席还将会见应邀出席年会的蒙古总统恩赫巴亚尔、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、卡塔尔首相兼外交大臣哈马德、哈萨克斯坦总理马西莫夫、澳大利亚总理陆克文和瑞典首相赖因费尔特。
    张业遂说，胡锦涛主席将在年会开幕式上发表主旨演讲，回顾总结中国改革开放30年的成就和经验，阐述中国的改革开放、和平发展政策、互利共赢的开放战略，就加强亚洲区域合作，促进亚洲持久和平和共同繁荣提出倡议。
    张业遂说，今年博鳌亚洲论坛年会是论坛2001年成立以来举行的第七届年会。成立7年来，论坛本着平等、互惠、合作、共赢的宗旨，围绕亚洲经济社会发展的现实和长远课题进行探讨，成为亚洲域内外国家政界、工商界、学术界对话与交流的重要平台，为推进地区经济合作，增进各国了解与友谊发挥了积极作用。
    张业遂表示，随着经济全球化趋势深入发展，能源、环境、气候变化等全球性问题上升，如何在变革中增强亚洲发展活力、共同分享发展机遇，如何应对世界经济金融风险增大的挑战以及能源、环境等跨国问题受到普遍关注。今年论坛年会以“绿色亚洲：通过变革实现共赢”为主题，顺应了亚洲发展的需要。
    张业遂详细介绍了胡锦涛主席在海南举行的国事活动。他说，胡锦涛主席将在三亚为应邀访华的汤加、巴基斯坦、坦桑尼亚、智利四国元首举行欢迎仪式和正式会谈。胡锦涛主席将同四国元首就双边关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见，就全面深化同各国双边关系提出建议。中国还将与有关国家签署经济技术合作等文件。
    胡锦涛主席还将会见前来出席论坛年会的蒙古、斯里兰卡两国总统。双方将回顾双边关系近来取得的新进展，并就推进各领域互利合作交换意见，推动中蒙、中斯关系全面发展。
    张业遂说，卡塔尔、哈萨克斯坦、澳大利亚、瑞典四国的政府首脑是应温家宝总理的邀请访华的。温总理将在北京同他们分别举行双边正式会谈。胡锦涛主席将在海南会见四国领导人，就双边关系及共同关心的重大国际地区问题同他们交换意见。我们期待这些会谈和会见能进一步推动中国与各国在经贸、科技、环保、文化、教育等领域互利友好合作关系健康稳定发展。
    张业遂强调，今年是中国改革开放30周年，也是落实中国共产党第十七次全国代表大会确立的方针政策的开局之年，胡锦涛主席出席博鳌亚洲论坛2008年年会并与有关国家领导人会谈会见必将增进我与周边及世界其他地区国家的相互了解和政治互信，进一步推进国际和区域合作。
〖-ZW/正文〗
