〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿积极推动奥林匹克运动发展 相信法国人民会珍惜奥运圣火传递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国愿积极推动奥林匹克运动发展
    相信法国人民会珍惜奥运圣火传递
    综合新华社北京4月3日电 外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上表示，中国政府和人民希望通过筹办奥运会来弘扬奥林匹克精神，从而为推动奥林匹克运动的发展做出自己积极的贡献。
    姜瑜3日在回答关于奥运火炬7日将在法国巴黎传递的问题时说，奥运火炬能在巴黎传递是法国人民的荣耀和骄傲，也是向全世界人民展示法国人民酷爱奥林匹克运动的极好机会。我们想提醒有关政界人士尊重奥林匹克精神和原则，以负责任的态度不做违背民意的事情，不鼓动任何干扰和破坏奥运火炬传递的事情。
    有记者问：据报道，美国会众议长佩洛西日前发表声明，表示不主张抵制北京奥运会，但称国际奥委会将2008年夏季奥运会举办权授予中国是一个错误。
    姜瑜说，我们对有关声明表示严重关切和强烈不满。她说，将2008年夏季奥运会举办权授予北京是国际奥委会作出的郑重决定，代表了包括美国在内的世界各国人民的普遍期盼。确保旧金山火炬传递活动顺利成功是中美两国人民的共同心愿，符合中美双方共同利益。
〖-ZW/正文〗
