〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国迎来首个清明假期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扫墓、踏青、踢毽子、拔河、荡秋千……这些都是清明节的传统项目。为凸显清明的“文化符号”，各地纷纷举办文化活动。一台中华经典诗文诵读晚会《我们的节日――中华经典诵读》“清明篇”日前在南京举办，“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”――人们在朗诵中亲近中华经典，在亲近中热爱中华文化。在山西，以清明节为主题的大型活动正在开展，文化论坛、文艺晚会、艺术展、祭扫活动、风筝秋千蹴鞠表演赛、幸运拔河等活动吸引了不少民众参与。
    “新增假日的意义不止在于改变放假时间，更应让人们深刻感悟节日文化内涵。”正如国家语委副主任、教育部语言文字应用管理司司长王登峰所说，自2006年被列入首批国家级非物质文化遗产名录，到2008年成为国家法定节假日，清明节等传统节日的丰富内涵，正被愈来愈多的有心人发掘、体味与分享。
    “品味这个中国节，在‘中国心’底会泛起哀思的怅惘和春天的颤动。”中国民协节会委员会主任李汉秋感触良多，“清明节，是交织着哀思与生意的节日，是思亲报本惜春正命的节日。”
    4月3日，100多位南昌市民参加“赣江撒花祭故人”清明文明祭扫活动，把鲜花撒向赣江，以此缅怀逝去的亲人，寄托无限的哀思。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
