〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体保障通道直达战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某弹药仓库着力构设战时快速保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月3日电 记者代烽、特约通讯员刘广波报道：“铁路×段被炸毁，列车无法将弹药送到前方，请迅速组织水路运输。”接到命令后不到1小时，20辆满载弹药的卡车出现在数十公里外的运河码头，与早已在码头等候的民用船只进行卸载对接。这是4月1日南京军区某弹药仓库组织弹药输送演练的一幕。
    近年来，这个仓库着眼未来战争特点和战时保障需要，与地方交通运输部门联合构设战时快速保障体系，开辟直通战场的“立体保障通道”，取得明显成效，积累了成功经验。
    物资布局合理化。去年，这个仓库共调库30多个弹种数千吨弹药，将同类物资分散存放、合理布局，既提高了战时抗毁能力，又便于多点作业，实现快收快发。仓库还购买了一批野战集装箱，对一些部队常用弹药进行预先集装存放，提高了作业效率。
    保障实力模块化。他们根据仓库担负的任务特点，对人员、装备进行模块化编组，每个编组由不同专业的人员组成，定人员、定岗位、定装备、定职责，根据任务需要进行模块化集成；对来自地方交通运输部门的抽组人员及装备进行保障课目训练，使他们对保障内容清楚、任务明确，做到一声令下，就能全员额全装备全要素出动，执行战时保障任务。
    运输通道立体化。这个仓库对进出洞库的道路进行改造，确保遭到打击后，弹药依然能通过空运、陆运、水运到达保障部队；投入数十万元将卸载站台加宽加长，使站台可容纳运输直升机；组织人员对仓库到驻地大运河码头的道路进行勘察，挑选出最快捷的“通道”；主动与驻地机场联系，制订多套与民航协同运输弹药预案，达到了“拿出来能用”的要求。
    前不久，这个仓库成功进行了一次水陆空多点同时运送弹药演练，积累了成功经验，受到上级肯定。仓库政委肖鹤鹏感慨地说：“我们现在水陆空都有运输通道，对实现战时弹药快速高效保障充满信心。”
〖-ZW/正文〗
