〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总司令的告别式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间4月2日上午，苏丹瓦乌维和UN城内的中国营区彩旗飘飘、鼓乐悠扬，如此热闹的场面，是为一位特别的朋友准备的。
    10时整，联苏团部队总司令里德尔中将健步走上主席台，今年65岁的他是专程从苏丹首都喀土穆赶来向中国维和官兵告别的。面对在工作中结下深厚友谊的中国蓝盔勇士，有着39年军龄的里德尔目光中流露出依恋和不舍。
    共同的蓝色贝雷、共同的和平使命，使里德尔和中国维和部队结下了不解之缘。每到任务区视察，他必到中国维和分队；每次讲话，他都会用略带生涩的中国话道谢或问候；每次活动结束，他都和现场的每名中国维和官兵握手道别；而中国所有三批维和官兵的授勋仪式，他都当做人生中最难忘的珍贵经历专程前往出席。今年，他更将中国第三批维和部队授勋的时间提前了两个月，特意将仪式安排在中国的春节这一天，并为此推迟了自己的假期。
    而今就要离开联苏团，离开这支给予他无私支持的中国维和部队时，讲话一向铿锵有力的里德尔几次哽咽：“两次轮换结束了，所有人都亲眼目睹并高度赞赏中国维和部队的杰出工作，你们为苏丹的和平与发展作出了卓越的贡献。如果说你们的工作位居第二的话，那么，世界上将没有另外一支部队能称其为第一。”
    告别仪式就要结束了，里德尔抚摸着中国维和部队赠送的北京奥运会吉祥物福娃百感交集。“我会记住你们――联苏团最优秀的维和官兵，希望你们也能记住我这个特别的朋友。祝福北京奥运会圆满成功！”（刘恩海 甄玉改）
    （本报苏丹瓦乌4月2日电）
〖-ZW/正文〗
