〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲师构建后勤保障新平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障接轨训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤保障怎样与训练转变接轨？南京军区某装甲师着眼训练转变中出现的新情况，从革新保障机制、创新保障模式、改革人才培养方式等方面入手，构建起适应信息化条件下军事训练需求的后勤配套保障体系，使部队整体保障能力实现新跨越。
    “战场编组方式发生变化，后勤保障机制也应随之转变。”该师后勤部部长林雪亭说起一段往事。去年夏天，某团三营承担“复杂电磁环境下装甲合成营”的训练试点任务，他们为装甲营配置工兵、防化、导弹、步兵等多个兵种分队，提高了基本作战单元的联合战斗效能。可不久，他们发现由于物资存储方式仍按建制和兵种分类存储，难以适应新战斗编成需要。于是该团针对“合成营”特点，对物资人员重新编配抽组，按照新作战单元需要将物资器材进行一体化、模块化存贮，提高了后勤应急保障效益。
    去年底，该师将“野战指挥控制系统”运用到联合训练中，由于指挥系统优化升级，训练中各作战单元配置更分散、作战地域更广阔。保障人员针对“多点作战”模式对后勤保障提出的新要求，改变将保障力量纵深配置、“集团保障”的传统方式，提出“独立作战独立保障”的新思路，组建了集供、修、运、救、防等专业于一体的应急保障营，建立起若干个保障群伴随保障，大大提高了保障效益。
    针对战斗编组形式发生的新变化，该师改变以往后勤保障中分层多级指挥的模式，直接对一线保障实体进行实时精确化指挥。部领导对记者说：“训练中指挥和作战方式变了，保障机制也要与其‘无缝连接’，这样才能真正做到保障有力”。
    皖北某训练基地，一辆辆战车快速驶入临时加油点，只见组合式野战油库车队启动油料补充辅助决策系统，车队未到前就已估算出每台装甲车辆的存油量，并自动生成油料补充方案，使加油时间比原来缩短一半。原来，该师对保障载体进行信息化改造，不仅加油车能自动采集数据，而且在作战单元作战时，能对弹药物资消耗数量进行预算分配，以便实时精确化保障。林雪亭部长说：“要实现保障力量的转变与跨越，就必须根据新需要，用新技术创新保障模式，打造坚强有力的新型保障线。”
    本报记者 朱达 通讯员 周林 黄建东
〖-ZW/正文〗
