〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将以四大传统节日为主题举办“中华经典诵读”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/溪字明/韩旭/孙万友/王虹婷/余天才/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将以四大传统节日为主题举办“中华经典诵读”活动
    据新华社北京4月3日电 （记者 吴晶）国家语委3日在京宣布，我国将以清明、端午、中秋和春节4个传统节日为主题，发动全民开展“中华经典诵读”和“中华赞・诗词歌赋征集”活动。
    国家语委副主任、教育部语言文字应用管理司司长王登峰说：“广大群众，特别是青年学生通过熟悉、了解和诵读经典，将对民族的文化产生更强烈的认同感和自豪感。”
    济南军区某部官兵慰祭先烈励斗志
    本报郑州4月3日电 溪字明、韩旭报道：4月3日，济南军区某部组织官兵来到郑州烈士陵园慰祭先烈，缅怀为中国革命事业作出贡献的先辈，接受爱国主义教育。
    官兵们参观了烈士事迹陈列馆，重温入党誓词，并在“提高服务效能、苦练打赢硬功”的大横幅上签名立誓，激发苦练精兵的斗志。
    河北文安千余名中小学生到烈士陵园扫墓
    本报河北文安4月3日电 孙万友、王虹婷报道：清明节前夕，河北省文安县人武部、国防教育办公室组织全县1200名中小学生到县烈士陵园扫墓，开展“缅怀先烈、继承传统、争当新世纪接班人”主题教育活动。
    84岁的抗美援朝老战士刘守义在县烈士陵园向中小学生讲述了革命先烈的英雄事迹，使大家受到了一次爱国主义教育。
    武警森林部队万余官兵坚守防火执勤一线保节日安全
    本报北京4月3日电 余天才、张云生报道：为扎实做好清明前后护林防火工作，武警森林部队万余名官兵昼夜坚守防火执勤一线，在国家重点林区开展宣传教育活动，倡导文明祭祀，增强防火意识，共同预防火灾。
    截至笔者发稿时，部队已出动官兵万余人次，发放防火宣传单10多万份，收缴火种1500多个，排除火灾隐患130多处。
〖-ZW/正文〗
