〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住自己是一种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《醒世恒言》中载有一则故事，录事薛某在高烧昏迷中梦见自己化为鲤鱼跃入湖中，遇到渔夫垂钓，明知钩上有饵，终因忍不住饵香的诱惑而被钓去，正所谓“眼里识得破，肚里忍不过”。这说到底是管不住自己的后果。
    对党员干部而言，管住自己，也是一种能力。有一位领导同志在一次干部自律教育会上说：“大家的工作能力和学习能力，是有目共睹的。我在这里还要强调一种能力，那就是管住自己的能力。管住自己既是个人政治成熟的重要标志，也是加强‘政治环保’的实际需要！”人世间很多资源是可以再生的，但唯有生命属于每个人只有一次。在经营人生的过程中，管不住自己，看到一丁点利益就动心，遇到一丁点诱惑就把持不住，无疑是对自己前途不负责、拿自己的政治生命开玩笑。
    管住自己，关键是要管住自己的欲望，做一个干干净净的人。在很多时候，陷阱往往并非别人所挖，而是自己掘成的，是心理失衡、不能克服欲望和冲动的结果。面对欲望，我们需要“想一想”：想一想自己是经过怎样一番奋斗才有今天的；想一想曾经走访慰问过的贫困户、困难户，还有多少群众的生活很艰难；想一想监狱是个什么样，要常怀一颗畏惧心。各种诱惑既是挑战，也是展现人格力量和魅力的舞台。面对各种考验，党员干部应以干净清白的坦荡心胸，以“美德兼行，铢积寸累”的健康心态，善始善终，影响带动众人廉洁奉公。
    管住自己，重要的是把住“初”。现实生活中，许多人犯错误，无不是由于突破了“初”这道防线，经过量的积累，最终滑向罪恶的深渊。正如宋代思想家程颐所说：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”怎样做到“慎初”？有人总结的经验是“五个抗得住”和“三个一”：抗得住生活中的寂寞，抗得住物质上的清贫，抗得住酒色利禄的诱惑，抗得住歪理的袭扰，抗得住庸俗关系的腐蚀。做到贿赂一次也不收，灯红酒绿的地方一回也不去，违反原则的事一件也不办。管住自己，自己好，家人好，大家好，党员领导干部应力行之。（张永仁）
〖-ZW/正文〗
