〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土炮神”转型记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建新/毛主亮/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土炮神”转型记
    大拇指一竖咋不灵了
    “炮弹偏离目标约500米”，阵地观察员报告。
    前年底，桂北某综合训练基地炮兵靶场，硝烟弥漫。面对新式火炮的“冒泡”，指挥所一筹莫展。这时，何国清站了出来。
    何国清是广州军区某综合训练基地基础教研室副教授，曾主编过全军通用迫击炮射击教材。他有一绝，“大拇指一竖”就能让炮弹命中目标，这使他赢得了“炮神”的美誉。
    见“炮神”来了，大家松了口气。和往常一样，何国清大拇指一竖，然后快速下达修正口令。炮弹一响，偏离目标区更远了。总结会上，何国清弄清了原委：对于火炮配备的数字化火控系统，“老经验”不起作用了。
    从这以后，“炮神”何国清的外号悄悄起了变化，学员们给加了个前缀：“土”。
    转型，从头开始
    操弄了20多年火炮，这回跟头栽大了，“土炮神”的新绰号让何国清认识到：要适应部队信息化转型需求，必须从头开始学习。
    何国清专程跑到部队拜一名优秀炮兵班长为师，跟他学操作。每次实弹射击，何国清主动要求担当炮手。刚开始，由于操作不熟练，有的官兵嫌他碍事。何国清非但不生气，反而常常找他们请教。大家都被他不耻下问的钻劲所感动。
    为了制定一套规范的数字化火控系统操作规程，何国清到处找资料进行研究。那段时间，他整理了3大本资料，演算过的废纸用了3麻袋。开发训练模拟软件，他连夜加班，有时干到凌晨三四点才休息。
    就这样，何国清在不到1年时间里，就由一名与新装备脱节的“门外汉”变成了行家里手。他领衔制定的数字化火控系统操作规程，使炮瞄和射击实现了有机协同，主编的射击教程也被广州军区统编下发部队。
    “炮神”又神了
    今年初，该新型火炮进行实弹射击，20多个单位现场观摩。
    当指挥员下达口令后，试射的炮弹却迟迟未能出膛。经检查，是数字化火控系统的核心部件出现了故障。怎么办？现场督导员何国清再次挺身而出，就地进行抢修。他把元器件一一拆开，挨个反复检查，不到1个小时就将故障排除。看到这一幕，官兵都说，“炮神”又回来了！
    如今，何国清有了新绝活。他领衔开发出20多套教学模拟软件，总结出一套“网上授课、网上讨论、网上作业、网上演练”的“四网教学法”。他制作的射击原理三维动画，从装填发射、弹道变换到命中目标，整个模拟过程栩栩如生。培训结业评教，大多数学员都给何国清打出满分。
    编余小议 要有学习的紧迫感
    当前，随着世界新技术革命的迅猛发展，知识在飞速更新。今天的人才，如果不学习，到了明天，可能就变成无用的废才。无论是谁，要想始终站在时代发展的前端，成为部队信息化建设的弄潮儿，都必须要有学习的紧迫感。“土炮神”转型的故事再一次告诉我们：靠过去的“老船票”是难以登上我军信息化建设“巨轮”的。各部队的老装备技术人才，要想不被淘汰，只有学习学习再学习。
    卢建新 毛主亮 本报特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
