〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有最好 只有更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有关女子柔道奥运选拔赛的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有最好只有更好
    ――有关女子柔道奥运选拔赛的话题
    开篇的话
    北京奥运会日益临近，我国体育健儿正在厉兵秣马，积极备战。他们有的在进行赛前封闭训练，有的在世界赛场上争夺奥运会参赛资格，有的在参加国内的奥运会测试赛和选拔赛……总之，他们都在进行最后的冲刺。
    据了解，我军有近200名运动员和教练员，直接投入到了奥运会的备战工作。从今天起，《奥运序曲》专版推出“赛前点兵”专栏，我们将结合对各类赛事的采访，以及对一些热点人物和热点项目的独家专访，对正在备战奥运会的我国和我军选手，进行较为详尽的报道和深度分析，以期给读者提供一个“鸟瞰”中国奥运军团的窗口。
    ――编者
    全国女子柔道锦标赛暨奥运会选拔赛3月29日落下帷幕，由于是国内最后一次奥运公开选拔赛，所以吸引了全部女子柔道高手。为了保证比赛公正和客观，国家体育总局还特意邀请将执法北京奥运会的21名外籍裁判前来执法。上届奥运会冠军冼东妹和最有希望在奥运会上夺魁的+78公斤级的佟文，自然是大家关注的焦点。我军几名柔道选手也颇为引人注目。
    在48公斤级的决赛中，上届奥运会铜牌获得者、我军选手高峰和队友吴树根展开了激烈的争夺。两人在比赛中互不相让，火药味甚浓，最后经过加时赛，吴树根才小胜高峰。目前，吴树根的积分领先于高峰。到底谁能代表国家出战北京奥运会？现在还充满了悬念。
    根据国家体育总局有关奥运会选拔的规定，国内积分赛的积分将成为选拔的基础，同时还要参考近年来国际比赛成绩以及队内教学赛情况综合考虑。
    高峰和吴树根谁将代表国家出战奥运会，济南军区柔道队总教练王晓明也犯难。他在接受本报记者的采访时说，手背手心都是肉，届时我们希望竞技状态和身体条件更好的参加奥运会。让王晓明感到欣慰的是，这两名选手都是来自于济南军区柔道队的优秀运动员。
    真正叫王晓明在比赛中捏着一把汗的，不是48公斤级的比赛，而是-78公斤级的较量。我军选手杨秀丽，是近年榻榻米上打出来的一名新秀。在去年的柔道世锦赛上，第一次参加世界大赛的杨秀丽获得第五名。但是，随后在法国柔道超A级奥运会积分赛中，杨秀丽战胜了众多的世界高手，夺得了自己运动生涯中最重要的一项冠军。去年底，在世界柔道团体锦标赛上，杨秀丽更是发挥出色，连克强手，为国家女队首次夺得团体冠军立下了汗马功劳。
    目前在国内，杨秀丽的主要对手是雅典奥运会银牌得主、山东选手刘霞。不过，在这次比赛中，杨秀丽以较大优势战胜了刘霞，奥运积分遥遥领先。在大家看来，杨秀丽“只要没有伤病，参加奥运会应该是十拿九稳”。
    作为东道主，我国女子柔道队自动获得了7个参赛名额。也就是说，我国可以派出7名选手参加7个级别的比赛。尽管参加北京奥运会的具体名单要在5月份公布，但从目前选拔赛和积分的情况看，我军女子柔道选手有望在7个级别中，获得2张奥运入场券。
    在近四届奥运会女子柔道比赛中，我国选手届届都能夺金而归。在1992年、1996年和2000年，为我国夺得柔道金牌的均是78公斤以上级别的选手。在上届奥运会上，虽然我们在传统优势级别+78公斤级丢掉了金牌，但冼东妹在52公斤级上为我国夺得了一枚金牌。近些年来，我国柔道选手的水平提高很快，在大级别上能夺金，在小级别上也有所斩获。
    在奥运会女子柔道比赛的历史上，我军选手王显波和高峰先后夺得了铜牌，能不能在北京奥运会上有所突破，我军选手在48公斤级和-78公斤级上，肩负着重任，也寄托着希望。（本报北京4月3日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
