〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验区高工张先龙是我国海上拦截靶弹事业的开拓者？请看他成功背后的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追寻靶弹飞越海天的轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/毛敬雄/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某试验区高工张先龙是我国海上拦截靶弹事业的开拓者。请看他成功背后的故事――
    追寻靶弹飞越海天的轨迹
    10年磨剑今出鞘。海军某试验区高级工程师张先龙率领不足10人的课题组，展开对某型海防导弹技术改装的攻坚战，累计研制舰载防空武器靶弹35枚，开创了连续20枚成功供靶的纪录，获军队科技进步一等奖，节省科研试验经费上亿元，为海军舰载防空武器的跨越式发展作出了重大贡献。
    说起披荆斩棘的创业之路，张先龙感慨万千。
    “风洞做不起，不等于就无所作为”
    “其实，当初选择淘汰导弹作为基础研制靶弹，完全是为了省钱。”张先龙快人快语。当年，某新型舰载防空导弹定型急需一种拦截靶弹。然而，从零开始设计，经费、时间都不允许，张先龙选择了技术改装这条路。
    在一般人眼中，改装导弹似乎很容易。“其实，改一个东西有时比做一个新的还复杂。”张先龙说。他们遇到的第一个难题是导弹配重。导弹研制，必须经过风洞的吹风试验，确定气动布局和重心位置。但这种试验需要高额经费，时间也等不起。
    “风洞做不起，不等于就无所作为。”原型导弹设计部门提供了实验数据和参数方程，让他们少走了很多弯路，也给张先龙一个重要启示：自主创新不排斥利用成熟技术，要善于站在巨人的肩膀上起步。
    张先龙确定，在不改导弹气动布局和重力分布的基础上，对近万个状况迥异的元器件进行“挖潜、整新、修复”，即质量好的挖掘潜力继续使用，质量差的全部更换，修复有使用价值的故障元件。“比如，导弹的电池超过使用年限，换新的又可能改变弹体结构，我们决定挖掘它的潜力。”课题组找到原生产单位，做高温和震荡实验，测量碰撞后的放电规律，顺利攻克电池难关。
    “还有测试系统，我们借鉴了很多现成的系统，充分吸收别人的长处，优化了设计，用别人1/10的经费获得成功，还实现了新的功能。”说话间，张先龙充满自豪。
    “掌握核心技术，方能事半功倍”
    经过改装的靶弹要逼真地模拟敌攻击，又要确保不击中舰艇。在难题面前，他们创下连续20发成功供靶的业绩。靶弹的飞行高度，甚至可以和现役先进的导弹相媲美。“掌握核心技术，方能事半功倍。”张先龙一语道破天机。
    为提高靶弹飞行精度，必须对弹上的高度控制电板进行改装。通常的办法是把整块板子换掉，但对导弹电路烂熟于心的张先龙决定对高度控制电板进行重新设计。“我只作了简单的修改，就使导弹的飞行高度大大降低，满足了新型导弹的试验要求。”他拿着电路板来到北京，只花了1000元就做好了新的电路板，而性能同样的产品，每块单价竟高达10万元！
    张先龙喜欢自己动手和思考，刨根问底；喜欢用数学模型去描述和反推，连打牌也用数学分析。他说：“数学是解决问题的万能钥匙！”张先龙对数学达到痴迷的程度。听别人讨论发动机时，他会联想到发动机的推力和温度速度的关系，把它上升到数学模型的高度。某型导弹定型试验几个“卡脖子”的技术难题，就是他用数学方法分析和解决的。
    “在试验场，我是专家，我负责”
    “导弹生产，每个零部件都有严格的质量保证体系。但是，靶弹研制只有课题组几个人，零部件大多是自己设计、自己调试、自己组装。因此，我们更需要的是个人的担承。”张先龙如是说。
    当年，课题组第一批接到5枚导弹的改装任务。前3枚失利，第4枚终于成功。大家还没来得及庆祝，新的供靶任务就下达了。靶弹试验刚刚取得成功，一旦再次失败，不仅造价昂贵的新型导弹无法考核，更严重的是，靶弹万一失控将可能带来灾难性后果。
    但是，供靶任务在即，张先龙没有退路。他把个人的荣辱置之度外，郑重立下军令状：“在试验场，我是专家，我负责。”靶弹小组对故障部件反复试验，找出了故障原因，对损坏的固定材料进行受力分析，并对系统进行了技术改造。
    经过1个多月攻关，曾经故障累累的靶弹呼啸着飞向目标舰，供靶成功了！
    “搞自主创新，就要少点门户观念”
    每次导弹技术准备，张先龙完成项目后都要四处转转。他认为：“发现问题就要说，这不是多管闲事，我是想倡导一种理念：搞自主创新，就要少点门户观念。”
    一次，某型导弹进行地面测试准备，一种异常的“超差”现象不断出现。导弹研制单位专家反复分析，也没有查出原因，导弹试验搁浅。这时，张先龙主动凑上前去，经过推理、计算，出人意料地断定故障部位，并提出了改进意见。专家们随即组织验证，证实张先龙的判断完全正确。就这样，导弹飞行高度的控制精度又提高了10%-15%。某新型舰舰导弹定型试验时，张先龙主动参与，帮助解决了舵机偶发滞转等3个关键性技术难题，引起不小的震动。
    10年来，张先龙领衔的课题组，承担了靶弹及配套设备的研究设计、组装生产、备靶供靶的任务。他身兼总设计师、总调度师和质量总师；课题组人人都身兼数职，既是车钳铆焊的能工巧匠，又是质检员和发射手。“如果有那么多专业界限，我们的靶弹也许现在还在图纸上呢！”他笑着说。
    本报记者 钱晓虎 通讯员 毛敬雄 于贵民
〖-ZW/正文〗
