〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院围绕联合作战培训学员指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日你讲我听 而今我问你答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日你讲我听而今我问你答
    本报南京4月3日电 史兴春、特约通讯员秦若云报道：笔者日前在海军指挥学院见到，来自全军各军兵种部队的近百名学员，围绕教员布置的联合演练课题进行激烈辩论。这是学院着眼培养联合作战指挥人才，开展以学员为主体的“研讨式”、“案例式”教学的一幕。
    海军于2006年开始在这个学院开办“军兵种交叉代职培训班”，该班学员为来自全军各军兵种部队的军、师、团职干部，结业后即奔赴海军一线部队代职。针对每期学员均来自不同军兵种、不同地域，对海军知识了解程度不一等情况，该院调整教学计划、专门修订教材，在教学中充分体现“以学员为主”的教学理念，拓展选修课程范围，采取“研讨式”、“案例式”等教学方法。该院训练部部长谢小林说：“我们的目标是把每一堂课都打造成精品课，由学员‘点菜’，让他们感觉一堂课就是一顿知识大餐，使之汲取充足而均衡的营养。”
    该院战役教研室主任何常青告诉笔者：军兵种知识交叉培训，可改善指挥干部知识结构，强化联合作战意识，提高指挥干部现代作战特别是信息化条件下联合作战的指挥能力。譬如战役教研室承担的课程《联合战役中的海军兵力运用研究》，就能使学员了解未来作战中海军的兵力部署和作战样式，增强指挥协同作战的意识与能力。
〖-ZW/正文〗
