〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖ZZ/作者〗李刚/程玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄鹰从这里起飞
    ――空军招飞局北京招飞中心2008年度招飞掠影
    飞行员是空军战斗力的主体，是国防建设的特殊人才。飞行员的选拔必须按照严格科学的程序和标准进行。每个跨入航校的飞行学员都须通过初检和全面检测。全面检测包含政治考核、体格检查、心理素质测评、文化考试等100多项考核。真可谓百里挑一、千里挑一。
    初检合格的考生进入全面检测。其中身体检测细化项目就达129项，身体合格的考生要接受按照飞行员心理素质要求设计的心理测评，以检测考生的性格特征、意志品质、成就动机、情绪稳定性及控制能力、模仿能力、手脚协调能力、注意力集中能力、瞬间记忆能力、灵敏反应能力等。
    3月26日，记者来到北京西郊，摄下了空军招飞局北京选拔中心对2008年度招收新飞行学员进行的体格检查、心理素质选拔的一组镜头。
    李刚 程玉生 本报记者 乔天富 摄影报道
    乔天富
    用飞行座舱模拟器检测考生的手脚协调能力、大脑的灵敏反应能力。
    乔天富
    用电动转椅检测考生的平衡机能。
    乔天富
    用“C”字视力表（8个方向）检测考生的视力。
    乔天富
    一幅充满杂乱线条的图表可检测出考生的瞬间记忆能力和注意力集中能力。
〖-ZW/正文〗
