〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营里走出的书画家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业军人赵亮小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鱼志清/葛激霆/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识赵亮，坦荡直率，豪气十足，浑身溢满军人的阳刚味。
    他属于书与画齐头并进、各领风骚的那类书画家。品味他的笔墨，因桀骜不驯、豁达开朗的性情，使其书法作品挥洒自如，气势如虹；因直线加方块的部队经历，使其绘画作品笔势沉稳，风格凝重。从军营到地方，如今已是陕西省高级人民法院一级法官的赵亮，一路走来，才艺愈发成熟，名声愈发响亮，被人们称之为“军营里走出的书画家”。
    赵亮出生于甘肃天水，受父辈影响，他自幼喜欢摆弄笔墨纸砚，5岁开始习书，10岁便跟着叔叔――著名书画家赵映元开始学艺。那年除夕，赵亮和往年一样磨好墨，铺好纸，立在桌旁等长辈来写春联。没想到，长辈却把毛笔递到他手里：“今年的春联你来写。”在长辈目光的鼓励下，他凝神运笔，一副“康乐求时道，清平俱古欢”的对联一气呵成，平时不轻易夸奖他的长辈们脸上露出了难得的笑容。
    1969年，部队到天水征兵，接兵干部一眼看中了赵亮的书法特长，把13岁的他招到军营。训练之余，赵亮从菜地边拣回两块方砖，洗净后放在床下，一有空，就自己和些稀泥，以泥代墨，反复练字。
    提干后，他想买宣纸写字，但那时在市面上很难买到，他就买来几刀既便宜、吸水性又好的黄表纸。习书练画没有参考书，他心急如焚。一次到兰州出差，他在亲戚家偶然发现了两本《中国山水入门》和《王雪涛画选》，顿时欣喜若狂，如获至宝，借来带在身边，悉心领会临摹。
    随着阅历的增长，赵亮逐渐意识到，书画的根基和精髓应在古人的笔下。于是，从甲骨文、金文、汉简到魏碑，从楷、隶到行、草，他广泛涉猎，无所不习。几十年下来，他的书法作品深受颜体和柳体的影响，形成了洒脱遒劲、横饱竖满的风格。尤其是他书写的大字，饱满自如，韵味十足。常常是一张四尺整宣铺开，“清和”或“云海”两个斗大的字跃然纸上，每次书写他都会大汗淋漓，其用心用力之深可见一斑。
    古往今来，都说书画同理。赵亮的画也如同其书，苍茫浑厚而又不乏秀丽雅致，气势豪迈而又充满生活情趣。他笔下的山，大气磅礴，犹如伟男；他笔下的水，徐行从容，恰似秀女；他笔下的梅，苍干虬曲如龙，新花乍开有神；他笔下的牡丹，构图别致，色彩明净，纵然无字也尽显诗一般的意境。一位专家曾这样评价赵亮的绘画作品：“寻常一样窗前月，才有梅花你同，看过此花，竟无花。”
    赵亮最叫绝的当属他的《寒梅雪香》。打眼看去，在银蛇飞舞的空间里，一簇梅花傲然怒放，星星点点的雪花静静落在火红的花蕊上，红与白浑然一体，交相辉映。白雪遇寒，梅花劲健的枝干上结出串串晶莹剔透的冰凌，依次悬挂于上，尽显一派冬梅盛开的景象，令人叹为观止。熟悉赵亮的书画界朋友都知道，这是赵亮的独创，为了在雪梅上落雪结冰，他整整摸索了10年。头几年，他用笔往上画，怎么都不出彩，一次次都失败了。一个下雪的冬日，他在雪地里整整观察了7个多小时，瞬间便找到了灵感――他用手指蘸着白色的颜料去弹，如落雪一般，终于达到了自己梦寐以求的理想绘画效果。从此，他一发而不可收，当地博物馆收藏了他的《寒梅雪香》，外宾来了点名要他的这幅画，就连西安国际机场的贵宾厅里，也挂有他的“红梅报春”大幅画作。
    赵亮因书画作品“亮”起来了。1996年，应陕西省有关部门之邀，他为毛泽东和周恩来的旧居题写了“杨家沟旧址”、“窑洞枣园”的牌匾。1998年，美国前总统克林顿和夫人希拉里到西安访问时，他应邀为其分别题赠了“增进友谊”和“祥和雅乐”两幅书法作品。近年来，赵亮先后应邀赴朝鲜、新加坡、马来西亚、日本、美国、加拿大等国进行书画交流，其作品被许多外国友人收藏。
    赵亮出名后，不忘回报社会，回报军营。他多次来到军营为官兵赠作品，举办书画知识讲座。他先后以买画资助的形式，帮助了30多名下岗职工和家境贫困的大学生。去年，一位从宁夏固原贫困山区考入北京理工大的学生交不起学费，她从报纸上看到有关赵亮的报道后，便试着给赵亮写信求助。赵亮收到信后的第4天，经过电话核实，立即为她解决了她当年的学费和生活费。此事在陕西电视台报道后，引起强烈反响，有关部门为他颁发了“德艺双馨艺术家”荣誉证书。
    鱼志清 葛激霆 本报记者 王文斌
    赵亮
    寒梅雪香（国画） 赵亮 作
〖-ZW/正文〗
