〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都少数民族人士坚决拥护我政府维护稳定的部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电 少数民族人士维护祖国统一维护民族团结座谈会3日在北京召开。来自首都各界的50多名少数民族人士，揭批达赖集团在西藏拉萨策划组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件。大家一致表示，坚决拥护和支持我国政府为维护西藏社会稳定所采取的一系列举措，坚决维护祖国统一和民族团结。
    座谈会上，少数民族人士踊跃发言。大家说，3月14日西藏拉萨发生的极少数不法分子打砸抢烧严重暴力犯罪事件，是达赖集团有预谋、有组织、精心策划和指挥的，是长期以来达赖集团同我们渗透和反渗透、分裂和反分裂、颠覆和反颠覆斗争的继续和反映。达赖集团蓄意制造事端，挑拨民族关系，目的就是要搞乱中国，干扰破坏北京奥运会，把西藏从祖国大家庭中分裂出去。
    少数民族人士表示，达赖集团的所作所为，彻底撕破了他自己标榜的所谓“和平”、“非暴力”的假面具，激起了全国各族人民的极大愤慨和一致谴责。我国政府为平息这起严重暴力犯罪事件所采取的措施，赢得了世界上越来越多国家和人民的理解和支持。达赖集团分裂祖国是不得人心的，也是注定要失败的。
    一些少数民族人士结合亲身经历，深有感触地说，西藏和平解放以来，在党中央、国务院和全国各族人民的帮助和支持下，经济社会发生了翻天覆地的历史性变化，各族人民安居乐业，生活在和平幸福的阳光下，享有充分的宗教信仰自由权利，西藏文化也得到了很好的保护和发展。事实充分证明，西藏人民只有在中国共产党的领导下，实行社会主义制度，实行民族区域自治，才能有今天的幸福生活，才能拥有更加繁荣发展的明天。
    大家一致表示，今年是我们国家发展进程中极为重要的一年。举世关注的北京奥运会日益临近。我们还将隆重纪念改革开放30周年。包括各少数民族在内的全体中华儿女，对祖国的美好前景充满无限希望。一定要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决维护祖国统一，坚决维护法制权威，坚决维护社会稳定，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，为实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展而不懈努力。
    座谈会由国家民委民族问题研究中心举办，首都少数民族人士和国家民委负责同志出席。
〖-ZW/正文〗
