〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公共卫生安全：中国与世界”国际学术研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公共卫生安全：中国与世界”国际学术研讨会在京召开
    本报北京4月3日电 记者吕德胜报道：由中国国际战略学会和香港何东舜铭国际文化基金共同举办的“公共卫生安全：中国与世界”国际学术研讨会3日在京召开。来自中国以及亚洲、非洲、欧洲、美洲等10多个国家的70多名官员和专家学者出席研讨会。加拿大前总理金・坎贝尔、中国卫生部部长陈竺、何东舜铭国际文化基金主席何东舜铭等出席了开幕式。
    中国国际战略学会会长熊光楷在主题演讲中说，公共卫生安全威胁不仅影响人类生命安全，而且影响经济、政治、环境、社会群体安全。如何应对非传统安全领域的这一挑战，已成为各国共同关心的重大课题。他建议各国加强对公共卫生安全问题的关注，加大投入；充分发挥世界卫生组织的作用，建立和完善全球预警与应急机制；促进各国公共卫生合作。
    当天下午，全国人大常委会副委员长韩启德在人民大会堂会见了出席此次研讨会的外方代表。
〖-ZW/正文〗
