〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培军/吴勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国拟推出学生汉字书写等级标准
    学生提笔忘字、书写潦草的情况日趋严重。国家语委3日透露，我国将推出针对大中小学的学生汉字书写等级标准，规范汉字书写。
    据悉，我国将以汉字书写等级标准为起点，继续探索建立学生语文能力综合测评体系，以促进广大师生更加注重语文应用能力的提高。
    我国将开展以藻类监测为代表的生态监测
    水利部副部长鄂竟平日前透露，中国将积极开展以藻类监测为代表的生态监测。
    目前，水利部正在通过加强科技工作、全面恢复水文年鉴整理汇编和刊印工作、加强水文标准体系建设、加强人才培养、加强站网普查工作等一系列措施，密切关注大江大河大湖泊流域的藻类等生物类型的监测，以提高水文系统整体生态监测的能力。
    高平市人武部广泛开展法律宣传活动
    为增强农村群众的法律意识，日前，山西省高平市人武部采取多种形式，广泛开展了法律宣传活动。他们组织机关干部将5000本包括安全生产、人口与计划生育、道路交通安全等方面法律法规的宣传册送到农民手中，在学校开展了未成年人保护法宣传活动，还专门组织有关单位、企业负责人召开座谈会，宣传就业促进法和劳动合同法，形成了学法、守法、用法的良好氛围。（张培军、吴勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
