〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿坝打砸抢烧事件是达赖集团精心策划的暴力破坏活动的重要组成部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电 （记者顾瑞珍、周婷玉）国务院新闻办3日举行集体采访，邀请四川省阿坝藏族羌族自治州人民政府副州长肖友才，就3月16日阿坝县发生的一些不法分子在县城进行打砸抢烧的暴力犯罪事件回答中外记者提问。肖友才指出，不久前阿坝县城发生的打砸抢烧事件，是达赖集团精心策划、有组织的暴力破坏活动的重要组成部分。
    肖友才介绍说，今年3月16日，由格尔登寺的一些不法僧人挑头，阿坝县发生了一些不法分子在县城进行打砸抢烧的暴力犯罪事件。不法分子挥舞着雪山狮子旗，拿着达赖的画像，呼喊分裂国家的口号，在县城的主要街道打砸抢烧，烧毁了24间商铺和2个公安派出所、81辆警用和民用车辆，打伤了很多无辜群众和200多名政府机关工作人员、执警的公安民警。
    “阿坝打砸抢烧造成的损失，相当于阿坝县过去10多年财政收入的总和。”肖友才说。
    “公安民警和武警在处置这一事件中保持了极大的克制，依法处置，使达赖集团的图谋没有得逞。”肖友才说，阿坝县打砸抢烧暴力犯罪事件发生后，当地迅速启动维护社会稳定应急方案，在各族群众的支持下，依法平息了事态，维护了社会稳定，维护了法律秩序和人民群众的根本利益。
    据了解，阿坝县目前已经恢复正常生产秩序和生活秩序。肖友才表示：“我们有能力维护阿坝地区的社会稳定和法律秩序，维护人民群众的根本利益，任何企图破坏社会稳定、制造分裂活动的行径都是不得人心的，是注定要失败的。”
〖-ZW/正文〗
