〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空依托大型演练加速推进训练转变等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/罗旋/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空依托大型演练加速推进训练转变
    所属航空兵师全部跨入军事训练一级单位行列
    本报讯 记者谭洁报道：阳春3月，南空歼击航空兵某师新型战机编队在复杂电磁环境下整建制远程机动，进行对远海目标精确打击演练。近年来，南空部队紧盯未来信息化战场，以数十次大型演习为牵引加速推进军事训练转变，部队对地突防突击、远程精确打击、制空作战对抗能力实现新突破，所属航空兵师全部跨入全军军事训练一级单位行列。
    为加速推进新装备形成战斗力，从2005年至今，南空组织了数十次以未来信息化战场为背景的系列演练，演练范围扩大到多个空域、地域，演练内容拓展到未知条件和复杂电磁环境下的作战。
    演练中，一个个训练重难点问题相继被突破。轰炸航空兵某师和歼轰航空兵某师首次对远海陌生目标进行多机种联合实弹攻击，均准确命中目标。某新型干扰机和地面电磁干扰设备首次成功实施空地间高强度、长时间电磁干扰。航空救生部队首次在演练中亮相，初步形成海空立体救生能力。歼击航空兵某师首次在复杂背景下进行空中加受油，向陌生空域连续奔袭数小时。刚完成新机改装的歼击航空兵某师机群在深夜冒雨起飞，刷新了该机型最低起降气象条件。这一系列演练都紧贴实战要求，加速了部队军事训练转变。
    演练中高科技评估手段的运用，逼着各级指挥员紧贴实战练精兵。记者跟踪采访看到，演练中每个空战过程、每处着弹现场，都传回实时画面和数据，由专家集中研究评估。演练评估逐渐由单一对抗过程向战役阶段成果评估过渡。演练总结既讲经验，更注重查问题。近日，某航空兵师针对演练中暴露出的数十个问题，提出了相应的改进方法。
    广空某处借助重大工程培养人才打造精品
    近年来承建的工程有36项获奖
    本报讯 罗旋、特约记者武艾丽报道：清明前夕，长沙黄花国际机场，飞机频繁起降。在滑行道加长线上，广空空防工程某处代理排长梁川有条不紊地指挥13名战士驾驶10余辆大型施工机械作业。梁川入伍才半年，通过边工作边学习，已掌握5种机械车辆驾驶技术，能管理一个30人的作业点。
    该处处长吴和盛介绍说，目前该处大队一级干部能独立带队组织国防建设项目，排以上干部能独立管理一个工程项目施工，士官能独立监管一个工程作业点，每个士兵掌握5种以上专业技术技能。
    近年来，该处每年都承担十几项重大国防工程项目施工任务。党委“一班人”经研究达成共识：打破按部就班培养一线指挥员的旧框框，依托施工实践加快培养懂技术、会管理、能创新的复合型工程指挥人才队伍。他们制定了工程指挥人才培养细则，每年都输送近百名工程技术人员到施工一线代理指挥员，采取以岗代训、以工代训等形式，培养一专多能的工程管理骨干。
    记者在某机场抢修演练现场看到，“敌”机轰炸过后，指挥员带领官兵就地取材，利用“受损道面混凝土碾碎制成再生材料”新技术，仅用2个小时就修复了机场跑道。近年来，该处有36项工程获奖，承建的广州新白云国际机场工程项目获得国家土木工程建设最高奖“詹天佑”奖和2005年全国十大科技建设成就奖。
〖-ZW/正文〗
