〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目击南海舰队航空兵某师跨昼夜战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰在夜空出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/高南翔/寇永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，南海舰队航空兵某机场，数十架战鹰昂首列阵，航空兵某师新年度首次跨昼夜战术训练拉开帷幕。
    15时30分，场站、机务值班员向飞行指挥员报告：一切准备就绪！“开飞！”指挥员果断下达命令，一颗绿色信号弹划破长空，两架战机同时腾空，瞬间消失在苍穹中。
    紧接着，数十架战机依次编队起飞，在海天间展开激烈角逐。该师副师长白海平介绍，他们自去年完成改装飞行训练任务以来，飞行训练正逐步向战术训练转变，一大批新训法和新战法将在演练中接受检验。
    笔者在指挥控制中心看到，计算机大屏幕上清晰地显示出作战态势：机群时而聚集，时而疏散，途中多次遭到对手机群拦截袭扰，准时到达待战空域。
    18时28分，昼间训练结束，部队转入夜间战术训练。
    加油、充氧、校正飞参……地勤人员娴熟地进行作业。跑道上夜航灯星星点点，编织出一条绚丽多彩的通天之路。
    19时30分，在荧光棒引导下，飞机缓缓启动，平稳滑向起飞线。“起飞！”口令刚落，2架战机尾吐火舌，咆哮着撕破夜空。
    爬升、改平……茫茫夜空中，战鹰高速飞行，时而高空破雾，时而低空掠海。30分钟后，一串串指令在夜空中传递：“发现目标。”“打开干扰吊舱，对目标实施干扰！”“目标已被锁定，请求发射！”“发射！”飞行员按下驾驶杆上的发射按钮，飞机轻轻一抖，导弹似离弦之箭，划破夜幕。
    “命中！”目标在雷达屏幕上轻轻一抖，缓缓消逝……
    22时08分，最后一架战机平稳着陆，跨昼夜飞行训练圆满结束。
    陈静 高南翔 本报特约通讯员 寇永强
〖-ZW/正文〗
