〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育要紧扣主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“坚定中国特色社会主义信念、有效履行我军历史使命”主题教育活动中，一位政治干部深有感触地说，主题教育要深化主题，必须围绕主题、紧扣主题、聚焦主题，防止和克服内容设置“泛”、学习理解“浅”、联系实际“空”等现象。笔者认为，这话很有道理，值得深思。
    这次教育活动，主题重大，内涵丰富，既有深刻的理论性，又有鲜明的实践性。无论是增强政治上的坚定性，还是提高行动上的自觉性，都是思想政治建设的重大课题。以往的经验表明，越是主题重大，教育越容易大而化之、游离主题；越是内涵丰富，越容易浅尝辄止、流于形式。强调紧扣主题，有利于防止和克服这种倾向，使教育活动始终围绕坚定信念求深入，着眼履行使命见成效，切实打牢官兵的思想政治基础。
    紧扣主题，首先要抓住主线。这就是深入学习贯彻党的十七大精神。主题教育活动，是贯彻落实十七大精神的重要举措，充分体现了党和人民对军队的期待和要求。十七大精神统领和规定着教育的指导思想、主要内容和方法步骤。抓住了这条主线，就抓住了整个教育活动的“纲”和“魂”，就会高屋建瓴，事半功倍，切实把官兵思想统一到十七大精神上来，把力量凝聚到有效履行我军历史使命上来。
    紧扣主题，关键是解决问题。联系实际、解决问题，既是教育活动的根本目的，也是紧扣主题的内在要求。能不能把影响理想信念和履行使命的问题找准、扣子解开、问号拉直，直接关系到教育活动的成效，也是对是否紧扣主题的实际检验。现在有的单位教育活动之所以“泛”、“浅”、“空”，一个重要原因就是没有紧扣主题查找和解决问题。我们要把解决问题作为教育活动的关键环节始终抓住不放，通过紧扣主题更好地解决问题，通过解决问题进一步深化主题，使十七大精神进入官兵思想、进入实际工作，真正转化为对中国特色社会主义的坚定信念，转化为有效履行我军历史使命的精神动力，转化为搞建设、促发展、谋打赢的实际本领。（唐晓）
    （作者单位：武警广东总队政治部）
〖-ZW/正文〗
