〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见巴基斯坦海军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中国和巴基斯坦是山水相连的友好邻邦，两国人民之间的友谊源远流长。中巴两国防务部门和军队长期保持密切交往，开展多层次、宽领域、全方位的交流与合作。希望双方继续共同努力，不断深化和发展各领域交流与合作，服务于两国战略合作伙伴关系的发展。
    塔希尔说，巴中两国一直保持着良好的政治和军事关系，巴基斯坦珍视与中国的传统友好合作关系，愿与中方共同努力，在新形势下不断深化巴中战略合作伙伴关系的内涵。他还强调，巴方坚定支持中国政府在台湾和西藏问题上的原则立场，坚决反对有人制造事端抵制奥运会的卑劣行径，预祝北京奥运会取得成功，表示相信此次奥运会将会是一次和平、成功、和谐的盛会。
    海军副司令员张永义和巴基斯坦驻华大使巴希尔等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
