〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院把安全教育纳入教学计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续11年实现“三无”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华军/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续11年实现“三无”
    本报讯 许华军、特约通讯员刘一代报道：第二炮兵指挥学院近日被第二炮兵评为“无行政责任亡人事故、无特装等级事故、无失泄密事故”先进单位，这是该院连续11年获此殊荣。院长李体林说，学院连续11年实现“三无”目标说明一个道理：只有坚持以科学发展观为指导，牢固树立安全发展理念，才能推动学院全面建设又好又快发展。
    随着学院由学历教育向任职教育转型，院校的教育管理出现不少新情况、新问题。对此，院党委牢固树立安全发展的理念，不凭经验办事，依据新情况，拿出新招法，确立了“教育为先、预防为主、综合治理、全面发展”的工作思路。他们每年初把安全防事故教育作为年度政治教育和管理工作的重要内容，纳入到教学大纲和教学计划，并作为各级学员的必修课进行考核。
    该院把安全管理工作的重点放在抓细节、抓末端落实上，他们制定下发了《坚持从严治校，进一步加强学院正规化管理的意见》，对教学、科研、管理等10个方面进行细化。近几年来，该院共有13名干部学员、1名教授、4名师团职领导干部因各种违纪问题受到不同程度的处理。
    在依法管理的同时，学院废除不合时宜的“土规定”、“经验做法”20余条，形成了一级抓一级、一级对一级负责、一级让一级放心的氛围，使管理工作迈上依法治校的良性发展轨道。
〖-ZW/正文〗
