〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运年世界纪录缘何易碎？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前中国游泳队总教练揭秘――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周欣/方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运年世界纪录缘何易碎？
    据新华社浙江绍兴4月3日电 （记者周欣、方列）又逢奥运年，世界纪录如同易碎品，频频被“打破”――欧锦赛6项世界纪录新生，法国、意大利和荷兰人笑得最开心；澳大利亚国内的奥运会选拔赛上8项世界纪录作古。外行人看热闹，以为“奇迹”归功于某知名品牌的神奇泳衣；内行人看门道，指出好成绩得益于先进的训练理念和手段。
    陈运鹏是前中国游泳队总教练，创造了1992年奥运会中国游泳最辉煌的“五朵金花时代”。这位游泳训练方面的专家指出，佳绩频传的最根本原因在于国外同行普遍掌握了“金字塔”式训练手段的“提纯”法，即保证每周的训练中，用一定的比例进行比赛强度训练。换句话讲，就是模拟比赛强度的运动量要达到一定比重，模拟过多、强度过大可能会累坏运动员，少了则达不到增强比赛能力的目的。
    陈运鹏说：“训练重在质，其次才是量。许多国外高手，尤其是短距离自由泳选手每堂课的运动量只有三四千米，却能游出世界第一的好成绩！这就是因为他们突出比赛速率的训练做得非常好。”
    训练的另一重点在于重视划幅和划频，以合理的技术和体能保障，让每一个动作都能产生最大的前进力。
    “进入2008年奥运年，本来长久采用科学训练方法的国外选手进一步提高了对于训练和比赛的认真程度，整体水平的提高和纪录频破也就不稀奇了。如果不出意外，他们这种上升势头会一直延续到奥运会，”陈运鹏说。
〖-ZW/正文〗
