〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余官兵申请建功边防哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆喀什军分区结合戍边使命开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨诚/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什4月3日电 杨诚、陈思强 报道：一度想交流到内地任职的干部罗尚，昨天下午向团党委递交了申请，请组织批准他到条件最艰苦的边防连队任职。
    连日来，新疆喀什军分区百余名官兵先后走上“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育讲台抒发心声，主动要求到边防一线建功立业。军分区政委平永红说：“这是我们在开展主题教育中，注重强化官兵戍边意识带来的变化。”
    2006年，罗尚军校毕业分配到帕米尔高原某边防团。没多久，他开始对相对单调的边防生活感到厌倦，产生了交流到内地部队的念头。团党委调查了解到，有类似想法的官兵还有不少，于是决定把强化官兵戍边意识贯穿到正在开展的主题教育中。
    硕士团长赵勇胜、有多年边防工作经验的政委郑建新结合自己的成长经历，给官兵讲清立足边防哨卡、发挥自身优势一定能有所作为的道理；曾被南疆军区表彰为边境执勤先进个人、1次荣立二等功、2次荣立三等功的士官何龙，与战友谈正确对待组织分工、提高专业素质的成才历程；团后勤处处长李红伟通过“算账”的方式，给官兵讲述近年来边防部队翻天覆地的变化，激发官兵履行使命、报效祖国的政治热情。
    他们还把“戍边先进个人”的事迹上传到局域网上，组织官兵围绕“立足岗位成才，争做戍边模范”开展讨论，短短几天，网上跟帖就达6000多条。刚分配到海拔4300多米的克克吐鲁克边防连的新兵程尧在帖子里说：“边防虽然条件艰苦，但特殊使命更能体现我们价值。”
〖-ZW/正文〗
