〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出希腊 奥运盛会落户花都 独揽四金 跨栏之父巴黎加冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出希腊奥运盛会落户花都
    独揽四金跨栏之父巴黎加冕
    今天，当我们欣赏“跨栏王子”刘翔在高栏间优美而流畅地高速前进，恐怕很少有人能想到，如今司空见惯的跨栏动作，是1900年在巴黎举行的第二届奥运会上奠定的基础。
    在那届奥运会上，一名叫做克伦莱茨因的美国选手发明了这样的跨栏姿势并独揽四金，成为名副其实的“跨栏之父”。
    克伦莱茨因1876年出生在美国一个医学世家，参加巴黎奥运会前，他曾是宾夕法尼亚大学的医科大学生。原本想毕业后当个牙医，但是出众的体育运动天赋，让他最终放弃了学业专攻体育竞技。他曾经在100码、120码、220码跨栏等项目上7次取得全美冠军。当然，他夺冠的年代，美国的黑人兄弟仍旧在为反种族歧视而进行艰苦卓绝的斗争，无缘参加体育竞技。
    无论如何，克伦莱茨因脱颖而出。在当时的跨栏比赛中，选手的跨越姿势是没有规定的，谁能第一个到达终点，谁就是冠军。于是赛场上五花八门的跨栏姿态，使得这项比赛成为最具戏剧效果的竞技之一，有的选手竟然试图利用“钻栏”动作取胜。克伦莱茨因则创造了“跨栏步”――跑几步一跨越，奔跑不停，速度不减。这种跑法如此先进，以至于他经常领先第二名半个跑道长度抵达终点。巴黎人为他的精湛技术而倾倒，人们说：“克伦莱茨因就是跌倒了，爬起来接着跑照样能拿金牌！”
    尽管110米栏和200米栏轻松夺冠，然而在跳远比赛中，克伦莱茨因却遇到了麻烦。当时，他的同胞普林斯顿保持着7米50的世界纪录。但是在7月15日决赛那天，正好是星期日，尽管预赛成绩领先，可作为天主教徒的普林斯顿必须停止比赛，前去教堂做礼拜，克伦莱茨因则毫不客气，在当天以7点185米的成绩取得了金牌。
    从教堂归来，普林斯顿的恼怒可想而知，他提出和克伦莱茨因重赛，但是后者却欲挥拳相向，差点酿成一起打斗事件。最后，跳远金牌还是归属了克伦莱茨因。
    克伦莱茨因的火爆脾气是众所周知的，但是他的运动天赋不容置疑，加上在60米决赛中取得的金牌，他在本届赛事共获得金牌4枚，成为美国队的英雄。说是金牌，克伦莱茨因挂在胸前的其实只是4枚长方形的纪念章――巴黎奥运会运动员的奖牌未分金银铜，而是每人一枚纪念章。迄今为止，这在现代奥运历史上是唯一的一次。
    （下）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
