〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豁达是一种智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人一辈子悲悲戚戚、郁郁寡欢：房子不如人家的大――不爽，车子不如人家的好――不快，官职没有人家高――不服……可有的人一辈子痛痛快快、高高兴兴，却也不见得拥有多少财富和权力。什么原因？笔者认为关键在于心境的豁达。
    人成天被名利缠得死死的，得与失算来算去，耍小聪明、使小心眼，小肚鸡肠，哪还有什么快乐可言？人一辈子免不了风风雨雨、沟沟坎坎，受一点委屈、遇一点挫折，就怨声载道、心灰意冷；有一点矛盾、一点冲突，就恩恩怨怨、甚至伺机报复，心里哪还有阳光？这样的人，注定不会有幸福和快乐。
    人活得累，实际上是心累。古人说：“功名利禄四道墙，人人翻滚跑得忙；若是你能看得清，一生快乐不嫌长。”如果以豁达淡定之心对待功名利禄，就不会为名所累、为利所诱，就能顶得住诱惑、经受得起考验，自然会少很多烦恼。南非前总统曼德拉在被关押了27年之后出狱。宣誓就任总统的典礼上，他邀请了曾看守过他的三名狱警。这三名狱警并没有友好地对待过他，相反还虐待过他，但曼德拉不计前嫌、豁达大度，因此，他赢得了整个南非人民的支持。
    豁达之人，宽宏大度，胸无芥蒂，吐纳百川。这样的人，最能讲大局、讲谅解、讲友谊、讲信任，能以豁达的态度，从容地对待一切。这样的人不会搞权力之争、利益之争，不会为闲言碎语所左右，不会为误解委屈记小账；有了成绩会想着他人，出现过失会主动承担。因此，这样的人能拥有团结和谐的人际关系。
    人生在世，不如意事十有八九。心境豁达，才能做到宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。才能得之淡然，失之泰然。这样的人，心大、心宽、有豪气，知道积极开拓人生，也懂得达观、放弃。
    豁达是一种人生智慧、一种做人胸怀，是对人生的大彻大悟。豁达的人生境界值得赞赏，拥有豁达心境的人也会生活得最坦荡最快乐。（张立涛）
〖-ZW/正文〗
