〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部机关干部共同课目考核新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士坐上考官席 随机抽点指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士坐上考官席随机抽点指挥员
    本报成都4月2日电 林野、特约通讯员刘启平报道：今天上午9时，成都军区某分部机关干部军事共同课目考核如期进行。与以往不同的是，担任考官的是来自直属队的6名战士，指挥员也是由分部领导现场随机抽点。这是该分部着力提高机关干部军事素质所采取的一个实际举措。
    笔者在考核现场看到，6名战士考官中，有4名是刚下连的新兵，2名士官曾连续3年担任新训骨干，他们都曾被评为“队列标兵”。一名机关干部在指挥中因紧张而下错口令，担任考官的新兵邱科按考核要求扣了他0.5分。像邱科一样，6名考官始终坚持公平公正判分。坐在主席台监考的分部部长马雄、政委何昭明告诉笔者：“作为一名机关参谋人员不仅要站起来能说、坐下去能写，更要具备指挥战斗的能力。让战士担任考官，现场抽点指挥员，改变了过去打人情分、印象分的现象，逼着大家学习军事、钻研军事，提高谋打赢能力。”笔者从考核计划表上看到，此次考核内容涉及复杂电磁环境基础理论、轻武器射击、5公里武装越野、指挥信息系统操作等6个课目。
    随机抽考，考得大家脸红心跳、额头冒汗，也考出了机关干部抓训练、强指挥的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
