〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待新形势下兵难带的问题？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答1月25日本刊读者漆锡问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖金萍/代磊/张庆余/吴思敏/曹振胜/高小尚/潘宏浩/秦姗姗/靳冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待新形势下兵难带的问题？
    ――再答1月25日本刊读者漆锡问
    主持人语
    新形势下带兵究竟难不难？不同的人会有不同的看法。社会环境、兵员成分的变化，兵役制度、干部制度的改革，以及官兵思想认识、价值观念、处事方式的差异，使得新形势下带兵面临着许多新情况、新问题，诸如基层敏感问题越来越多，官兵平等意识、民主意识、参与意识越来越强，等等。及时研究处理好这些问题，带兵就不难；无视或回避这些问题，官兵关系就难以理顺，兵就难带。带兵人与兵本身是一对矛盾，如果双方只是站在各自的立场上看问题，就会公说公有理，婆说婆有理，很难达成共识、找到解决矛盾的可靠办法。正像有些读者在来稿中所言：应该设身处地从对方的角度审视面临的问题，多一些包容和理解，少一些抱怨与抵触。诚如是，兵难带问题就会迎刃而解。
    主持人：张国强
    换位思考破僵局
    上大一的时候，有段时间我们和骨干的关系闹得很别扭。其实，相互之间并没有什么大的矛盾冲突，无非是些鸡毛蒜皮的小事，比如今天轮到谁打水没去，班里小凳子没摆放到位等等。也许意识到僵局有害，班长召开班务会，提议大家进行为期一周的“角色互换”，班长、副班长由我们几名学员轮流担当，他们则接受我们一周的管理。活动很快开展起来：带队出操、整理内务、组织学习、清查人数、处理战友之间的小矛盾小纠纷……一天下来，我们真切体会到骨干的酸甜苦辣，班长、副班长也体会到我们的不易。换位思考的结果是相互间懂得了尊重、理解与信任，彼此感情深厚了，管理自然也就简单有效了。
    ■军事经济学院学员 肖金萍
    赞扬也应实事求是
    恰如其分的赞扬能够让士兵体验成功感，激发积极向上的动力，但赞扬应该实事求是。有的带兵人不管士兵做得好和不好，频频赞扬，这固然有某种激励上进的作用，但过度的赞扬也容易使士兵盲目自满，迷失自我。因此，建议带兵人实事求是地评价每一个士兵，该赞扬时赞扬，该提醒时提醒，发现士兵有了过错，更应该及时批评指出，坦诚帮助士兵纠正错误、克服不足，健康成长，不断进步。
    ■驻新疆某部上等兵 代磊
    看得顺才能带得好
    两年前，我以辽宁美术学院环境艺术专业在读大学生入伍，新兵训练结束下连不久，我发挥自己的专业特长，向上级机关提交了一份营区建设改造建议，没想到很快就被采纳了。可是，冷嘲热讽由此而来，就连一向爱护我、看重我的班长，也不无恼怒地教训我：“就你能！不经连队同意就向机关提建议，出什么风头啊？”那段时间，我几乎失去了在部队继续干下去的信心，好在到连队蹲点的政委及时化解了我心头的疙瘩，并给干部骨干作了题为《看得顺才能带得好》的带兵辅导。去年，我带新兵时，在带兵日记的扉页上写道：看得顺才能爱得深，爱得深才能带得好。
    ■78186部队上等兵 张庆余
    爱表现有何不好
    我是“90后”新兵。记得刚入伍不久，新兵班长就说我“太爱表现自我”。但我觉得，爱表现并非坏事，我们新兵中，很多人都个性鲜明，喜欢表现自己。可是，有的带兵人总认为爱表现就是逞能、炫耀，怕我们出洋相、闹笑话，给集体抹黑。作为新兵，我们有的事情的确不懂不会，但应该给机会我们去尝试、去锻炼，不试不练岂不是永远不懂不会么？所以，我觉得，带兵人应该多给士兵表现自己的机会，鼓励大家毛遂自荐，不要因为怕出纰漏就横加阻拦。
    ■77278部队列兵 吴思敏
    对士兵多点笑脸
    我当新兵时，班长对我们很严厉，整天板着面孔，很难看到他的笑脸。为了不冒犯他，我们干什么事都小心翼翼，训练生怕做错动作挨批。在这种气氛笼罩下，班里很少有笑声，大家搞得神经兮兮，很压抑。如此冷面孔带兵，表面看似能给人威严之感，但久之难免给士兵造成心理压力，大家都不敢接近你，有什么心里话也不愿说出来。只有多给士兵真诚、友好、和善的微笑，士兵才能报之以尊重、敬佩、信赖、感激之情。
    ■68212部队二级士官 曹振胜
    别把士兵想歪了
    我当新兵时，班长管我们像管犯人一样每天死盯着，让人别扭。现在成老兵了，但连队管理模式还是差不多，双休日、节假日，为了防止士兵乱跑出事，总是安排各种活动，把时间排得满满的。说实话，没有规矩不成方圆，军队要有军队的样子，纪律松弛、一盘散沙的部队没有战斗力。对合理的必要的严格要求、严格管理，我们完全理解、服从、支持和配合，但对一些不科学、不合理的土政策，则肯定会有一些抵触情绪，因此就认为兵难带，显然是把士兵想歪了、看低了。
    ■66109部队上等兵 高小尚
    消除“代沟”好带兵
    我们班除班长是“70后”外，其余都是“90后”。不同年代的人，思想观念、思维方式、兴趣爱好、处事风格都有一定的差异，这种差异有时会妨碍相互沟通与理解，这就是所谓的“代沟”吧。我们班长在带兵实践中，很善于填平“代沟”：搞文体活动，无论是新潮还是老套，不管高雅还是通俗，他总有使不完的招，譬如PK网络游戏、合伙表演小品、侃侃娱乐新闻，和大家耍在一起全然看不出他是班长；生活中，他体贴入微，利用双休日上山采药教大家“足疗”，这让全班同志倍感温馨；训练场上，辅导大家学习信息化知识，举手投足间展示出老师和兄长的风采……他赢得了大家的敬重和信任，大家对他的工作也全力配合。如此带兵，何难之有？
    ■71811部队列兵 潘宏浩
    多理解少抱怨
    谁不想上进？谁不想得到带兵人的肯定与表扬？但带兵人也不是圣人，他们也有判断失误的时候。受到干部骨干的批评，应该多从自身找原因，虚心接受他们的批评帮助。如果属于带兵人判断失误，我们也不能因此而当面顶撞，而应该给予必要的理解，下来后找机会解释清楚，他们就会及时修正自己的看法。我们对带兵人多一些理解，少一些顶撞和抱怨，他们就会对我们多一些真诚的关爱与帮助，无论从连队建设还是从个人成长进步来看，多一些理解都是有益无害的事情，何乐而不为呢？
    ■77263部队上等兵 秦姗姗
    期待真诚的倾听
    每个人内心深处都渴望得到别人的尊重，渴望有一个可以平等交流值得信赖的倾诉对象。带兵人在和士兵谈心时，如果能够认真倾听，多一点耐心，少一点训斥，就会让士兵感到非常轻松和温暖。凤凰卫视的主打谈话节目《鲁豫有约》的主持人，就是一个很善于倾听的人。她在节目中始终像个善解人意的乖孩子，总是给受访嘉宾营造一种倍感亲切、倍感真挚的谈话氛围。如果主持人嘴巴不停叨叨，处处好为人师，不善于倾听受访嘉宾的叙述，这个节目的效果肯定会大打折扣。士兵的烦心事大都是一些日常琐事，如果诉说中得到带兵人的充分尊重和真诚关心，就会感到带兵人可亲可敬、可信可靠，官兵之间就会成为知无不言、言无不尽的朋友。
    ■93942部队二级士官 靳冠军
    〖JZ/加重〗下期征答〖-JZ/加重〗
    成长进步靠什么？
    一位基层的读者来信，希望《大家说话》栏目以“成长进步靠什么”为题组织读者开展讨论。这位读者在来信中写道：“在一些基层单位，官兵们谈论较多而且疑惑较多的话题就是成长进步问题。有人认为，当今社会是一个典型的关系社会，办什么事情都靠关系，没有关系寸步难行；也有人认为，现在是个重实际讲实惠的时代，有钱能使鬼推磨，钞票铺就进步道；还有人认为，进步靠‘活动’，不跑不送，原地不动……这种议论多了，对官兵世界观、人生观、价值观、进步观的负面影响，无疑是不可忽视的。领导机关应重视这方面的教育，新闻媒体也应该加强这方面的引导，帮助官兵正确认识成长进步的途径。”请读者结合自己的成长进步就此各抒己见。
〖-ZW/正文〗
