〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家电网公司与总政话剧团联手推出首部以抗雨雪冰冻灾害为题材的话剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《冰雪丹心》十八天问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日，一部由总政话剧团排演，再现国家电网员工抗冰雪、保供电英雄事迹的大型话剧《冰雪丹心》，在北京八一剧场首演。据悉，这是首部以抗雨雪冰冻灾害为题材的话剧。
    在今年初抗雨雪冰冻灾害斗争中，面对抗冰保电的严峻形势，国家电网公司认真贯彻党中央、国务院“保交通、保供电、保民生”的要求，发挥集团作战优势，从全国11个省市调集人员，全力投入这场没有硝烟的战斗。经过50多个日日夜夜的不懈努力，国家电网恢复重建工作圆满完成。为及时生动地反映“电网人”在这次抗击雨雪冰冻灾害中涌现的模范人物和英雄事迹，剧作家潘飞、朱春牛、王宏共同完成了《冰雪丹心》剧本创作，国家电网公司盛情邀请总政话剧团排演该剧。
    总政话剧团把排演这部话剧作为一项重要任务对待，立即在全团进行了动员，要求全团人员要以高度的责任感和事业心，发扬抗冰雪精神，克服一切困难，高质量地将该剧搬上舞台。
    面对时间紧、任务重、标准高等困难和矛盾，艺术家们加班加点、昼夜奋战，有的推掉了电视剧拍摄，有的放弃了休假，有的顾不上生病的父母，有的已经退休却依然站立在舞台上……从开始排演到正式演出，短短18天，他们就把这次抗冰雪、保供电的生动场景搬上了舞台，创造了该团话剧排演速度新的纪录。
    该剧由国家一级导演王寿仁担任导演，他曾执导过《决战淮海》、《中国一九四九》、《方永刚》等20余台话剧；国家一级演员、梅花奖获得者，曾主演过《黄土谣》、《圣地之光》等多部话剧的著名演员魏积安出演该剧男主角；国家一级演员、梅花奖获得者，曾主演过电视剧《幸福像花儿一样》、《婆家娘家》等的王丽云出演该剧女主角。此外，该剧还云集了秦鲁峰、陈渝生、潘军、王晓娟、白微、马峻、梁芸、吴健、景凤玲、郝荣光、李屹伦等众多知名演员和优秀青年演员。
    观看这部话剧，观众仿佛又回到了抗雨雪冰冻灾害一线，映入眼帘的是不畏风雪严寒、翻山越岭竖铁塔架银线的电网人，是跋山涉水肩扛背驮铁塔钢材的部队官兵，是为架线工人送水送姜汤的当地老百姓。那个在父亲病危直到离世，未能回家为老父送行仍在修复铁塔的青年突击队员；那个在妻子怀孕在身直到临产，仍坚持不下火线的38岁老小伙儿；那个已退休8年、年近七旬执意加入青年突击队的女总工程师；那个与男同志一起爬上铁塔作业，又用自己火热的心房温暖被冻僵了的小伙子的年轻女工程师……一个个生动感人的人物形象令人难忘。
    当看到抢修队员跪在雪地里给刚刚去世的父亲磕头送行时，观众的眼睛湿润了；当看到突击队员在抢修铁塔的攻坚战中壮烈牺牲时，观众哽咽了。这活生生的人和事，“电网人”抗击冰雪真实情景的再现，一次次让观众感动不已。
    该剧在北京演出后，已于近日赴湖南、江西、浙江等受灾严重地区巡回演出。
    4月2日，他们在长沙的演出，受到湖南党政军领导热烈欢迎；4月3日，他们在国防科技大学的演出，让2000多名教职员工和师生感动不已。（王梦欢）
    电网接通了，人却倒下了――人们齐声呼唤着这个奉献者的名字。
    张少轩
    张少轩 摄
〖-ZW/正文〗
