〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一贯主张通过外交谈判和平解决伊核问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国一贯主张通过外交谈判和平解决伊核问题
    据新华社北京4月3日电 外交部发言人姜瑜3日就报道称中国向国际原子能机构提供伊朗核武情报答问时说，有关报道的说法完全是无中生有，别有用心。
    姜瑜说，中方在伊朗核问题上的立场是始终如一的。我们一贯主张通过外交谈判和平解决伊朗核问题。当前形势下，中方认为，有关各方应充分发挥创造性，显示灵活，积极寻求有利于全面、长期解决伊朗核问题的妥善办法。我们愿继续为此作出建设性努力。
    中方希望法方继续对中国驻法使馆实施有效保护
    新华社北京4月3日电 （记者 孙侠、常璐）外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上表示，中方希望有关国家采取客观和公正的立场，理解和支持中方依法制止暴力犯罪的正当措施。中方希望法国方面继续对中国驻法使馆实施有效保护。
    有记者问：据报道，法方近日就中国驻法使馆官员接受媒体采访时将法方制止骚乱行动与中方处置拉萨“3・14”暴力事件相联系表示抗议，并称法国方面将撤走保卫中国驻法使馆的法国警察。中国大使对此致歉，并希望法国警察继续守卫。请问中方能否对此予以证实？中方对此有何评论？
    姜瑜指出，有关的报道和事实不符。前不久发生在拉萨等地的打砸抢烧事件，不是“和平示威”，而是严重违法的暴力事件。中方希望有关国家能够尊重事实，采取客观和公正的立场，理解和支持中方依法制止暴力犯罪的正当举措。
    姜瑜强调，根据《维也纳外交关系公约》，任何缔约国政府都有义务保护外国驻该国的外交机构和人员的安全和尊严，中方希望法方继续对中国驻法使馆实施有效保护。
〖-ZW/正文〗
