〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名军人壮举感动一座城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读青年教员狄刚见义勇为之举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明/郭玉满/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月的北国春城，春的脚步正悄然临近。
    长春市中日联谊医院一间病房内，一束束鲜花芬香吐艳。刚满28岁的装甲兵技术学院车辆工程系教员狄刚，静静地躺在病床上，面色虽显得有些憔悴，但双眸依然透着刚毅。
    两个月前，他因制止小偷扒窃遭到报复。搏斗中，他不幸被歹徒用匕首扎成重伤，用鲜血诠释了当代青年军人的正义与真爱。
    1月27日是个周日，北国春城大街小巷热闹非凡。下午3点多，狄刚和妻子及一名朋友驾车前往中东大市场购物。当走到一家摊位前时，狄刚突然一个箭步冲出去，拍了一下前面一名男子的后背。这名男子回头看了他一眼，随即转身离去。“你遇见熟人了？”朋友诧异地问道。“不是，那家伙是扒手，刚才手都伸进别人包里了。”说话间，小偷已不见踪影，3人便各自逛市场买年货。
    年货置办得差不多了，狄刚站在市场的通道处等妻子。这时，一高一矮两名男子气势汹汹地径直向他撞了过来。狄刚定睛一看，其中一人正是刚才扒窃未得逞的小偷。“你们想干什么？”“干什么？你小子逞能，坏了老子的好事，今天非让你长长记性不可！”高个子男子气急败坏地吼道，对着狄刚迎面就是一拳。出于正当防卫，狄刚几次将小偷撂倒在地。不料，那名高个子男子突然从正面将狄刚死死抱住，矮个子男子手拿卡簧刀向狄刚后背扎去。
    “快走！”两名歹徒拔腿就跑。这时，狄刚的妻子毕晓琳闻讯从市场内赶过来，见丈夫正只身奋力向前追赶，地上留下一条长长的血迹。
    “怎么了？”“没事！”狄刚不假思索地说。妻子撩开丈夫的大衣一看，贴身的毛衣已被鲜血染红了。“快去医院吧！”妻子担心地说。狄刚当时并没有感到伤势严重，坚持着开车去医院。一路上，狄刚伤口处血越流越多，把坐垫都湿透了，便用毛巾堵住伤口。“我当时腿都软了，大脑一片空白。可他倒镇定，一路还不住地安慰我。”妻子事后回忆到。
    狄刚在妻子搀扶下来到急救室，医生见状立即进行抢救。据医生介绍，刀从狄刚右后背第7根肋骨处刺入，造成肋间膈膜穿孔、肋间动脉被切断，刀嵌入肝部2厘米，腹腔内积血3500多毫升。手术做了4个多小时，切开的刀口足有一尺多长。医生说，正常人全身血量一般在4000―5000毫升左右，狄刚身上的血几乎被换了一遍，几乎是从死神那里夺回一条命。采访中，负责护理狄刚的护士由衷地感叹：当护士这么多年，从没见过他这样的，身体里的血都快流没了，还那么沉着，真让人佩服。
    鲜血捍正义，真情献英雄！从1月30日开始，长春市新闻媒体对狄刚见义勇为的英雄事迹进行大篇幅连续报道。一时间，狄刚的名字传遍春城千家万户。记者看到，狄刚所住的重症监护室外，摆满了鲜花和果篮，自发前来慰问看望的各界人士络绎不绝。
    吉林省委常委、长春市委书记高广滨，长春市市长崔杰，省公安厅政治部主任张永禄等领导同志，先后赶到医院看望狄刚，并送来了慰问金。高广滨握住狄刚的手说，你是新时期的好兵，是长春市的英雄，你的行为值得全市人民学习，这种见义勇为的精神应该在全社会弘扬。他叮嘱医院：“一定要派最好的医生、用最好的药，全力做好救护工作。”他还要求公安机关，将此案作为长春市2008年头等大案，加大侦破力度，将凶犯迅速捉拿归案。
    长春市公安局副局长于英，大年三十亲自将饺子送到狄刚的病房。市民周女士说，狄刚的英勇行为令人动容，她和弟弟为了见英雄一面，特意从几十公里外的郊区赶来……
    狄刚父亲动情地说：儿子受伤这段时间，我医院家里来回跑。出租车司机得知我是狄刚的父亲，说什么也不肯收钱。
    一个人感动一座城市，撼动着众人心灵。一名始终跟踪报道狄刚事迹的女记者写道：别去问值与不值，生命的价值从不是用交换来体现的。狄刚的行为，在寒冷的冬季里，给了我们一个温暖的启示。
    在养伤的日子里，狄刚多次对前来看望的学院领导和同事念叨：眼下已经开学了，我还这么躺着，把学员们的课都耽误了，真是急死人啊！装甲兵技术学院一名学员在局域网上留言：我们常常追问人生的意义，也许意义不在于追问，而在于行动。狄刚用英勇的壮举，展现了自己生命的价值。
    李道明 郭玉满 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
