〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功需要五颗“心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈成功（12）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功需要五颗“心”
    ――与青年官兵谈成功（12）
    人大都渴望事业成功，出类拔萃，人生辉煌，但实际上只有一部分人能心想事成，功成名就。纵览这些成功者的人生轨迹，总结其成功经验，探讨其成长规律，可以发现他们有许多共同点，归纳起来，他们都有五颗“心”。
    慧心。即聪慧睿智，见识过人，站得高，看得远，看得准；而且善于把握机会，审时度势，少走弯路，不犯大错误。慧心的作用主要是保证方向正确。方向正确，方法得当，加上不懈奋斗，早晚会采摘到成功的果实。否则，方向错了，一切都无从谈起，付出努力再大也是南辕北辙。譬如，曾有人立志要研制“永动机”，这就是方向错误，违背了能量守恒这一起码的科学原理，那么，不论投入再大，付出再多，坚持再久，也决不会成功，而只能浪费时间白费劲。
    决心。决心是成功之源。决心就是立志，志向越大，奋斗的动力就越大，所以，“志当存高远”。司马迁的决心是“究天人之际，通古今之变”；杜甫的决心是“语不惊人死不休”；戚继光的决心是“封侯非我意，但愿海波平”；周恩来的决心是“为中华崛起而读书”，他们最后都实现了自己的决心，成了不同领域里的成功者。正所谓“人生有大志，何处不翻飞”？
    信心。信心是成功之本。就是坚信自己一定能成功，自己有这个素质和能力，不论遇到什么挫折和磨难，都毫不动摇，坚定不移，自强不息。物理学家阿基米德自信“只要给我一个支点，我就能把地球撬起来”；诗人李白自信“我辈岂是蓬蒿人”，“天生我才必有用”，最后成为名留青史的“诗仙”；革命领袖毛泽东“自信人生二百年，会当水击三千里”，与他的战友一起，历尽千辛万苦，成功地把中国革命的航船引到了胜利的港湾。每一个渴望成功的人，都应该有这种舍我其谁的自信心，“虽千万人，我往也”。
    恒心。恒心是成功的动力支持。恒心，就是滴水穿石，就是百折不挠。恒心是获得成功的关键，司马光坚持不懈，持之以恒，用了19年时间，写成不朽名著《资治通鉴》；达摩面壁十年，不畏艰险困苦，水滴石穿，创立禅宗；爱迪生发明灯泡经历了上千次的失败，锲而不舍，终获成功，给人类带来光明……有无恒心，往往就是失败者与成功者的分水岭。
    还有就是平常心。得之淡然，失之泰然，豁达大度，宠辱不惊。有了平常心，就能“不以物喜，不以己悲”，排除干扰，集中精力，轻装前进，最后到达成功的顶峰。反之，倘若小有成就便沾沾自喜，浅尝辄止；偶遇挫折就垂头丧气，一蹶不振，是难有大作为、大成功的。试飞英雄李中华成名后，面对种种赞誉，十分清醒地表示：如果说全中国几百万航空人、数以万计的空军飞行员，是一条壮美的银河，那么我只是其中的一颗星。就是以这样一颗平常心，李中华叩开了成功的大门。
    事在人为，境由心造。青年战友们，如果你一直还在成功的大门外徜徉徘徊，不得要领，无法进入，请不要怨天尤人，怪自己怀才不遇，还是先问问自己有没有这五颗“心”吧。（陈鲁民）
    （《与青年官兵谈成功》系列文章至此结束。前11篇刊发日期分别为2007年12月4、14、25、28日，2008年1月11、18日，2月5、12、22、29日，3月28日。――编者）
〖-ZW/正文〗
