〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗50余家新闻媒体联手寻找69名南京雨花台烈士的亲人，他们向全社会发出了呼唤――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“英雄的家人，你们在哪里？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50余家新闻媒体联手寻找69名南京雨花台烈士的亲人，他们向全社会发出了呼唤――
    “英雄的家人，你们在哪里？”
    从3月12日开始，《现代快报》受南京雨花台烈士陵园委托，联手央视、新浪网等全国50多家新闻媒体，寻找69名烈士的后人，并帮助有困难的烈士后人来南京圆“思亲梦”。这一“不能忘却”的举动，是对烈士精神的有力弘扬，是对烈士英魂的最好告慰，引起社会的强烈反响。
    【缘起】：“清明”是让人追思先人的节日，然而在南京雨花台烈士陵园，那些为共和国的建立而英勇献身的革命烈士，他们的亲人在哪里？
    1927年以后，南京雨花台成了国民党统治者屠杀共产党人和革命志士的刑场，无数烈士在此牺牲，其中仅1519位烈士有名有姓，且绝大多数烈士只留下了一个名字，没有任何资料；知道家乡在哪、年纪大小等基本情况的，仅163位。
    “许多烈士根本没办法知道他们的故事。就是这1519个名字，找出来也非常困难。当时，国民党有份报纸叫《民生报》，上面经常会刊登‘已判死刑之某某某等押赴雨花台执行枪决’之类的消息，不少名字就是从这些旧报纸的消息里一个个找出来的。”雨花台烈士纪念馆副馆长向媛华告诉笔者，“我们很想知道他们的家里还有些什么人，也许，有的亲人至今都不知道自己的先辈已经牺牲在南京的雨花台。”
    向媛华给我们讲述了这样一个故事：在雨花台牺牲的众多英烈中，许包野的名字很响亮，他先后赴法国、德国和奥地利勤工俭学，并获博士学位；1934年相继任中共江苏省委书记、河南省委书记，在十分危险的环境中坚持斗争；1935年由于叛徒出卖被捕，后壮烈牺牲。就是这样一位著名的先烈，很长一段时间里，他的家人也不知道他牺牲的讯息。妻子叶艳萍一直在汕头的家里等候着丈夫的归来，直到1982年，叶艳萍觉得自己身体越来越差，怕等不下去了，才开始踏上寻夫之路，通过当地的民政及党史部门，从汕头、厦门一路找到江苏，近一年的不懈寻找终于知道丈夫早已牺牲，长眠在雨花台。
    亲人永远是家里的牵挂，每个烈士后面都有泪眼在期盼。让烈士后人知晓亲人的英魂所归，一直是雨花台烈士陵园管理局的重要任务。建馆50年来，因掌握资料、寻找途径有限，仍只找到七八十位有“名”烈士的亲人，还有69名有“名”烈士没有找到家属。今年国家首次实行清明节有法定假日，为了让今年的清明节更有意义，雨花台烈士陵园打算举行大规模的烈士亲属聚会，为69名烈士“找家”一事又摆上案头。于是，他们向媒体求援，众多新闻媒体大力支持，一场“为烈士寻亲人”行动在全国范围内展开。
    【经过】：温情在流动，亲人在呼唤，雨花台烈士忠魂不再孤寂，他们在静静地等待。
    丁零零……丁零零……寻找雨花台烈士亲人的消息经媒体披露后，“寻亲热线”铃声一个接着一个，安徽、重庆、北京、江西、福州……数百条有关雨花台烈士的线索传了过来：孔繁蕤烈士的独子找到了，倪朝龙烈士的妹妹找到了，徐述尧烈士的外甥女找到了……
    除了起初与《现代快报》联动的13家媒体外，该活动又引起了各地众多媒体的关注，先后共有50多家媒体加入进来，迅速铺就了一张涵盖全国的寻亲网络。谈及为什么加入“寻访雨花台烈士亲人”活动，央视新闻频道《共同关注》栏目的记者郭俊义说：“不为别的，就是感动，只为烈士那一种精神而感动。”正是因为有这种感动奔涌于胸，不少记者不辞辛苦，千里奔波，一起寻找烈士亲人。《快报》一名记者为了寻找汪裕先烈士的亲人，从纪念馆的一摞摞档案中，找到了镇江一个旧的家庭住址。二话没说就赶到镇江，一问，门牌号码早就换过了，他只好用最原始的方法，一幢楼一幢楼地找，一户一户地问，走了几百户人家，终于找到了烈士的女儿汪慧。老人神情激动地拉住记者的手说：“是我父亲，就是我父亲，他是烈士！”
    在各大媒体的努力下，千千万万的普通市民也加入到为烈士寻亲的行列。“寻亲热线”每天都能收到由市民提供的数百条寻亲信息。新浪网上，关注的网民们更是留下了无数线索与感人之语：“很高兴他们能找到烈士的亲人，但愿所有烈士都能魂归故里！”“看着这些年轻人的介绍，我心中猛然一颤，心里像扎了针似的在想：如果是我处于他们那个境地，我能做到与他们一样宁死不屈、慷慨赴死吗？”“我们可以不买鲜花，可以不用哭泣，可是我们可以去他们牺牲的地方陪陪他们，哪怕在他们的面前低首默哀3分钟以表敬意！”
    随着寻亲行动的进展，一个迫切的问题摆在了面前。很多烈士亲人激动地表示想来南京雨花台祭扫的同时，又委婉地询问，从老家来趟南京，路费需要多少钱？为了帮助家境困难的烈士亲人圆“祭亲梦”，《现代快报》发出了“爱心征集”的倡议，很快收到了不少赞助费。一位李姓南京人在看到马克昌烈士的女儿马丽佳老人无钱从昆明来宁拜祭父亲的报道后，随即打来电话表示愿意资助，他只说了两个理由，一是她的父亲是革命烈士，二是被她时时刻刻惦记从没见过面的父亲的孝心所感动。一个患有癌症姓赵的奶奶，在看了报道后也来捐钱，她红着脸解释说：“前两天刚买了药，这些抗癌药都很贵，手头就没多少钱了，不然一定多捐点。”
    笔者从雨花台烈士陵园了解到，截至目前，69名烈士中的43位烈士亲人已经找到，他们将于4月3日齐聚南京，一起缅怀烈士们的英雄事迹。
    【感怀】：烈士们为国家、为民族付出了生命，我们应该如何纪念、怀念他们？
    读着一个个烈士“回家”的感人故事，笔者陷入了良久沉思：寻亲的时间并不长，寻找的方式不复杂，就有这么多的收获。与其说这是南京雨花台烈士陵园展开的一次为烈士寻亲活动，不如说这是全社会怀念烈士、纪念烈士的真情表露。时代依然呼唤、仰慕革命先烈们的精神！
    “我流血的地方或我瘗骨的地方，或许会长出一朵可爱的花来，这朵花，你们可视为我的精神寄托吧！在微风吹拂中，如果那朵花上下点头，那可视为我在向中华民族解放奋斗的爱国志士致以革命的敬礼！如果那朵花左右摇摆，那就视为我在提劲儿唱着革命之歌，鼓励战士们前进啦！”67年前一位共产党人即将走向刑场时写下的这段临终遗言，后人们用行动做出了最好的诠释。
    尽管烈士们长眠于青山翠岭时，大多只有十八九岁，但他们义无反顾、壮烈献身的豪情，却留下了万世骄傲。共和国不会忘记，中国的历史因他们的英勇壮举而熠熠生辉，五星红旗因他们的鲜血浸染而永不褪色，人民军队因他们的忠诚无畏而永不变质。
    今天，我们对烈士的纪念当然不能只停留在寻亲上。随着烈士们的父母、配偶渐渐故去，许多关于烈士生平、事迹、遗物等珍贵历史文物濒临灭失，及时为烈士们寻亲，让烈士的英魂“回家”，给烈士亲属以应有的抚恤和优待，应是各级应尽的义务。
    作为年轻一代，我们需要多去烈士陵园走一走，凭吊一下当年和我们一样拥有青春年华的死难者，在默哀之中感受心灵的颤栗――永远不忘中华民族那段灾难深重的历史，思索生命的价值，寻觅人生的真谛。
    本报特约通讯员 潘正军 颜鹏飞
    冯敬
    4月3日上午，寻找到的来自全国各地烈士的亲人，集体到雨花台祭拜。
    冯敬 摄
〖-ZW/正文〗
