〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火完成两次“亚欧横跨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊斯坦布尔火炬手尽显“多元化”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林建杨/张荣锋/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运圣火完成两次“亚欧横跨”
    伊斯坦布尔火炬手尽显“多元化”
    新华社伊斯坦布尔4月3日电 （记者 林建杨、张荣锋、郑金发）截至当地时间3日17时35分（北京时间22时35分），北京奥运火炬传递伊斯坦布尔站已圆满完成了本站接力“最具看点”的部分，即一去一回两次跨越亚欧两大洲。
    土耳其最大的城市伊斯坦布尔是世界上唯一横跨亚欧两洲的城市，此次北京奥运火炬传递由三部分组成。火炬接力于当地时间14时35分开始，约一个小时后，前30名火炬手完成了第一部分在欧洲一侧长7.2公里的接力。15时35分左右，第31至36名火炬手在火炬护跑手陪同下，在博斯普鲁斯海峡大桥下面的欧塔阔伊码头登上一艘游船，开始第二部分长1.2公里的“海路”传递。6名火炬手在驶向亚洲一侧的游船上进行接力。在游船横跨博斯普鲁斯海峡并停靠在亚洲一侧的贝勒贝伊码头后，北京奥运火炬实现了从欧洲到亚洲的“海路”跨洲传递。在抵达亚洲一侧后，本次火炬接力活动短暂休整。
    约17时18分，第37名火炬手跑上了全长1560米、欧洲第一大吊桥博斯普鲁斯海峡大桥，开始第三部分剩余10公里的接力。包括中国驻土耳其大使孙国祥在内的7名火炬手共同完成了横跨大桥、重返欧洲大陆的接力，耗时17分钟。
    土耳其奥委会主席托艾・巴亚特利在接受记者采访时说：“以两种不同的传递方式用奥运圣火联接两大洲让我非常骄傲。”
    伊斯坦布尔是北京奥运火炬传递的境外第二站，总共有80名火炬手参加本站接力。在火炬抵达终点并点燃圣火盆后，塔克希姆广场将上演盛大的庆祝活动。
    据新华社伊斯坦布尔4月3日电 伊斯坦布尔是个地跨欧亚大陆的城市，是东西方文化的交融地，伊斯坦布尔的奥运火炬手也充分显示了多样化特点。
    伊斯坦布尔传递的第一棒是土耳其著名的花样滑冰运动员卡拉狄米尔。卡拉狄米尔1985年出生，5岁开始学习滑冰，8岁代表土耳其参加国际比赛，10岁时在巴尔干运动会上夺得新人组冠军，是土耳其第一位参加冬奥会的花样滑冰运动员，也是土耳其代表团在都灵冬奥会开幕式上的旗手。
    伊斯坦布尔传递的最后一棒是土耳其杰出的举重运动员萨吉尔。萨吉尔1985年出生于保加利亚，是世界青年纪录保持者。年仅19岁时，萨吉尔就打破了77公斤级奥运会抓举、挺举和总重量纪录，成为奥运会史上最年轻的举重冠军。
    除了众多运动健将，土耳其还充分考虑到火炬手“多元化”定位，充分调动大众参与奥运圣火传递的热情。86岁的凯末莱・厄兹切利克是伊斯坦布尔火炬传递的最年长火炬手，也是奥运圣火从奥林匹亚点燃后的最年长火炬手。
    20岁的卡瓦斯是土耳其残奥乒乓球运动员，卡瓦斯先天脑瘫，右半身有麻痹症状。9岁那年开始练习乒乓球，目前在土耳其乒乓球联赛打球。卡瓦斯曾参加雅典残奥会，并将参加北京残奥会。
    图：4月3日，土耳其火炬手芬迪格鲁手持火炬乘游船穿越博斯普鲁斯海峡。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
