〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们感动，也让我们行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型情景音乐会《你是这样的人》感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们感动，也让我们行动
    ――大型情景音乐会《你是这样的人》感怀
    有人说，岁月的流逝可以冲淡一切。显然，过去了的32载时光，并没有让一代伟人周恩来在人们心中的记忆有丝毫褪色，在人们心中的分量有任何减轻。
    3月28日晚，纪念周恩来诞辰110周年《你是这样的人》大型情景音乐会在人民大会堂隆重举行。我们又重温了这样感人的一幕：无论台上台下，无论观众演员，真是“一声周总理，双泪落襟前”。
    是周恩来的人格魅力与世长存。是的，一个为人民的利益、为国家的利益鞠躬尽瘁、死而后已的人，他就像一棵参天大树长在人们心里一样，历久而弥新。所以，仅仅是舞台上出现了周总理生活工作了20多年的西花厅的场景，出现了周总理音容笑貌的一幅幅照片，那股感情的潮水便一波接一波向我们袭来。无言也无语，让人难忘记，那是周总理的眼神，明亮又美丽……
    是演员的真情表露打动了观众。是的，惟有真情最动人。无论是80高龄的郭兰英倾情演唱一首《绣金匾》，还是年富力强的戴玉强高歌一曲《你是这样的人》，无论是配音演员李扬时时含泪的真情道白，还是中央电视台节目主持人倪萍声声入耳的亲切呼唤，观众感受到不是他们在舞台上表演，而分明是在诉说自己内心的思念，自己心中的故事，那思念很真很切，那故事催人泪下，百听不厌……于是，那些抑制不住的哽咽，那些变了调的歌声，那些时断时续的台词，都成了拨动我们心灵深处的琴弦，都成了音乐会上最精彩的华章。于是，你就觉得，那些台上的激情，其实是你自己内心的激情；那些台上的声音，其实是你自己内心的声音；那个我们怀念、歌颂的“这样的人”，其实就是我们自己的亲人。
    是我们需要一种精神、一种品格、一种力量，经常拷问我们的灵魂，雕凿、修饰、完整我们的人生。是的，生活已不像从前那么单纯，社会也不像从前那么清贫。世界五光十色，商潮汹涌，我们会比我们的前人遇到更多的诱惑，我们会比我们的前人面临更多的挑战，我们还会一不小心踏空掉进看不见的陷阱。往往在这个时候，文化可以显示它无可替代的坚强力量，可以担当“灵魂工程师”这样一个责无旁贷的角色。它不是灌输，更不是命令，它是“随风潜入夜，润物细无声”。
    《你是这样的人》做到了。它不仅让我们感动，也激励我们行动。（林声）
    大型情景音乐会《你是这样的人》演出现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
