〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明，我们怀着感恩之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明，我们怀着感恩之心
    抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团正在各地巡回报告，湖南送变电公司三分公司二队罗海文、罗长明、周景华3位烈士的先进事迹尤为感人。正是因为他们的勇于担当，才点亮了千家万户的灯盏；他们用自己的鲜血和生命与冰雪搏击，昭示了伟大的民族精神，谱写了壮丽的时代史诗。清明来临，让我们深怀感恩，永远记住并怀念他们。
    清明，是一个怀念的节日，更是一个感恩的节日。据史料记载，春秋战国时期晋国公子重耳逃亡途中因饥饿乏力而晕倒，追随他的介子推为保其性命，挥刀从自己腿上割肉烤熟给他充饥。重耳成为君主即晋文公后，将介子推去世的日子命名为寒食节，并举国哀悼。这个节日后来逐渐与清明节合二为一。从这个典故可以看出，知恩图报、重情感恩，是清明节的内涵之一。
    无数革命先烈为了新中国的成立不惜抛头颅、洒热血，无数革命烈士为了国家和人民的利益奋不顾身、舍生忘死。他们是时代的先锋、民族的脊梁、共和国的功臣，他们的业绩光照千秋，他们的精神辉映万代。今天的安定祥和来源于他们的流血牺牲，今天的幸福美好离不开他们的无私奉献，我们没有理由不深怀感恩。
    一个国家、一个民族要自立于世界民族之林，必须始终保持昂扬向上的民族精神。民族精神丧失，无以立国；民族精神低落，无以强国。当今世界，国家之间的较量和竞争日趋激烈，有没有积极向上的民族精神，成为衡量一个国家综合国力强弱的重要尺度。一代代革命烈士用自己的铮铮铁骨和高尚行为，不断丰富和发展着中华民族的伟大精神，我们没有理由不深怀感恩。
    社会以什么样的心态和姿态对待烈士，民众就会以什么样的心态和姿态报效祖国。在美国阿灵顿国家公墓，每年都有成千上万的人前来祭奠缅怀那些为国捐躯者。在莫斯科，很多青年举行婚礼时，总要到红场的无名烈士墓献上一束鲜花。面对烈士，一个社会如果表现出遗忘、忽视、麻木的心态，还能指望国难当头时有人会挺身而出吗？如何对待烈士，关系到国家的未来，我们没有理由不深怀感恩。
    清明，是一个表达感恩的契机。让我们一起走向烈士墓，献上鲜花，写下感言，表达思念，重温他们的事迹，呼唤他们的名字，铭记他们的形象。让我们常怀感恩之心，常树感恩之德，常履感恩之责，常行感恩之举，为中华民族的伟大复兴作出自己的贡献！（张兵）
    （作者单位：75770部队）
    左向阳
    图：3月31日，武汉军械士官学校弹药导弹系学兵四队组织学员来到九峰山烈士陵园凭吊革命先烈，激发大家钻研军事技能、争当打赢尖兵的学习热情。图为该队官兵向烈士纪念碑献花。
    左向阳 摄
    肖芳菲
    图：清明前夕，南京军区某部“海防模范连”战士过芳蕾在安业民烈士墓前，为驻地小学师生讲述安业民的战斗故事。今年是纪念炮击金门战斗50周年，也是安业民烈士牺牲50周年。
    肖芳菲 摄
    戴高乐
    图：4月1日，江苏张家港边检站组织全体党员干部祭扫香山烈士陵园，引导官兵继承先烈遗志，坚定理想信念，履行卫国戍边使命。
    戴高乐 摄
〖-ZW/正文〗
