〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40年难以弥合的鸿沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前的4月4日晚6时1分，一颗子弹结束了美国黑人民权运动领袖马丁・路德・金年仅39岁的生命，给后人留下一个“生活在不以肤色而以品格来评价他们的国度中”的梦想。40年后的今天，美国束缚少数族裔获得平等权利的无形鸿沟却依然没有弥合。
    不可否认，金发起的美国民权运动在40年中取得了重大进展。如今，占总人口近14％的非洲裔美国人社会经济地位明显提高，中产阶级队伍扩大，教育就业比例增加，黑人官员议员众多，演艺、体育等各界名流不胜枚举，保障权利的法律法规也不断健全。
    然而，些许星光无法照亮整个夜空。就连美国现任最高级的非洲裔官员――国务卿赖斯也在接受媒体采访时承认，美国目前仍处于处理种族问题的困难时期，还有不少“似是而非”和“自相矛盾”的地方尚未得到解决。一系列触目惊心的数字勾勒出美国黑人目前总体所处的不平等的生活发展空间。
    在经济上，美国近四分之一的黑人家庭处于贫困线以下；在就业上，黑人往往被称作“最后雇用，最先开除”的劳动力群体，失业率是白人的两倍以上；在教育上，黑人的高中毕业率和大学入学率还停留在白人二三十年前的水平；每10万名黑人就有3042人在监狱服刑，而白人只有487人；生活环境恶劣，健康保险不足，以至于黑人平均寿命一直比白人短5至7年。
    这些事实的背后，种族歧视像无色无味的毒素一样渗入美国社会生活各个层面，在号称“公平”的环境下产生不公平的结果。根据去年一份盖洛普民意调查，只有30％的黑人满意于美国社会对待他们的方式，小到购物、用餐和体育比赛，大到升学、升职和与执法人员打交道，黑人都有过各式各样遭受不公待遇的经历。
    在美国遭遇种族歧视的并非只有黑人，亚裔在职场遭受歧视性待遇最严重，拉丁裔仍在移民归化和就业问题上挣扎。对于他们，美国社会的种族歧视像“玻璃天花板”，限制着生活发展空间。
    随着时间推移，美国的种族问题尽管形式不断变化，却始终是社会焦点之一。去年，当年用于绞死黑奴的种族仇恨象征――套索，一度频繁出现在学校和军队，引发全国范围内数以万计黑人游行。
    在马丁・路德・金遇刺40周年之际，无论对于非洲裔、亚裔还是拉丁裔来说，要想弥合美国种族歧视的无形鸿沟，真正实现金的梦想，还有漫漫长路要走。（新华社华盛顿4月3日电）
    新华社记者 王薇
〖-ZW/正文〗
