〖ZQ/总期〗18347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持安全工作问责 强化危情处置演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队科学预防促进部队安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持安全工作问责强化危情处置演练
    南海舰队科学预防促进部队安全发展
    本报讯 特约记者 唐忠平、李根成 报道：南海舰队党委日前下发文件，总结归纳部队安全工作摆位、干部事业心责任心、选人用人、规章制度、能力素质、工作作风、装备状况、技术保障、气象条件等影响安全稳定的10个因素，为部队防范重大安全隐患总结规律，提供遵循。南海舰队党委以预防为主促进安全发展，建立了防范重大安全隐患的科学机制，努力做到安全工作科学化、精确化、常态化。
    南海舰队兵种多、武器装备科技含量高、部队行动风险大。近年来，舰队党委对防范重大安全问题十分重视，舰队领导带领机关人员先后10多次深入一线部队认真调查研究，在此基础上出台了《关于进一步加强安全稳定工作的六项制度》，对形势分析与预测预报、安全教育与训练、风险评估、隐患排查、检查讲评、责任追究进行了规范，并在所属部队推行安全工作问责制，形成了安全制度人人遵守、安全工作常抓不懈的良好氛围。
    近年来，舰队还构建了防范和处理突发性敏感问题指挥平台。所属部队依托这一平台，强化首长机关特危情处置演练。去年，舰队对三级以上舰艇长和飞行人员进行了专门考核，逐一摸清底数，取消或降低了个别不合格人员的训练等级，确保在职人员真正具备相应的岗位任职能力。
    令严方能肃军威。面对舰队部队安全稳定形势呈现的良好势头，舰队各级党委始终保持清醒头脑。今年春节刚过，舰队就专门召开电视电话会议，直属单位主官逐一汇报去年安全形势评估和今年防范工作措施，确保部队建设在新的起点上科学发展、安全发展。
〖-ZW/正文〗
