〖ZQ/总期〗3703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立革命好学风灵魂深处闹革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦彩猷刘汉东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛泽东思想首先要改造灵魂
    学习毛泽东思想，要在“用”字上狠下功夫，最重要的是用于改造自己的灵魂。只有用毛泽东思想改造自己的灵魂，头脑里牢固树立一个“公”字，才能一心为革命，一心为人民。
    这个问题，我是在实践中逐步认识到的。去年年初四好总评后，听到炊事班有的同志服务态度不好，我就把铺盖搬到炊事班，想帮助他们带着问题学习毛主席著作，解决存在的问题。开始，学习毛主席著作，只想用在别人身上，没有想用在自己思想革命化上。有一件事对我教育很大。一天夜里，炊事员周荣正在床上直哼哼，把我惊醒了。当时我没有在意，便又合上眼睛。就在这时候，炊事班正副班长很快起了床，一问，原来周荣正病了。这时我才起了床，看到他们一个照顾病人，一个去找来卫生员，还争着把自己的大衣给周荣正盖上。他们的行动闪烁着毛泽东思想的光辉，充满着对待同志的深厚的阶级感情。这一切，使我受到很大震动。为什么我听到了小周的哼声没有意识到他生了病？为什么我没有想到把自己的大衣拿给他盖？就是因为我与战士们在思想上有差距，学毛主席著作在“用”字上有差距。
    第二天，我便在炊事班班务会上，亮了这个“私”字，检查了我在思想革命化上与同志们的差距，向大家征求意见，请他们对我提出批评。同志们见我态度诚恳，热情地给我提了意见。我狠斗了“私”字，也使炊事班的同志受到启发。他们说：“指导员这样严格要求自己，我们也应该这样做。”我和他们一起学习“老三篇”，大家决心用两个“极端”的标准做好工作，炊事班的服务态度很快得到了改善。
    我体会到作为一个连队政治指导员，主要职责是用毛泽东思想改造人的灵魂，因此，在学习毛主席著作中，自己更要在“用”字上狠下功夫。只有在自己的灵魂深处爆发革命，很好地改造主观世界，才能更好地改造客观世界。而在改造客观世界中，又反过来促进自己主观世界的改造。
    铁道兵某部学习毛主席著作积极分子、指导员 韦彩猷
    用字上狠下功夫，才能无限忠于毛主席
    毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”林副主席特别强调学习毛主席著作要“在‘用’字上狠下功夫”。用就是革命，用就是斗争，用就要高标准，主动向“私”字打进攻战。
    我曾经害了一场重病，对生命有着严重的威胁。起初，我为自己的安危苦恼，心想，自己还这样年轻，难道就这么死了吗？当我读着毛主席的教导：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”，意识到自己不是以党的利益为第一生命，而是在忧虑个人的生命安危。我想到了张思德、白求恩，以及许许多多的革命先烈，他们为了人民的利益，把个人生死置于度外，他们的思想多么高尚啊！我把自己脑子里的“私”字揪出来反复地斗。我遵照毛主席“既来之，则安之”的教导，安心养病，积极地配合医生治疗。一年后，我的病基本稳定下来，就出院了。
    但是，医院党委建议让我退休。“退休”，这时我是多大的震动啊！我是共产党员，党培养我十多年，没有为人民作出贡献，就这样退休了吗？有时也想：身体实在不行，该退休就退休吧！但一转念，不对！毛主席说：“我们为人民而死，就是死得其所。”也只有为人民而生才活得有意义。退休看起来应该，但带着“私”字退休是最大的不应该，必须把这个隐藏在灵魂深处的“私”字揪出来斗倒斗臭。我坚持天天锻炼。有一天，我找了两个小桶往工地送开水，同志们坚决不让我去，我说：“我还要为人民服务，我要积极锻炼。”我坚持挑到半山腰，气喘，腿软，心跳，汗水直流，开始支持不住了，我想把水倒掉一点，或者叫个人来，但又一想，不能退却，要进攻啊！于是我默诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，终于把水送到了工地。后来，挑水，运煤，推磨，买菜，我都能干一些了。当医生知道我健康的状况时，又惊又喜地说：“这是毛泽东思想挂帅创造的奇迹啊。”
    我深切地体会到：用，是学习毛泽东思想的目的，用，也是掌握毛泽东思想的途径。只有用，才能促进思想革命化，才能做一个完全的革命派，才能无限忠于毛主席。
    铁道兵某部学习毛主席著作积极分子、司务长 刘汉东
〖-ZW/正文〗
