〖ZQ/总期〗3703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在群众斗争风雨中吸取丰富的政治营养把连队革命化建设提高到一个新的水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵连指战员在支农中拜贫下中农为师〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队革命化/向贫下中农学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省军区某部炮兵连在支农工作中，牢记毛主席“群众是真正的英雄”的教导，和林副主席“我们要把自己当作革命的一份力量，同时又要不断地把自己当作革命的对象”的指示，在积极完成支农任务的同时，自觉地把农村当作斗私批修的最好战场，把贫下中农当作斗私批修的最好老师，深入地开展学习贫下中农的活动，在群众革命斗争大风雨中，吸取了最丰富的政治营养，把连队的革命化建设提高到了一个新的水平。
    学习贫下中农，无限热爱毛主席
    “天大地大不如毛主席的恩情大，爹亲娘亲不如毛主席亲。”这句话，贫下中农理解得最深。贫农吕大娘房子失了火，她从外边闻讯赶来，不顾别人劝告和拦阻，奋不顾身，冲进火海，别的什么都不拿，唯独把我们伟大领袖毛主席像抢了出来。贫农高大爷在劳动时把毛主席像章丢了，一直找了两个多小时，终于找到了他心爱的毛主席像章。高大爷说：“丢了毛主席像章，就是丢了贫下中农对毛主席的感情。”贫下中农热爱毛主席的言行，深深教育了炮连的干部战士。在向贫下中农学习中，他们抓住了这个根本，经常利用书信、电话、碰头会、讲用会等方式，互相传颂贫下中农热爱毛主席的动人事迹。他们每次火线小整风和全连集训，都把向贫下中农学习的问题作为重要的内容。
    通过跟贫下中农找差距，炮兵连的同志们大大加深了无限热爱毛主席的阶级感情。他们在工作忙时间紧的情况下，坚持了事事向毛主席请教，天天向毛主席汇报。一天，战士庄凤河和赵学仁晚上开完会，已是深夜了，还学不学毛主席著作呢？他俩想：“不学，今天的工作就没法总结，明天的工作就没法进行。”于是他俩点起了煤油灯，打开了红彤彤的毛主席的宝书，坚持学习了一个小时，第二天一早又同社员一起参加劳动。副班长史喜山因病住院开刀，第二天还处于昏迷状态，指导员去看他时，他第一个要求就是要听毛主席的最新指示。
    学习贫下中农，念念不忘阶级斗争
    “在拿枪的敌人被消灭以后，不拿枪的敌人依然存在，他们必然地要和我们作拚死的斗争，我们决不可以轻视这些敌人。”广大贫下中农对毛主席的这一教导体会深，他们的无产阶级立场坚定，爱憎分明，对炮连干部战士教育深刻。一次战士孙大听和钱宝友到一个民兵排长家吃饭，饭前两人挑了四担水，可这一家的水缸只能装三担水，孙大听不了解情况，就想把第四担水往隔壁一家缸里倒。这时民兵排长把他拉到一边说：“那一家是地主，不能给他担水。”这件事对孙大听触动很大。他说：“吃一顿饭，挑一担水，也有阶级斗争。头脑里阶级斗争不挂号，就会犯错误。”
    在几个月的支农实践中，炮连干部战士从小组到班、排、连，经常召开阶级斗争见闻座谈会，以贫下中农为榜样，以农村阶级斗争现实为教材，对照检查个人的阶级斗争观点，从毛主席著作中找答案，使阶级斗争观点不断增强。炮连的干部战士都深有体会地说：“在营房是讲阶级斗争，议阶级斗争，但阶级斗争在头脑里扎根不深；到农村支农是见阶级斗争，学阶级斗争，抓阶级斗争，阶级斗争在头脑里扎根就深。”
    炮连的同志在向贫下中农学习中懂得了阶级斗争，也懂得了保卫无产阶级政权的重大意义。战士焦守政有一次和一位贫农老大娘忆苦时，大娘含着眼泪嘱咐他说：“旧社会咱们千穷万穷就是没有权；今天千好万好，就是有了权。可是中国赫鲁晓夫想夺咱们的大权，四类分子想变天，孩子，可千万要听毛主席的话，保住咱们穷人的大权，保住社会主义江山！”大娘的血泪仇，大娘的殷切希望，对焦守政教育很大，使他进一步认识到自己加速思想革命化，握紧枪杆子，保卫无产阶级政权的责任重大。
    学习贫下中农，艰苦奋斗，革命路上打先锋
    毛主席说：“乡村中一向苦战奋斗的主要力量是贫农。”炮连的同志在同贫下中农并肩战斗的日日夜夜里，他们亲眼看到了广大贫下中农为了响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，男女老少齐发动，上至七、八十岁的老人，下至十来岁的小学生，人人投入战斗。在紧张的秋收中，社员们晚上搞大批判直到深夜，第二天照样起早下地。贫下中农说得好：“抓革命，促生产，保卫毛主席的革命路线，就不能怕苦怕累。”青山沟公社有个五十多岁的孙大娘，天天坚持为集体干活，在秋收大忙时，他和青年妇女一样拉车。一次运苞米，车下坡时不小心摔倒了，脸磕破了，腿也摔肿了。别人劝她休息，不让她拉车，她就装车，站不住，她就跪着装。她不断地高声朗读：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”硬是坚持到底。贫下中农吃大苦、耐大劳的实际行动，深深地教育了炮连的同志。他们认识到学习贫下中农，就要以一不怕苦、二不怕死的大无畏精神，为学习、执行、宣传、捍卫毛主席的革命路线而战斗！战士唐德宽为了配合革命大批判，连夜绘制幻灯，一个人背七十多斤重的东西，冒着大雨，翻山越岭，深入山区放映，得到了群众的好评。战士张文举、刘万昌、刘庆荣在姜家堡二队搞革命大批判，雨后水涨，冲垮了雅河的简便木桥。他们按照毛主席全心全意为人民服务的教导，为了让更多的人参加批判会，天不亮就起来下水劳动，经过几个小时的奋战，终于架成了浮桥。
〖-ZW/正文〗
