〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忍耐”中的拚搏者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀共产党员、9780工厂厂长朱育生献身军队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：朱育生/9780工厂厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1
    1989年2月1日夜晚，我宿舍的电话铃声急促响起。立时，传来了成都军区后勤部刘助理员悲恸的声音：“你是老邓吗，告诉你一个不幸的消息，9780厂朱厂长去世了。”
    我不信！朱厂长，3天前我刚采访过他。他怎么会突然死了？
    可是，朱育生确是死了，死于多种疾病无暇治疗，死于过度劳累诱发的脑溢血。
    是夜，冬雨沥沥。我发了唁电，不能入睡，便披衣坐在案头，翻阅着采访朱育生的记录，心中苦辣酸甜。
    朱育生从1978年调到9780厂后，苦心经营，把一个每年亏损几十万元钱的武器维修小厂，发展成为全军的先进军工企业，年盈利300多万元。
    春节后，四川省军区、成都军区决定宣传这个典型。2月16日，我随调查组驱车直奔川北重镇绵阳。在人们流着眼泪的讲述中，我记下了一个共产党员视事业比生命更宝贵的人生轨迹，记下了一代军人希冀军队富有、国家富强的绵绵憾事！
    2
    1979年深秋，全国进行国民经济调整。这个建厂已经14年唯一靠修理全川民兵武器和装备维持生计的小厂，经费压缩，任务锐减，本年度就亏损64万元。刚调来该厂不久负责生产经营的副厂长朱育生，心里象油火在烧。他常常对着几间破旧的厂房、几十台陈旧的机器，还有四、五名无精打采的技术人员发楞。他在思索：眼下，工厂的出路在哪里？
    党委会上，朱育生依据他半个多月来的调查、思考，拿出了成熟的意见：现在“大气候”是“关、停、并、转”，我们厂的出路就在一个“转”字。他以充足的数据分析，大胆提出转向生产“汽车转向器”。
    汽车转向器，即汽车司机双手不离的那个方向盘下的那块掌管车辆运行方向的部件。转向器是一个易损部件。我国目前生产这种产品较大的工厂，只有两个，产品供不应求。这是一个好方案。从省军区领导到全厂干部职工一致赞同。可是，生产转向器，该厂一无资料，二无技术，就连一台样机都没有。朱育生主动请缨，凭着他一身绿军装作“介绍信”，一个多月时间里，跑完了武汉、北京、长春三个汽车厂，背回了两大袋东西。
    人们打开一看，一个袋子里是装的满满的技术资料；另一个袋子里是装着用细布包着的一台汽车转向器样机，包袱皮上浸透了汗水，用手一提，不下20公斤。
    回忆这事的厂办公室秘书任德清说：“这在当时，背回来的不是一块铁，而是一块金，一块关系到全厂几百人生存大事的命根子啊！”
    图纸有了，样机有了，成批量产品很快投向市场。然而，意料不到的是，这个“师”出无名的产品竟无人问津――中国许多用户的心态，是信“老牌子”，不信“新牌子”。
    朱育生不信这个邪。这年隆冬，出差的人都往南方跑，他却带一台“嘎斯69”敞篷汽车，装满本厂产品，向大西北的重镇兰州昼夜兼程而去。
    兰州的隆冬，滴水成冰，一阵阵寒风卷起地上的积雪。黄河大桥一端，一面“绵阳汽车转向器厂”的横幅红布招牌在猎猎飘舞，招牌下设一地摊。朱育生手拿转向器，不时哈着热气，不时向围观的人群和颜悦色地介绍产品的性能、质量，并当场采取挂帐赊销。
    紧接着，他的“大篷车”又在市郊周围几十公里送货下乡，送货上门……
    兰州的许多单位，服了老朱的服务精神和产品质量。几天时间，48万元产值的产品一销而空。当年，兰州200多家用户与该厂建立了长期的供需关系。
    3
    采访中，全厂干部、工人莫不众口一词地说：“老朱是为我们厂的发展，为生产50铃汽车转向器而累死的。”
    在9780工厂不断向前迈进的时候，1984年下半年，朱育生晋升为厂长。
    翌年部队精简整编，国防费再度压缩。中国军队跨入了“服从大局”、“忍耐”的历史艰难时期……
    一个深夜，四川省军区主要领导同志把他请到了自己的办公室，言语沉重地说：“9780厂是我区最大的生产经营单位，是我区重要的财路之一。部队建设等待着你们创造更多的财富。你的担子不轻啊！”
    这一夜，朱育生未合一眼：国家在改革，军队在改革，百业待兴，百事待办，哪一项不需要钱呢？这就象战争年代需要粮食，需要弹药一样啊！
    说来也巧，时隔不久，大西南“三省一市”的汽车同行在蓉召开研究引进50铃汽车技术项目的筹备会。
    其实，朱育生早从市场信息了解到：性能好、耗油少、外型美观的日本50铃运输车，将是中国汽车今后发展的方向。那时，有多少50铃汽车，就要多少转向器。这同几年前本厂转产解放牌、北京牌汽车转向器一样，又是一次天赐良机呀！
    开会那天，尽管9780厂请柬未收到一封，但朱育生仍驱车赶到了成都饭店。这里，来自全国200多个汽车生产厂家济济一堂。朱育生胸有成竹地向大家介绍本厂生产转向器的历史和经验，讲本厂几年间发展起来的一支雄厚的技术队伍和全厂职工的决心、信心。
    人们被这位军人的口才、气魄“镇”住了。朱育生趁势提出：“50铃的转向器我厂生产定了，到时拿不出样机来，我朱某提头来见！”于是，他从60多家角逐“转向器”的竞争对手中，“抢”到了这一产品的生产权。
    朱育生回厂后虽然从技术、人力、资金等方面做好了充分准备，但上级同意生产的批文始终没下来。他从四川找到北京，从北京找回四川，四处奔波活动，天天焦躁不安盼望批文下来。
    1987年7月，经过若干个机关盖了200个图章的批文终于下来。在近两年的时间里，人们发现他的头发明显变白，气色逐渐变得难看。
    俗话说“好事多磨”。这一“磨”，虽然时间长点，但朱育生仍然兴奋不已。
    4
    去年9月初，经过无数次试验，50铃转向器的生产已进入决定性的时刻。这天夜晚，天气仍很闷热。刚从成都开会回来的朱育生水未顾上喝一口，家门没有进，就直奔试验车间。他一边同工人一样锉着零件，一边询问新产品的进展近况。工人们告诉他，转向器的5大部件已经全部生产出来，几百个技术难题中的最后几个已经攻克得差不多了，离装总成的时间不远了。
    朱育生脸上露出微笑。忽然，他感到腰部剧烈疼痛，头部象要爆炸似的，他一只手扶着车床，另一只手里的锉刀“铛”的一声掉在了地上。
    9月8日，朱育生住进了绵阳404医院。一经检查，医生惊呆了：朱育生身患4种严重疾病：高血压、冠心病、肾结石、双肾囊肿。血压已到130/180毫米汞柱。医生在诊断书上写下了一行醒目的文字：绝对卧床休息半年。
    然而，他哪顾得上休息呢？一天到晚，不是叫来这个工人谈话，就是找来那个干部研究工作。
    9月26日，厂医许祖映来医院看他。走进他的病室，只见他床头液体架上的液体一滴一滴地滴在地上，床上空无一人。许医生到处寻找，发现他躲在医院电话间里给工厂打电话，要人马上把转向器的轴承送来。
    一会儿，工厂张技术员把轴承送到了他的病榻前。他捧着这个转向器中的“心脏部件”，又进一步询问了情况，并把自己的改进意见一一讲给张技术员。
    许医师看着这一幕幕情景，又恨又心疼。他给他重新输上液体，立即回厂向在家的领导建议：以组织名义让他转到大西南最著名的华西医院治疗。那里远离工厂，医院纪律严明，可以使他得到安静的休息。
    翌日上午，副厂长李文斌来到医院找他谈话，宣布组织上让他转到华西医院接受治疗的决定。
    朱育生一听便知这着“棋”的用意。他一边给李副厂长削着苹果，一边说：“老李，组织上的心意我领了。可是想过没有，华西医院是名牌医院，住一天要花多少的钱。我们工厂底子薄，眼下搞试验还需要钱呢。”
    谈话的双方都沉默了，互相寻找说服对方的道理。还是老朱先想出了点子，他说：“这样吧，让我到我的老家西昌地区医院去治疗，老伴、孩子还可以照顾我呢？”
    9月27日夜，朱育生坐上了南下的列车……
    老朱要来西昌是有打算的。他是从西昌军分区修械所调到9780工厂的。转向器有一个部件就在这里与某单位联合研制。他在离开绵阳时，还悄悄把他最放心不下的轴承放进了提包。住进西昌医院后，医务人员稍不注意，他就把轴承从枕头底下取出来，忘情地摆弄着。
    一天，他爱人宋衍珍和儿子一起给他送饭去。见床上空着，母子俩的眼泪顿时滚了出来。他们料定他在修械所。跑去一看，果然，他正在和这里的技术员一起围着轴承，讨论改进办法。
    宋衍珍哀求说：“老朱，我们一家四代9口人求求您啦！您病情这样严重，住院也不歇着，要是有个三长两短，一家人往后日子咋过啊！”
    老朱宽慰地笑了笑，说：“衍珍，我何尝没有考虑过这些。不过，到明年3月份，日本方面和中汽公司就要在我厂召开转向器技术鉴定会了。到现在，轴承这座‘堡垒’还没攻下，你说，我住在医院里，放心得下吗？”
    他停顿片刻，又喃喃地说：“我早知道我的病情严重，可能一步步走向死亡，可是转向器总装不问世，我死也不瞑目！”
    5
    去年12月8日，宋衍珍一早把饭送到病室，又一次见到“人走床空”。一问方知，老朱今天一早已乘西昌至成都的飞机回厂了。他是要急着回厂组装转向器总成的。
    朱育生风尘仆仆跨进工厂大门，一头扎进转向器试验车间，对5大部件一一组织“破坏试验”、“耐磨试验”，求取各种数据。每天，他宿舍窗口的灯光，总是凌晨时分才灭去。
    今年1月28日，我第一次见到他时虽说他的气色不算好，但精神却十分饱满。他说：“为我写文章？还早了些。过了3月份再写怎么样？50铃转向器那时就要开鉴定会了。一旦通过，我们厂的效益又可跃一大步。伙计，你知道，目前国家缺钱，军队缺钱，只要弄到5000万，我死也乐意啊！”
    我吃惊不已，一个600多人的小厂，年产值竟能搞到5000万！
    然而，三天后他死了。
    工厂政委张友振哽咽着介绍了他最后一天的工作日程：
    1月30日上午，他和几名厂领导走访了绵阳10多家友邻单位，每处半个小时，水没喝一口，饭没吃一顿；下午两点，按预先的安排，他主持召开了一个科室干部会议，议题仍是研究50铃转向器的问题；下午4点，他接着主持召开了全厂职工大会，总结一年的工作，继续动员全厂上下做好转向器5大部件的最后试验工作，会议直开到晚上6时。
    晚饭后，他和张政委去看了几户工人。
    是夜，有人见他宿舍窗口灯光熄灭时间是凌晨1点多。
    张友振继续介绍：1月31日凌晨6时，他听见两声轻微的敲门声，似乎是老朱在呼唤他。他翻身起床，开门一看，对面朱厂长的房门已经打开，他披着衣服，依墙坐在卧室的床前。想来他是在极度痛苦中爬出来敲门的。
    张友振叫来厂医，找来汽车司机，25分钟后，朱育生被送到了绵阳市中心医院。经诊断，他患的是脑溢血。当晚11时15分，他壮志未酬，抱憾离去，终年52岁。
    人们在整理他的遗物时，发现他口袋里装着一张“春节期间加班人员名单”表，值班表的后面附有各类人员的工资补贴标准、注意事项，落款时间是1月31日。
    6
    2月1日早饭时间，在沥沥的冬雨声中，工厂以党委名义播发了朱育生逝世的讣告。吃饭的人放下了碗筷，值夜班的人员丢下了手中的活计……人们泣不成声，痛悼自己所敬爱的厂长。
    谁能忘记，厂长为了工厂兴旺、工人幸福，磨破了嘴，跑断了腿，给人削苹果，剥香蕉，在一年多里把全厂74个单身汉的家属调来了，自己却还是单身一人过日子……
    谁能忘记，近两年许多工人、干部家的生活都明显改善了，厂长家里除一台彩电外，其余还和60年代一样。包括西昌他的全部家产不到3000元，银行无任何存款。
    谁能忘记，厂长这些年出差，为了节省住宿费，从来舍不得住高级房间，有时还睡沙发、地板和走廊。
    他临时赶来的爱人宋衍珍，抱着他的遗体悲声大哭：“老朱啊！一个多月前，你悄悄离开了我们，现在又一个人离开了全家……”
    7
    “出师未捷身先死，常使英雄泪满襟”。四川省军区党委做出决定，授予朱育生“优秀共产党员”称号，大力宣扬朱育生同志的事迹，号召全区党员干部向他学习，振奋精神，干好四化。
    朱育生所在工厂的干部、职工掀起了“学习朱育生，突击转向器，建设新工厂”的活动。春节期间，按照朱厂长生前排下的值班名单，全体人员昼夜奋战在最后试验、组装50铃转向器的岗位上。
    2月18日，我欣然得知：朱育生生前梦绕魂牵的50铃转向器五大部件已全部上架组装，已有两台样品送到重庆检验。
    夕阳西下，春日的阳光把涪城的山水抹上了一层金色。绵阳殡仪馆肃穆、沉静。我凝望着那深黑色的骨灰盒泪如雨下。我仿佛听到了一个沉重的声音又响在耳畔：“军队缺钱、国家缺钱，为了50铃，我死也乐意啊！”
    我正正军帽，举起了右手，向我生平采访中最令人难忘的朱育生同志敬军礼……
〖-ZW/正文〗
