〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军官“求知欲”转移的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对某军事学院营团职学员进行了一次书面调查。结果表明，有64％的学员对学习军事课不感兴趣，其中有27％的学员明确表示不愿学习军事课。某学员队接受调查的44名政治干部学员，只有5名表示有选择地学点军事课。相反，有67％的学员对马克思主义哲学、政治经济学及高等数学、大学语文、计算机等基本理论和科技文化课，表示了浓厚的学习兴趣；有75％以上的学员强烈要求扩大选修课，其兴趣涉及到企业管理、领导科学、公共关系学、新技术知识、无线电修理等20多门。以学习军事为主课的军校学员，出现“求知欲”的转移这样一种现象，说明了什么呢？
    ――面对新技术革命的挑战，不少学员感到自己的知识面太窄，远远不能适应时代的要求，而所学的军事专业，内容陈旧，不能满足求新的欲望，于是在军事专业之外，想多方位地了解现代科技文化知识。
    ――希望提高在商品经济环境里的适应和竞争能力。在新的形势下，不懂商品经济难免有被社会淘汰之虞，而过去军人在这方面接触得太少了。因此，不少学员迫切希望开设经济理论和现代企业管理等方面的课，以弥补自己的不足。
    ――和平与对话的国际环境冲淡了部分军人练兵习武的热情。国际上，出现了缓和的趋势；国内，经济建设是中心。不少学员感到与其学些目前无用或用处不大的东西，倒不如学点实惠有用的东西。
    ――为“第二次就业”准备一技之长。多数军官早晚都面临着要转业回地方这个不容回避的实际问题。不少军官都想趁现在年轻多学点回地方有用的本事，以解“后顾之忧”。
    总之，军官“求知欲”的转移，有其深刻的社会背景。客观地讲，它对改善军官队伍的科学文化素质和知识结构，对于培养军地两用人才，是有积极意义的。但是，“厌学”军事的思想倾向对军队建设又是有害的。因此，对军人“求知欲”转移的现象，既不能盲目乐观，又不能当头棒喝，而应做好引导的工作。
    和平时期，军队的根本职能没有变。虽然目前国际形势趋向缓和，但战争的危险依然存在。军人只有练兵习武，常备不懈，才能随时履行自己的职责。和平时期，不仅为经济建设提供了有利环境，而且为繁荣军事科学的研究，提供了有利条件。如果说过去有些军事课的内容有些陈旧，那么，这正需要我们利用有利时机去创新和发展，而不能有丝毫的忽视。
    其实，军事科学也有一定的“通用性”。不少军队转业干部已经成功地将军事谋略、军队管理等知识应用于地方经济管理上，并成为优秀的企业家，为我们在知识上“军转民”创了先例。我们还是应从实际出发，干什么就学什么。军人，第一位的是学军，在学好军事的基础上，兼学别样。如果“身在曹营心在汉”，干着这个，学着那个，到头来恐怕只能是“二五两耽搁”，一事无成。
〖-ZW/正文〗
