〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大二次会议举行第四次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取最高人民法院、最高人民检察院的工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会执行主席、主席团常务主席阿沛・阿旺晋美主持了会议。
    最高人民法院院长任建新在工作报告中，向代表们汇报了全国各级人民法院开展刑事审判、民事审判、经济审判、海事审判、行政审判和处理告诉、申诉工作及法院自身改革、建设的工作情况。
    最高人民检察院检察长刘复之就一年来打击贪污、受贿犯罪，打击刑事犯罪，查处侵犯公民民主权利案件，执法情况与队伍建设的有关情况，向大会作了报告。
    今天的大会执行主席还有彭冲、严济慈、廖汉生、费孝通、王光中、王光宇、叶公琦、刘夫生、许士杰、李振、李桂英、阿木冬・尼牙孜、贾志杰、郭志。
    正在中国访问的阿根廷副总统兼参议院议长维克托・马丁内斯，应大会主席团邀请，旁听了今天的大会，当他在贵宾席就座时，代表们热烈鼓掌，表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
