〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲原则受孤立怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答秦勤俭同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方由朝黄佳臣张全金〖HH/换行〗DW：35553部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫因一时“孤立”而退却
    真正坚持原则的人是不会永远受孤立的。我想用这句话来回答秦勤俭同志提出的问题（见本报2月21日第三版）。
    因讲原则而受孤立的现象确实时有所见。但实践告诉我们，一个人坚持原则，敢于批评违纪现象，反对不正之风，尽管一时不为身边的人所理解，但他所言所行终究是得人心的，最终将为大多数人所赞成。我认识一个连队给养员，原则性可强了，谁也别想从他手里沾便宜。炊事班长偷偷拿连队食油送人，他一抹脸皮给追了回来；干部家属来队，到炊事班买肉尽要瘦的，他就按瘦肉价格收款。他的举动，开始也曾招来一些人的不满，甚至被调离给养员的岗位，去当副班长。可他看到不对的事依然照管不误。在年终召开的军人大会上，他一口气向连里提了十多条批评意见。然而，也就是在这次军人大会上，战士们又以多数票推荐他重返给养员的岗位。第二年他加入了党组织，上级机关还树他为奉公标兵。
    当然，讲原则也应注意方式方法，如对乱拉男女关系之类的事情，就不宜在公开场合批评。对此，这里就不多讲了。我想强调的只是，切不可因为一时受到孤立，就放弃讲原则，或当睁眼瞎子，奉行“多一事不如少一事”的处世哲学，或换一副圆滑的孔，专干讨好奉迎之事。那决不是做人的正道，万不可走上这条路！
    54886部队 张全金
    讲点批评的艺术性
    秦勤俭同志，你的苦恼两年前我也曾有过。
    我刚到部队时，见到不正之风也是不留情面的。一次，一位同乡的父亲来部队，另一位在炊事班的同乡利用工作之便送面送油。我知道后，就到炊事班对同乡进行了严肃的批评。没想到从此所有的同乡都不再和我说话了。我去找与我最要好的一名同学诉苦，他冷冷地说，你在大庭广众面前出人丑，谁还敢和你接近？
    同学的一番话，引起了我的反思。后来我当了班长，对一些违纪现象和不正之风，批评时虽然照样不留情面，却始终没忘记掌握分寸与场合，同时还注意调动受批评者自身的积极性。一个星期六，战士小王不假外出。班务会前，我找小王单独谈了话。小王承认错误后，我又鼓励他在班务会上首先作检讨，使他由被动的受批评变为主动的自我批评，达到了教育本人和大家的目的。试想，如果我会前不找小王谈话，来个突然点名批评，恐怕效果就会差一些了。
    在批评人之后，还应注意帮助他改正错误。前年春天，我班战士小李在地方饭店喝酒后，与地方青年发生争执并动了拳脚。我将这一情况报告连队领导后，小李受到了纪律处分。为此，小李对我颇为不满，不愿搭理我。可我并不计较这些，仍主动找他淡心。不久，小李因病住院了，我又经常抽空去看望他。后来，我们成了知心朋友。可见，办事讲原则，只要注意方式方法，还是可以做到不被人疏远、孤立的。
    35553部队战士 方由朝
    讲原则与尊重人
    某部教导员于锡财，转化了那么多后进战士的思想，其间少不了要对不良现象开展批评和教育，算得是敢于坚持原则的人了。然而，他不仅没有受到孤立，反而得到了广大战士的拥护，其重要原因是，他讲原则时能够尊重人、理解人、关心人。
    过去，由于“左”的思想影响，把讲原则当成是整人的手段，动不动就上纲上线。至今有的同志还认为讲原则就是把人“治住”，动不动就训斥，喜欢抓住别人的“辫子”狠批一通，或者把别人的缺点“捏”在手里，随时抖露一番。好象不这样，原则就无从讲起。这样做怎能不使人产生逆反心理，而使自己成为孤家寡人呢？
    强调要尊重人、理解人、关心人，绝不是说对错误思想和不合理要求，可以无原则地迁就和迎合，而是说，应从关心爱护的态度出发，动之以情，晓之以理，和风细雨，循循善诱，通过耐心的说服引导或民主讨论，使大家分清是非。只有这样，原则性才能真正得到体现，道理才能讲得入耳入脑，被人接受。
    54960部队 黄佳臣
〖-ZW/正文〗
