〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队代表讨论人大议事规则时建议加强人大权威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最高权力机关不要变成单纯议事机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表高天正、臧文清说，代表们在分组讨论中许多发言都是很好的，对改进政府工作很有借鉴。但是政府能从代表的发言中吸取多少东西呢？往往是政府有关部门要么听不到，要么听了就听了，没什么反映。这是很大的浪费。人大常委要拿出措施管管这事。
    代表张相阁、田静认为，在人大会议闭幕之后，代表如何活动的问题还没解决好。如果仅仅是3月份开会，2月份组织代表搞一次调查，到北京议论一通，代表的作用就无所谓了。
    代表们建议，人大常委在大会闭会之后，要经常深入基层视察了作。应主要检查人大制订的法律在下面落实了没有，针对问题采取相应的措施。代表们说，外国有人把中国人大称为“橡皮图章”，这是完全错误的，不符合事实的。但是人大如何充分发挥作用，更好地运用人民赋予的权力，确有不少应当改进的地方。
〖-ZW/正文〗
