〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静估价国防教育形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上海警备区巴忠@杨志泛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各地正在兴起国防教育热潮，十分令人可喜。但是，从我们在上海等地了解的情况看，对国防教育的形势不能估价过高，应当冷静地、客观地估价形势，抓住当前的大好时机，把国防教育深入持久扎实地开展下去。
    冷静地估价形势、需要我们对国防教育的长期性具有足够的认识。只要国家没有消亡，就不能没有国防，就不能没有国防教育。1987年下半年，全国各地陆续展开了国防教育，去年人大通过的《政府工作报告》再次强调了这一问题。无论从时间上，还是历史使命上讲，国防教育在我国只是刚刚起步，有些地区甚至仅仅处于发动阶段。国防教育是一项长期的、宏大的社会工程，目前这项工程许多方面还没有配套，还没有走上正常发展的轨道，真正成为全民教育的一个组成部分；领导体制、教育制度、教育措施还需进一步完善；实现国防教育的社会化、网络化，还有许多部门的职能有待进一步明确，如社会、学校、家庭在国防教育中的作用应当重视等。因此，国防教育不是突击一阵子就可以一劳永逸，万事大吉的。我们必须从国防教育长期性着眼，有计划、分阶段、有步骤地抓下去，克服随意性、应急性，防止“一阵风”。如果我们过高地估计形势，就会满足于“热”上一阵子，而不作长期的努力，国防教育在“热”一阵子后，会很快冷下来。
    长期的和平环境，全社会集中力量进行经济建设，人们耳闻目睹的是一派歌舞升平的景象，大量的、经常的实践活动是经济建设。特别是在商品经济的特定条件下，商品意识、价值观念、致富欲望，冲淡着国防观念。客观形势的变化，给国防教育带来了艰巨性。你说国防建设如何重要，他说外国在裁军，我国也在裁军，看不出战争的危险，国防教育没那么重要。认识问题不解决，国防教育难深化。由于缺乏必要的法规制度作保证，绝大多数地区和单位开展教育的情况，直接受到那里领导同志“重视”、“认识”程度的制约。无兵不安，居安思危，这些道理年龄大的人比较容易接受，而青年人则不太容易接受。国防教育如何才能以理服人，而不强加于人，被社会各阶层所接受，仍然是亟待研究和解决的。对此，我们应当有足够的思想准备，要花很大的力气。
    国防教育具有潜移默化的特点。国防教育不同于学校教育，也不同于工人生产，农民种地，而要靠长期的潜移默化的熏陶。这就要不断地改进教育的方法。在国防教育的初期，搞一些宣传发动，作一些报告，造成一定的声势，兴起一定的“热”潮，是完全必要的。但随着教育的逐步深入，光靠轰轰烈烈是不够的，也是不能持久的。从当前的情况来看，国防教育思想、教育结构、教育内容、教育方法、教育手段等等，都有待于进一步探索。从上海的实践看，在形式上和内容上要注意突出本地特色，突出重点，加强教育的计划性、针对性、有效性。教育方法不能只靠说教，靠硬性灌输，力求寓教于乐、寓教于理，增强教育的吸引力，以达到潜移默化的效果。
    当然，我们提出要冷静地、客观地估计形势，并非主张打退堂鼓，而是要保持清醒的头脑。我们既要看到国防教育出现的崭新的局面，又不能自满自足。从上海的情况看，党的十三大以来，国防教育初步形成了领导带头，军地共管，条块协作，各方配合的格局，摸索了一条具有大城市特点的路子。和前几年相比，国防教育越来越被各级党政军领导所重视，并有了一定的群众基础，难度减少了，这是一个有利的时机。但是，不能不看到，国防教育仍然面临着许多新课题亟待解决。我们要抓住当前的有利时机，下功夫，花力气，使国防教育不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
