〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已生产电力机车千台
    到3月中旬，我国唯一制造电力机车的铁道部株洲电力机车厂已生产电力机车1000台。
    银行公布二季度长期保值储蓄贴补率
    中国人民银行29日公布了1989年第二季度人民币长期保值储蓄存款贴补率。根据国家统计局统计的1988年第四季度和1989年第一季度的社会商品零售和服务项目价格总指数计算，1989年第二季度3年以上定期储蓄存款的保值贴补率为年率12.59％。
    两个德国高级军官首次会晤
    德意志联邦共和国联邦国防军和德意志民主共和国国家人民军军官28日在汉堡开始为期两天的会晤，就安全政策和裁军问题交换意见。两个德意志国家武装部队高级军官举行直接对话，这还是第一次。
    贾拉拉巴德市周围的战斗仍在继续
    喀布尔政府军与阿富汗七党联盟游击队在贾拉拉巴德市周围的战斗，仍在继续进行，到29日已进入第24天。28日夜里，游击队又攻占贾拉拉巴德市西部政府军的一个驻防地。
    贝鲁特冲突恶化
    黎巴嫩基督教军政府的军队同叙利亚军队及黎巴嫩穆斯林民兵在贝鲁特的战斗27日进一步恶化。在27日夜的冲突中，双方用火炮轰击对方的阵地，双方共发射了约5000发炮弹。
    民主德国将举行“循环―89”军事演习
    民主德国国家人民军将于4月4日至14日举行“循环一89”的军事演习。1.35万名官兵将参加演习。
    希腊抵制北约的军事演习
    希腊政府发言人科斯托普洛斯28日在一次新闻吹风会上说，希腊今年仍然不打算参加每年一度的北约海空军事演习。据报道，北约“远锤―89”海空演习将于今年4月20日至5月2日举行。
    太平洋军队管理研讨会在悉尼开幕
    为期10天的太平洋军队管理研讨会28日在悉尼开幕。来自亚太地区25个国家和地区的120名高级军官出席了会议。研讨会将讨论战时与和平时期的军民合作、区域合作以及反叛乱等问题。
    斯威士兰军队处于戒备状态
    据28日来自斯威士兰首都姆巴巴内的消息说，斯威士兰武装部队已处于戒备状态，防止可能发生的颠覆政府的阴谋活动。戒备状态将持续到4月19日姆斯瓦蒂21岁生日那一天。届时他将执掌斯威士兰。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
