〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下室办公十五年省出资财保“医教研”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院领导和机关俭以养德、克己奉公、尽力改善医务人员的工作、学习和生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、记者高艾苏报道：3月16日，北京军区政委刘振华上将等领导同志，去军区总医院现场办公，四处寻访竟然找不到医院领导和机关的办公地址。记者随行中得知：他们在一座医疗大楼的地下室办公已整整15年了。
    15年前，总医院领导和机关同志也有窗明几净的办公室。当时，为扩大对部队伤病员的医疗服务项目，医院决定新建理疗科，但经费紧缺，盖不起新楼。院领导和机关本着一切为了部队伤病员，一切为了‘医、教、研’的办院原则，几天之内就腾出了办公楼，搬进了地下室。此后15年间，医院换了三任院长、四任政委、五届党委班子，而筹建办公楼的计划却推迟了七次。与此同时，医院先后建起了门诊大楼、物理诊断大楼、电教室等，添置了CT、加速器等133件先进的大型医疗设备，大大地改善了医疗条件，并把相当一笔资金用在了科研攻关上。
    近年来，随着总医院对社会的开放，医院也有了点收入。但院党委首先想到的还是改善知识分子和医院工作人员的学习、工作和生活条件。他们每年都拿出数万元资金支持医务人员进修学习，使53％的医务人员的专业技术知识得到更新。他们采取上级拨款和自筹资金相结合的办法，建起了“高知楼”，还盖起四栋宿舍楼，改善了医务人员住房条件。
    记者走进院长、政委和机关的办公室看了看，阴暗潮湿，通风不良，办公营具大都还是50年代配发的“老古董”。北京军区的领导同志高度评价了医院党委、机关“俭以养德”的廉政作风，并决定，今年一定要创造条件，让总院的机关干部由地下搬到地上来办公。
〖-ZW/正文〗
