〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过紧日子要从各级领导做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队代表谈奢侈浪费现象的成因及纠正办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们国家还很穷：有的地方老百姓的温饱问题尚未解决；有些孩子还不得不坐在危房里念书；有些陈旧的军事装备还无钱更换；为数不少的市民还舍不得去购买时鲜的蔬菜……
    我们国家又很阔：都市里的大街上高级轿车越来越多；富丽堂皇的高级宾馆饭店数不胜数；公款吃喝、公费旅游之风屡禁不绝……
    一些军队代表在谈及上述反差明显的“两极”现象时，无不担心，如果再这样下去，还谈何四化？群众能不骂娘？他们认为，社会上奢侈浪费的原因，主要是一些干部把风气带坏了。“月亮走，我也走”，上梁不正下梁歪。现在中央抓为政清廉，号召人民艰苦奋斗，准备过几年紧日子，老百姓完全拥护。但是，艰苦奋斗首先要从各级领导做起，从上面做起，真正做到同甘共苦。不能让下面过紧日子，上面过阔日子，苦下不苦上。有些代表说，现在光让别人过紧日子而自己却过着阔日子的干部并不是个别的。这样的干部说出的话怎能有说服力？
    脱离人民群众的人，讲如何为人民服务，奢侈浪费的人讲如何艰苦奋斗，讲得越多，老百姓越反感。这是罗尚功代表的见解。他说，政治路线确定之后，干部就是决定的因素。这在共度时艰的今天具有更加重要的现实意义。
    姜志坤代表、金恭代表说，反对铺张浪费，提倡艰苦奋斗，各级干部还要当好“管家”，把有限的钱用在刀刃上。进口汽车，进口洋烟、洋酒是刀刃吗？各机关一窝蜂似地买大量的微机，只是用来造个工资表格什么的，也是刀刃吗？这方面浪费的钱，得靠老百姓节约多少度电、节约多少滴水啊！
    清政廉洁、艰苦奋斗，不是什么高深的理论问题，而在于实践，在于行动。依人大代表之见，在这方面一定要有制度，还要强化保证制度落实的监督机制，千万不能再搞“雷声大，雨点小”那一套，不能重复“认认真真学文件，扎扎实实走过场”的教训。
    我们现在比任何时候都更需要万众一心。许多代表认为，万众之心是在万众同甘共苦之中才能凝聚的。记者在本次人代会上看到，代表中不论是身居要职的各级领导干部，还是来自基层的普通群众，都表达了一个共同的心愿：艰苦奋斗，从自己做起，从现在做起。可以这样断言，只要各级干部带头艰苦奋斗，我们一定能顺利度过暂时的难关。
〖-ZW/正文〗
