〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“你们看着办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导就是服务。帮助下级出主意，排除各种干扰，贯彻执行好中央的号令，乃是“服务”的重要内容之一。然而，当下级在执行中央和上级指示遇到困难或拿不定主意，前来请示时，有的领导却常常模棱两可地答曰：“你们自己看着办吧”。
    用“你们看着办”来回答下级的请示，除了有些确属下级的职权范围，应该让他们自己去想办法解决以外，恐怕还有以下三种情况：
    第一种情况是，对下级所请示的问题，自己也不明白其中的底蕴，不知道怎么办。以其昏昏，本难使人昭昭，而又不愿放下架子承认自己不懂，或与下级一起研究办法，于是就只好甩出一句“你们看着办”来搪塞。这既可表示自己的“开明”，又可掩盖自己的无知。
    第二种情况是，既想做“好人”，又不愿承担责任。比如，中央要求压缩固定资产投资项目，有些单位只从局部利益出发，强调本单位的特殊性，不但不认真清理、压缩，还想追加投资。有的领导干部明知这样做不符合中央要求，却不愿明确予以制止，于是，就耍了个滑头：“你们看着办”。有的单位以种种借口，谎称“特殊需要”，要求购买小汽车、空调机、复印机等专控商品，当领导的明知这是违反规定的，但为了充当“好人”，仍旧回答：“你们看着办”。在这些领导干部看来，这样做，事办成了，自己有一分功劳，还会博得下级的好感；办错了，上级追查下来，则可以说：“我让他们看着办，是让他们按中央规定办嘛。”
    第三种情况是，牵涉到自己的切身利益，不便明说，也以此搪塞。如有关部门或下属单位要把某领导的老婆、孩子、小舅子放到某个重要岗位，提拔重用时，该领导面对这样的请示，不便明确表示“同意”，于是也只好说：“你们看着办”。这样，人家也就心照不宣了。又比如，后勤部门给当领导的每人做了一套家具，请示该怎么收款时，自己既不愿照价付款，又不便说“少收一点”，于是又只好说：“你们看着办”。精明的办事人，一听也就明白个中之意，象征性地收点钱算了。
    由此可见，“你们看着办”这句话里，含有不少不负责任的官僚主义、个人主义、党性不纯的意味。现在许多政策规定不能落实，恐怕同这种把“你们看着办”当口头禅的领导有很大关系。
    为了维护党和国家法令的严肃性，讲道理自然重要，严肃纪律更不可少。对那些令不行、禁不止者，对那些采取应付、耍滑的态度，默许、甚至纵容下级不按中央法令办事的人，应当给予严肃的处分。
〖-ZW/正文〗
