〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝履行兵役义务当兵竟为要块地皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文彪喻荣军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵只为换得一块地皮的黄玉明，3月11日被南京军区某部除名。
    黄玉明是1987年11月从福建惠安入伍的。应征时，他要求村里将一块地皮划给自己，否则就不去当兵。当时村里就他一人体检合格，村干部允诺了。黄参军后，因其索要地皮的要求遭到多数村民的反对，一直没有兑现；对此，黄耿耿于怀，多次给乡、村领导写信，表示若不给地皮就拒绝服兵役。连队领导多次对黄进行耐心细致的思想工作，指出服兵役是公民应尽的义务，不能据此提出无理要求，但黄坚持认为他当兵就是为了那块地皮，不给地皮就没意思。
    1989年1月19日，黄玉明逃离部队，但因连队对他早有防范，他刚到车站就被抓回。连干部就此对他进行了严肃的批评。黄玉明不但不接受批评帮助，反而于第二天再次偷跑回家，逃离部队达29天之久。其间，连队先后三次拍电报催其归队，黄都置之不理，最后连队不得不派人于2月18日将其带回部队。此事在黄的家乡和部队造成了极坏的影响。
    还需一提的是，黄玉明本只有小学文化程度，但黄玉明的有关档案材料中却填写成“高中”。这不能不使人们产生这样的疑问：黄玉明的文化程度是否符合当年征兵的文化条件？如果不符合，他又为何能以索要地皮为条件而入伍呢？有关组织或责任人员是否为了单纯完成征兵指标而将黄玉明送入部队？
〖-ZW/正文〗
