〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警服丢失报道引起重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆维吾尔自治区党委书记直接过问乌鲁木齐铁路局强化措施改进路风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田邢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐铁路局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐铁路局面对报纸的公开批评，上下震动。局党委书记徐福根明确向笔者表示，诚恳欢迎舆论监督。在军报消息刊登后不到一个星期的时间，这个局的运输处、路风办和所属乌鲁木齐分局迅速对发运新疆的武警新式警服丢失事件进行了全面调查。现已初步查明：报纸披露的10起丢失事件的起数和丢失物资的种类、件数，以及有关货运人员的不良服务态度，是属实的。除2起丢失事件乌鲁木齐北站负有一定的责任外，另外8起丢失事件均发生在路外单位的地方专用线上，货运途中的兰州西站、酒泉站、郑州站也有不可推卸的责任。同时，铁路货运途中社会治安的不安定因素也是重要原因。
    乌鲁木齐铁路局乌鲁木齐分局在调查处理警服丢失事件的同时，于3月23日邀请武警新疆总队后勤部的同志和地方、部队的记者，召开了“重视舆论监督，加强路风建设”专题座谈会，当场宣布了正在执行的5项改进措施，特别强调请新闻界和各族群众监督路风，并聘请武警新疆总队后勤部被装处两名同志为“路风监督员”。
    3月24日，武警总部由西安发至乌鲁木齐北站的又一批新式被装到达。武警新疆总队前去提货时，货物码垛整齐，工作人员态度热情，物资完整无缺。
〖-ZW/正文〗
