〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“决不以爱情为戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国作家莫泊桑的很多作品都为我国读者所熟悉。也有不少读者知道他一生风流，艳遇不少，却始终没有得到真正的爱情。张英伦的《莫泊桑传》告诉我们：这并不是因为丘比特的神箭没有瞄准过他，而是由于他对爱情的不严肃态度。
    1880年8月，莫泊桑以中篇小说《羊脂球》在法兰西文坛一鸣惊人之后，载誉返回故乡埃特尔塔看望母亲。在这里，他邂逅了一位名叫克蕾芒丝的漂亮姑娘。她热爱文学，倾慕莫泊桑的才能。在那段时间里，姑娘每天早饭后都到莫泊桑的家里来，为他做家务，抄稿子，看校样，并代他拆阅每天收到的大量信函。和她在一起，莫泊桑感到快乐，甚至情不自禁地称她为“贤内助”。终于，一天傍晚在海边散步时，两人紧紧地拥抱了。莫泊桑在离开埃特尔塔时，把家里的一切都托付给了他的“蕾蕾”。
    分手后，一次偶然的机会，姑娘来到巴黎，想顺便看看她心爱的人。为了让莫泊桑喜出望外，她突然推开他的房门，可眼前的情景却令她震惊：一个“半老徐娘”正厮缠着莫泊桑，把她已见银丝的头发一根根系在他的钮扣上……克蕾芒丝连忙退出来，莫泊桑追出门想要解释，姑娘已跳上一辆出租马车，消失在洒满夕阳的街道尽头……
    姑娘后来在给莫泊桑的信中说：“专一和忠诚是一切真正爱情的基础。我决不以爱情为戏。你有你的生活哲学，我有我的做人原则。唯愿你好自为之。”
    莫泊桑之所以失去了克蕾芒丝纯真的爱情，表面原因是这次意外遭逢，最根本的还是他那令克蕾芒丝无法接受的生活哲学。尽管爱情和婚姻题材在莫泊桑的小说中占有很大比重，但在他的笔下，爱情和婚姻总是意味着幻灭，充满着丑恶，散发着令人作呕的铜臭。这说明，他虽然洞察了资本主义制度下爱情和婚姻上的丑恶内幕，然而他在这个问题上却又陷入了悲观主义和玩世不恭。1881年1月，正当他与克蕾芒丝“卿卿我我”的时候，他却在一篇专栏文章中毫不脸红地声称：“既然有那么多妩媚动人的女人，我们总不能至死只忠于一个女人。”“既然我们无法同时摘取所有的花朵，天性就赋予我们狂热，赋于我们以疯狂的短暂冲动，让我们去轮流地追求。”对爱情持如此观点，他就注定得不到克蕾芒丝那纯真的爱情。
    莫泊桑的爱情悲剧，对我们今天的青年朋友来说，是不是仍有一定的警策意义呢？
〖-ZW/正文〗
