〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泄私愤闯入军营打砸抢两农民被泗洪县法院判处徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁在新赵煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日，江苏省泗洪县人民法院以扰乱社会秩序罪，对闯入军营打砸抢的该县车门乡大刘村赵继刚、赵文广两人，分别判处有期徒刑1年和6个月，附带赔偿经济损失2000元。
    去年8月23日早晨，赵继刚、赵文广两家散放的2头耕牛跑到驻泗洪某部农场田里偷吃黄豆，使大片黄豆受到损坏，农场战士当场将这2头耕牛扣留。赵继刚闻讯后气势汹汹冲进营房，向司务长陈宗全要牛，遭到陈的拒绝。赵继刚恼羞成怒，便唆使赵文广家小孩回村里喊人。不久，赵文广带20多名村民赶来，到部队农场闹事，赵继刚和赵文广首先动手打了司务长陈宗全，两名战士前来营救司务长，也被二赵追着殴打。赵继刚、赵文广等人还砸坏部队营房部分门窗、用具，抢走了机械配件、炊具和干部战士衣物、手表，农场的所有玻璃所剩无几，造成该农场直接经济损失千余元。
    泗洪县公、检、法对此案十分重视，他们力排各种干扰，维护军队和军人合法权益，通过半年多的调查、核实，终于将犯罪分子依法惩处。
    （丁在新 赵煌）
〖-ZW/正文〗
