〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙门山下有条龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“1485抗爆激波管”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明张自安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳龙门，素以石窟著称于世。而今，又添一条巨龙。在龙门附近的一条山沟里，一个长42米、重340吨的巨型管道设备，被276个地脚螺栓固定在钢筋混凝土基座上，象一条巨龙横卧龙宫。这就是荣获国家科技进步一等奖的亚洲最大的“1485抗爆激波管”。
    现代战争，核武器是一种威力巨大的攻击性武器，空气冲击波则是核武器最主要的杀伤破坏因素。在冲击波的作用下，拦江大坝会不会崩溃？地下洞室会不会坍塌？行进中的舰船会不会倾翻？竖井中的导弹会不会损伤……这些答案可以通过核爆炸现场试验获得。但是，不可能每搞一次抗爆试验就去放一颗原子弹！更何况一次实爆也不能得到不同角度、不同距离、不同当量的冲击波对同一物体毁伤情况的数据。因此，人们都在寻求非核爆手段来模拟核爆炸冲击波。
    模拟核爆炸谈何容易？首先需要寻求一种非核爆高压能源。高压放电可以产生高压能源，但做一次试验需要半个中等城市停电；高压空气可以作为高压能源，但压力远远满足不了上千公斤的指标；氢和氧混合爆炸可以产生高压能源，但又非常危险；国外大型激波管一般都采用锥形炸药作为高压能源，但成本昂贵。研制者们既不照搬国外的经验，也不承袭国内常用的能源手段，先后用3年时间对我国100余种火药逐个进行不同口径的密闭爆发试验，筛选出三种火药作为“1485抗爆激波管”的高压能源。此举创造性地实现了小装填密度火药为抗爆激波管驱动能源的先例。
    有了高压能源，就需要相应的试验设备，“1485抗爆激波管”就是模拟核爆炸冲击波荷载的室内试验设备。它直径达1485毫米，实属罕见。整个激波管由高压段、变径段、过渡段、试验段和出口段五个部分组成。为研制这套设备，总参工程兵科研三所在军内外有关单位和专家的协助下，从1963年上马到1985年通过鉴定，整整经历了23个年头，先后有三四十位科技人员为此忘我拚搏。
    “1485抗爆激波管”的研制成功，使我国进入了世界上拥有大型抗爆激波管的少数几个先进国家的行列。在现场核试验越来越受到限制的情况下，核爆炸模拟试验有着广泛的应用领域。“1485抗爆激波管”自投入使用以来，10余年时间曾为30多项大型防护结构、防护工程、轻重兵器进行过模拟试验，都取得了精确的结果。在为国家某大型地下工程的模拟试验中，通过时14个不同坡角模型试验，获得了2880个数据，系统研究了冲击波绕山丘、谷地时的动力特性，为地下洞室群的合理布局和配置提供了依据，特别是推导出的压力和地形关系的经验公式比国外同类公式精确得多，在工程应用上更为方便。
    “1485抗爆激波管”不仅服务于国防建设，而且在国民经济建设中起着重要作用。长江三峡要修水电站，拦江大坝选用什么样的坝体才能抗住核爆炸冲击波毁伤？总参工程兵科研三所以丹江口常规重力坝、加强型混凝土重力坝和三峡溢流坝为背景，用“1485抗爆激波管”为长江三峡枢纽工程进行5种坝体模型断面优化试验，为选择抗爆性能好且经济合理的坝型提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
