〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出国传艺对我队夺冠不构成威胁比赛动真理所当然为同胞们加油〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云世乒赛热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日，编辑与在多特蒙德采访的本报记者聂清吉通了电话，他就读者提出的问题作了解答。
    83480部队向金祥、马祖虎问中国乒乓队的名将在国外当教练，会不会把对付中国运动员的办法传给外国选手？
    答：据不完全的统计，到国外打球和当教练的中国乒乓球运动员分布在世界各地，大约有60―70人，有的是国家体委派出去的，有的是自己联系的，有的是外国招聘的。今天在威斯特法伦体育馆，我见到了在意大利当教练的蔡振华，在圣马力诺队当教练的刁文元，我分别同他们进行了交谈。刁文元说，他1976年至1980年在铁道兵当兵，对部队有深厚的感情，不管走到哪里对部队这个温暖的集体总是念念不忘，希望军报代他向全军战友问好。他说：虽然中国乒乓球运动员在国外很多，但不会构成对中国队的威胁，许多打败中国队的队都没有中国教练，如瑞典队、南朝鲜队，有中国教练的都未打败过中国队。蔡振华是国家体委派出的，他说，我们出国主要是传播球艺，增进友谊。世界乒乓球水平提高了，又会促进中国队的提高和中国乒乓球运动的发展。原八一队员童玲现在西德俱乐部打球，她说：“比赛起来，我们都是中国队当然的啦啦队。”
〖-ZW/正文〗
