〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象重视物价一样重视治安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表审议“两院”报告时指出，打击不力是犯罪率上升的主要原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林基贵、王钟奇代表认为，近年来急速上升的犯罪率象物价上涨一样，已成为人民群众十分关注的问题。如果社会环境不安定，治理整顿经济环境就不可能顺利进行。我们应当象重视经济工作一样重视社会治安问题，不可掉以轻心。如果我们不能保护人民群众的人身安全和切身利益，任凭犯罪分子为非作歹，我们将失信于民。
    杨永斌、辛明代表说，社会安定是民心所向，但不断上升的犯罪率向我们敲响了警钟，说明治安工作抓得不紧，对违法犯罪分子打击不严。
    蔡建宇代表指出，犯罪率上升有众多原因，但执法不严，打击不力是主要原因。有法不依或避重就轻的现象常有发生。法制队伍也存在知法犯法的问题，加上侦破案件的手段，工具落后等因素，以致制止不住犯罪上升率。经济困难，我们可以过紧日子，但不能过不安定的日子。我们只有严厉打击犯罪分子，对他们绳之以法，才能把他们的嚣张气焰打下去。
    孙成如、张相阁代表说，应当看到，犯罪率上升与我们的“精神滑坡”有关。近几年，一部分人道德水准下降，是非观念淡薄，私心膨胀，使一些犯罪分子有机可乘。解决这个问题，从根本上提高全社会全民族的道德水准非常重要。为此，我们呼吁：一些出版物，文艺作品，要宣扬社会的新风尚，新道德，那些为了赚钱而出版的不健康的书刊应当取缔，严重的要追究法律责任。不把精神文明建设好，犯罪现象就不可能消失，我们也不可能有一个良好的社会环境。
    军队代表在审议两院报告时，还列举了许多侵犯军人及其家属合法权益、侵犯和破坏军事设施等案例，建议各地政府和政法部门要严肃处理、依法处理。
〖-ZW/正文〗
