〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄玉明现象”的法律实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左岸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄玉明为索取一块地皮而应征入伍，目的未达到就拒绝服役，这在应征青年及服兵役者中无疑是极个别现象。但是，类似黄玉明这种因服兵役而向有关组织提出不正当的物质利益条件；象黄玉明所在村这样为完成征兵指标而应允服役者的无理要求，则恐怕并不少见。
    我国宪法和法律规定，依照法律服兵役是公民的光荣义务。大家知道，在法律上，权利规范与义务规范是不同的。权利是可以放弃的，具有可选择性；但义务则必须履行，它具有强制性。我国兵役法第十一章第六十一条规定：“依照本法规定，有服兵役义务的公民拒绝、逃避兵役登记的，应征公民拒绝、逃避征集的，预备役人员拒绝、逃避军事训练的，经教育不改，基层人民政府应当强制其履行兵役义务。”黄玉明对法定义务附加个人条件，用履行法定义务作为满足个人私欲的交易的手段，这种行为违反了义务性法律规范的基本原则，因而他与村里所达成的以服兵役换取一块地皮的“契约关系”，实为一种非法、无效的“合同关系”，它不仅不为法律和道德所承认，而且必然受到法律的追究和道德的谴责。如果说黄玉明在应征时，对自己的法定义务提出交换条件属荒唐、无知；那么他在入伍后多次受到部队组织的教育、帮助，并懂得服兵役是自己的义务之后，依然坚持兑现自己与村里达成的非法“契约”，这就不能不说是一种公然藐视法律的行为。
    公平地说，“黄玉明现象”不是一种孤立的个人现象，而是一种社会现象。它折射出我们整体社会特别是广大农村法律文化的匮乏，反映出不少公民法律意识的淡漠，显现出我们某些社会组织甚至政权组织在其行政行为上的法律态度的暧昧。黄玉明为得到一块地皮而以兵役义务作交易，而作为“交易活动”另一方的村干部居然允诺了黄玉明的非法要求，只是因为后来多数村民反对才未能兑现。显然，村干部在选送兵员这一法律行为中，竟然放弃了这一法律行为所必须遵循的法律原则。从“黄玉明现象”可以看出，公民的国防意识必须同法律意识相渗透、相凝聚，方能成为一种牢固的意识形态；国防教育必须同法制教育相伴、相融，才能收到好的效果。
    “黄玉明现象”也是一个较复杂的法律现象。据报道，黄玉明本只有小学文化程度，但在应征入伍的有关档案中却填为高中；报道还透露，当时黄玉明所在村只有他一人体检合格，因而村干部允诺了黄提出的交换条件。这就难免使人产生这样的疑问：黄玉明的小学文化是否符合征兵条件？村干部是否为了完成上级下达的征兵指标而不得不允诺黄玉明的交换条件？这种疑问还使我们产生这样的联想：现行兵役法规政策中是否存在着两难冲突；一方面我们规定兵员的高质量，另一方面我们又规定落实到基层单位的硬指标，因而具体执行人员对这两难冲突的法律选择包含着必然的虚假性。我们还可以提出这样一个假定性问题：如果黄玉明是条件完全合格的应征公民，并且黄又因村里不答应他索要地皮的交换条件而拒绝服兵役，那么基层人民政府又如何依照兵役法第六十一条强制黄玉明履行兵役义务呢？就是说，地方人民政府究竟采取什么方式强制，强制的合法范围是什么？显然，我们目前还没有保证兵役法第六十一条得以执行的配套法规。事实上，我国兵役活动中有许多环节都缺乏必要的配套法规，致使许多行为无法可依。“黄玉明现象”又一次提醒我们，提高兵员质量，维护兵役法律制度的严肃性，必须使兵役工作的各个环节法律化，这既需要提高公民的国防法律意积，严格执行兵役法律规范，还需要完善兵役法规。
〖-ZW/正文〗
