〖ZQ/总期〗11402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团从反腐教育入手治理松散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士增强了免疫力，不良现象得到有效制止〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富陶广平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富 陶广平报道：南京军区某团加强反腐蚀教育，帮助干部战士提高免疫力，使部队松散现象得到有效治理。
    团党委剖析了近年来发生的典型事例，看到随着商品经济的发展，与积极因素伴生的消极因素特别是资本主义腐朽思想渗进军营，作风纪律松散现象有所发展。他们感到，要从根本上治理松散，仅靠抓训练、管理还不够，要从反腐蚀教育入手，治理好思想上的松散。
    这个团运用总政下发的《革命战士人生观》教材，进行怎样对待“钱”、“色”、“享乐”等问题的教育，先后请杭州大学德育教授、地方党校讲师、杭州少管学校领导来部队上《正确认识金钱在社会和人生中的方位》、《树立正确的性心理、性道德》、《在艰苦奋斗中创造美好的人生》等辅导课。他们树立了正确对待金钱、家庭、婚恋的10个干部战士标兵，引导大家解剖了一个战士因贩卖黄色录相而被劳教的反面典型，从中吸取经验教训。
    经过反腐蚀教育，不良现象得到有效制止。全团有134名干部战士主动上缴不健康的或有黄色内容的书刊。汽车连驾驶员庄贯荣奉命出车到温州送货，空车返回时帮地方捎带一批货物，收到货主270元运费，他主动将这笔钱如数交公。特务连战士曹华托表哥联系了500吨化肥，准备高价转卖。教育后提高了认识，表示以后“洗手不干”。全团有56人中止了“地下经商”的做法。这个团以往有战士到地方小饭店吃饭不付饯，教育后全团还清店里2000余元欠款。
〖-ZW/正文〗
