〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表就77国集团工作提出3点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表就77国集团工作提出3点建议
    新华社联合国9月19日电（记者段吉勇）中国常驻联合国代表王英凡19日在77国集团第26届外长年会上发表讲话，就77国集团在第57届联大和今后的工作重点提出3点建议，其中包括：注重行动，推动落实联合国发展目标与任务；抓住机会，推动建立公正合理的多边贸易体制以及发挥各自优势，深化发展合作。
    王英凡说，今后5至10年，77国集团的工作重点应是推动国际社会全面落实和执行联合国千年首脑会议、发展筹资大会和可持续发展首脑会议等一系列重要会议就发展筹资、消除贫困和可持续发展等问题达成的共识和通过的决议，使发展中国家能够真正从中受益。
    他说，77国集团应从发展中国家整体利益出发，支持多边贸易体制的健康发展；强调乌拉圭回合中有关发展中国家的决议应得到全面执行；推动达成全面、平衡的谈判议程；敦促发达国家开放市场；反对各种形式的贸易保护主义；推动建立有利于发展中国家发展的国际贸易新规则。
    他说，77国集团都是发展中国家，面临着相似的机遇和挑战，可以在合作方式、合作重点等方面开展广泛互利合作。
    王英凡敦促77国集团积极促进《非洲发展新伙伴计划》的执行与落实，为国际发展合作开辟新的方式与途径。他还敦促77国集团努力推动即将在迪拜举行的南南高级别科技大会取得实际成果，以利于发展中国家实现自身更大发展。
    77国集团成立于1964年，目前有133个成员国，其宗旨是在国际经济领域内加强发展中国家间的团结与合作、促进建立新的国际经济秩序、加速发展中国家的工业化进程。
〖-ZW/正文〗
