〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋拥军年年有慰问方式大变样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团官兵畅谈改革开放带来的巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月20日电欧阳治民、特约记者赵丕聪报道：正在云南大理驻训的成都军区某团官兵，中秋佳节来临之时，收到当地群众的一份特殊慰问礼物：一台洋溢着民族风情的文艺晚会，一批高科技书籍和多媒体光盘。昔日杀猪宰羊犒劳部队，今朝文化大餐慰问亲人。团党委以此为契机，引导官兵通过当地群众慰问方式的变化，畅谈改革开放带来的巨变。
    每逢中秋佳节，各族群众都要慰问到这里来驻训的子弟兵。早年受经济条件所限，他们只能用自产的花生、水果等农产品表达心意。后来随着生活条件的改善，便杀猪宰羊犒劳部队。近10年来，当地经济发展迅猛，群众不但物质生活水平大幅度提高，精神文化生活也丰富起来了。又到一年中秋时，今年给子弟兵送些啥？当地群众觉得现在吃的用的都不稀罕，一合计，决定编排一台荟萃白、藏、苗等少数民族风情的文艺晚会，购买了2000多册科技书籍和200多张多媒体光盘送给官兵。
    团党委既被群众的拥军热情所感动，更意识到群众慰问方式的变化显示了西部少数民族地区发生的巨变，是“赞颂新成就、迎接十六大”的活教材。为此，组织部队广泛展开讨论，用与老百姓贴得最紧的、离官兵最近的事实，真切感受党的丰功伟绩，增强了官兵信党、爱党、跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
