〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恢复技能形成合力密切协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某预备役雷达分队成建制拉动展“蓝天后盾”风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴建敏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某预备役雷达分队成建制拉动展“蓝天后盾”风采
    本报讯巴建敏、记者张金玉报道：党的十六大即将召开的消息，极大地鼓舞了在预设阵地进行成建制实兵实装机动作战演练的空军某预编预备役雷达分队的官兵们，他们以饱满的热情，突出在实战背景条件下锤炼过硬本领，在较短时间内恢复岗位技能，形成整体合力，实现密切协作，展现了新时期“蓝天后盾”的风采。这个空军预编分队的官兵大部分是空军部队的复转军人，编入预备役分队时，都基本按原岗位专业定岗定位。记者在演练现场看到，这些曾走出军营如今又披“战袍”的官兵们，依然士气高昂，作风顽强。从快速动员、转服现役、机动行军，到在预设阵地展开战斗队形，始终从难从严要求，保证了整个演练全过程的顺畅。现场组织演练的有关领导说，这次成建制实兵实装演练紧贴实战，突出对抗，演练的快速动员、临战实训、进入预设阵地、开设野战指挥所、沟通联络、上报空情等科目，都是在近似实战的环境中进行的。负责此次演练的成空某部首先进行了理论攻关，精心规划和设计了演练方案。演练中，他们紧紧围绕预备役分队机动作战能力的快速生成，展开了一系列积极探索和大胆实践。针对预编官兵技术技能变得生疏、理论基础不甚牢固等特点，采取单兵定岗定位训练、小组分练、全队合练的科学组训方法，逐人恢复岗位技能，各组形成整体聚合，全队实现密切协作。他们以灵敏动作、娴熟技术冒雨撤收装备器材，实施快速机动，在预设阵地展开兵器、开设野战指挥所，迅速沟通联络，及时连续地上报空情多批多架次，尤其是雷达兵器撤收、架设速度，比训练考核大纲规定的时间缩短了二分之一。
〖-ZW/正文〗
