〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已成为旅游大国等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已成为旅游大国
    据新华社北京9月20日电（记者孙玉波）世界旅游组织日前发布的2001年世界旅游统计数字公报表明，2001年，我国国际旅游收入首次超过德国和英国，从排名世界第7位升至第5位。
    2001年，我国旅游业发展呈现良好的发展态势。国家旅游局的统计表明，全年旅游业总收入达4995亿元，比上年增长10.5％，高于国民经济总体增长速度3.2个百分点。全年接待入境过夜旅游者总人数比去年增长6.2％，人数为3320万人次，仍居世界第5位。国际旅游收入178亿美元，比上年增长9.7％，首次居世界第5位，占全球市场份额为3.8％。
    武汉长江大桥整修一新
    据新华社武汉9月20日电（记者俞俭）经过40天的大“整容”，历经45年风雨沧桑的武汉长江大桥焕然一新，今天起正式恢复通车，迎接繁忙的人流车流。
    1957年建成的武汉长江大桥是“万里长江第一桥”，处于武汉三镇内环线上咽喉地带，全天平均交通流量将近10万辆。历经45年风吹日晒雨淋，桥体钢梁结构锈蚀，桥面因长年超负荷运行破损严重，坑坑洼洼，影响行车速度和舒适度。今年8月10日开始，武汉市投资1000多万元，对桥面进行建桥以来首次大“整容”。
    跨国公司在我国设立218家投资性公司
    据新华社北京9月20日电（记者张毅）据外经贸部提供的情况，目前，跨国公司共在我国设立投资性公司218家，注册资本总额达128.63亿美元，其中外国投资者出资额为120.84亿美元。
    来我国设立投资性公司的跨国公司中，约有120多家公司位居世界500强之列。投资性公司为我国扩大吸引外资、引进国外先进技术、提高利用外资水平起到了良好的示范效益和积极的推动作用。
    我国于1991年开始在国家鼓励发展的领域，允许跨国公司进行设立投资性公司的试点。1995年发布了《关于外商投资举办投资性公司的暂行规定》，规范和促进了投资性公司的发展，使投资性公司成为跨国公司在我国投资的窗口和载体，增加了投资规模，提高了投资质量。1999年发布了《〈关于外商投资举办投资性公司的暂行规定〉的补充规定》，扩大了投资性公司的经营范围，允许投资性公司在国内外市场以代理或经销的方式销售其所投资企业生产的产品，为其所投资企业提供运输、仓储等综合服务，在境内收购不涉及出口配额、出口许可证管理的商品出口。2001年发布了《〈关于外商投资举办投资性公司的暂行规定〉的补充规定（二）》，进一步扩大了投资性公司在系统集成、产品试销等方面的经营范围，在我国对世贸组织承诺范围内扩大了投资性公司的服务和管理功能。
〖-ZW/正文〗
