〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部委联合举办系列报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国财政改革发展谱写历史新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项怀诚是在由中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和中共北京市委在北京联合举办的“党的十三届四中全会以来改革开放和现代化建设成就系列报告会”上作报告时作上述表示的。
    财政收入管理改革一路高歌，国家财政实力由弱到强。项怀诚在报告中介绍说，我国财政收入管理改革取得一系列成就，2001年全国财政收入比上年的增量为2991亿元，比1978和1979两年全国财政收入的总量还要多，财政收入稳定增长机制建立。
    财税体制改革取得巨大成功。他说，党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，是上世纪90年代我国经济体制改革的纲领性文件。按照《决定》对财税体制改革提出的要求，1994年财税体制进行了重大改革并收到了比预期更好更大的成效。第一，建立了符合社会主义市场经济要求的国家与企业、国家与个人、中央与地方的新型利益分配关系，为微观经济运行创造了一个统一的、公平竞争的市场环境，促进了社会主义市场经济体制的建立和发展。第二，建立了适应社会主义市场经济要求的分税制框架，稳定了中央和地方的财政分配关系，调动了中央和地方两个积极性。第三，形成了财政收入稳定增长机制，中央和地方财政收入都实现了大幅度的增长。1994年到2001年，国家财政收入增加了2.14倍，年均增加1595亿元，增长17.8％，是历史上财政收入增长最快的时期，也是增长最稳定的时期。其中2001年全国财政收入规模达到16386亿元，比1990年增加了4.6倍。同时，地方财政收入也实现了持续、快速、稳定增长，从1994年到2001年，地方财政收入年均递增21.2％。第四，增强了中央宏观调控能力。2001年，中央财政收入9174亿元，其中通过税收返还、一般性财力转移支付、专项转移支付等各种形式转移支付用于地方的就达6002亿元，是1994年的2.5倍，有力地促进了地区经济协调发展，维护了民族团结和国家统一。
    所得税收入分享改革进展顺利。他说，为进一步完善财税体制，实现邓小平同志“共同富裕”战略构想和江泽民同志“三个代表”重要思想要求，从我国政治、经济和社会发展全局需要出发，中央决定从2002年1月1日起，实施所得税收入分享改革。除少数特殊行业或企业外，绝大部分企业所得税和全部个人所得税实行中央与地方按比例分享，分享范围和比例全国统一。改革后中央从所得税增长中多分享的收入，全部用于增加对地方，主要是中西部地区的转移支付，中央财政不留一分钱。这项改革有利于经济结构调整，避免重复建设；有利于税制的公平与统一，防止一些地区搞所得税优惠恶性竞争；有利于加快区域经济协调发展，促进民族团结。
    税费改革取得重大突破。他说，1997年以来，财政部已会同有关部门取消收费1965项，共减轻社会负担1332亿元。保留下来的收费结合深化“收入两条线”管理改革，普遍实行了预算管理或财政专户管理。尤其是农村税费改革，今年在20个省的范围内均取得了明显成效。规范了农村税费制度，有效遏制了农村“三乱”，并带动和促进了农村各项改革。改革后，农民负担减轻25％左右，被广大农民群众誉为“德政工程”。
    财政支出管理改革大刀阔斧，社会主义公共财政体制框架初步建立。项怀诚介绍说，我国财政支出改革也取得重大成果，初步构建了社会主义公共财政体制框架，财政支出结构明显优化。部门预算改革已全面推开；国库集中支付制度改革试点取得明显成效；政府采购制度改革规模不断扩大；“收支两条线”管理改革稳步深化；支出结构改革力度加大，重点增加了社会保障支出，工资性支出，教育、科技、文体广播事业的财政投入，并增加了农业以及生态建设和环境保护的投入，较好地支持了社会各项事业的发展。
    财政宏观调控职能和手段日臻完善，积极财政政策取得了世人公认的成效。项怀诚说，十多年来，我国在全力推进财政收入改革和财政支出改革的同时，根据社会主义市场经济不断发展的实际需要，相机实施了不同的财政政策。财政调控作用得到充分发挥。1993年实施的适度从紧财政政策，尤其是1998年以来实施的积极财政政策，均取得了举世公认的成就。确保了经济持续、快速健康发展；促进了经济结构的优化和升级；增加了就业，改善了人民生活；扩大了国际影响，提高了我国的国际地位。
    项怀诚说，总结十三年来各项财政改革和发展的成功经验，我们体会到，党中央、国务院和各部门的重视和支持是做好财政工作、推动财政改革和发展的根本保证；解放思想，与时俱进是做好财政工作、推动财政改革和发展的思想基础；妥善处理各种利益关系是做好财政工作、推动财政改革和发展的关键环节；统筹规划、协调配套是做好财政工作、推动财政改革和发展的科学方法；把借鉴国外经验同尊重基层首创精神及自我改革精神紧密结合起来是推动财政改革和发展的重要手段。财政改革和发展的这些经验，归根到底，就是贯彻“三个代表”重要思想，用“三个代表”重要思想来指导和推动财政工作，这是不断推进各项财政改革的制胜法宝。
    项怀诚最后说，回顾十几年来的财政改革与发展成就，从一个侧面反映了党的十三届四中全会以来我们国家经济建设取得的伟大成就，反映了社会事业发展的巨大变化，反映了国家综合实力的极大增强，反映了人民生活水平的显著提高。这充分说明，只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻落实“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓进取，就一定能够把社会主义现代化建设事业不断推向前进。
    今天的报告会由北京市委副书记阳安江主持。在京党政军机关和金融、企业系统司局级以上干部700余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
