〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及国防法规喜闻乐见等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹿邑县人武部――普及国防法规喜闻乐见
    本报讯完三合、朱熙君报道：在第二个全民国防教育日期间，河南省鹿邑县人武部与地方有关部门采取送法下乡、文艺演出、法规咨询等多种形式，广泛开展宣传贯彻国防法规活动，受教育人数达60多万人次。
    某预备役炮兵团――重温入党誓言砺斗志
    本报讯金春波报道：唐山某预备役团在党员官兵中开展“重温入党誓言，强化政治信念”活动，连日来数十名党员官兵在党委（支部）的组织下，纷纷重读入党志愿书，向党旗宣誓：坚定跟党走，终生志不移。
    宜昌市夷陵区人武部――部务公开带来风气正
    本报讯张国志、徐应东报道：宜昌市夷陵区人武部年初以来实施部务公开制度，对群众关心的干部使用、经费管理等10项问题定期进行公示，密切了干群关系，增强了部党委的凝聚力。
    铁岭市清河区――民兵高炮分队受表彰
    本报讯宇宏、德田报道：9月上旬，铁岭市清河区人武部民兵高炮分队受到军地表彰。进入5月份以来，这个分队4次参加防雹战斗，发射防雹弹数百发，挽回经济损失400多万元。
〖-ZW/正文〗
