〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院参事中央文史馆馆员中秋招待会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秋节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理温家宝出席招待会，与大家共度佳节。温家宝首先代表党中央、国务院向全体国务院参事、中央文史馆馆员，并向全国各地的参事和馆员致以节日的问候。
    温家宝高兴地向大家介绍当前国家建设的新发展。
    温家宝说，再过一个多月，中国共产党即将召开第十六次全国代表大会，这是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会，是在我国进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段召开的一次十分重要的代表大会，是全党和全国各族人民政治生活中的一件大事。党的十六大将对新世纪我国现代化建设作出进一步部署，对国家未来的发展将产生十分重要的影响。
    温家宝指出，继续推进现代化建设，完成祖国统一大业，维护世界和平与促进共同发展，是中国共产党在新世纪肩负的三大历史任务。实现新世纪的伟大任务，必须按照“三个代表”的重要思想，全面加强和改进党的建设，使我们党在建设有中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心；必须团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，动员全国各族人民，同心同德，齐心协力为之奋斗。
    温家宝对各位参事和馆员多年来积极参政议政，为加强政府决策的科学化、民主化作出的努力深表感谢。
〖-ZW/正文〗
