〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互为条件互为依托互为平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江某预备役师与民兵合练亮“胜利之本”新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秋生/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江某预备役师与民兵合练亮“胜利之本”新姿
    本报讯唐秋生、特约通讯员孙志龙报道：在争创新成绩喜迎党的十六大召开之时，从浙东某地传来喜讯：刚刚在这里成功举行的某预备役师首次与驻地民兵参战支前联合演练表明，该预备役师与民兵联合遂行参战支前能力有新的突破。笔者在现场看到，9月的浙东，天气依然酷热。在空中和地面炮火支援下，某预备役师步兵分队从两翼向“蓝军”发起了凌厉攻势，使其陷入孤立境地之中……演练现场的师领导介绍说，近几年来，他们围绕解决在未来作战中“拉得出、合得成、打得赢”等问题，积极探索与驻地民兵参战支前力量“联合动员、联合指挥、联合参战、联合保障”的有效方法，并按照“先少后多、先分后合、逐年提升”的训练思路，逐个问题攻关，适时组织演练，逐步实现由单一课题演练向作战全过程推进，由单一部队演练向军民联合行动提升，有效地提高了部队快速动员和遂行作战任务能力。演练包括了预备役部队与民兵参战支前力量联合遂行作战任务的全部内容，既有预备役部队快速集结、转服现役、装载装备物资等课题，又有民兵参战支前力量的防空防卫、前运后送、综合补给等任务。通过演练，进一步理清了预备役部队与民兵支前力量联合行动中的指挥关系、编成模式等。据现场观摩的有关领导称，组织预备役部队和民兵互为条件、互为依托、互为平台的合练，不仅提高了预备役部队实战能力和民兵支前保障能力，更有利于形成整体协同作战能力，是推动后备力量训练向实战化迈进的重要步骤。
〖-ZW/正文〗
