〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见奥地利总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林川/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳9月20日电（记者林川、罗辉）中国国务院总理朱F基20日在维也纳会见了奥地利总统克莱斯蒂尔，双方进行了亲切融洽的交谈。
    朱F基首先转达了江泽民主席对克莱斯蒂尔总统的问候。他说，总统先生三次访华，是中国人民的老朋友，长期以来积极主张发展对华关系，并作出了不懈努力，我们对此高度评价。近年来，中奥两国关系取得了长足发展。两国领导人均重视发展双边关系，保持了高层经常接触和往来，两国在经济上互补性较强，互利合作进展顺利。同时，中奥友好深入人心，进一步深化和扩大两国友好合作关系成为两国人民的共同愿望。
    朱F基说：我刚才与许塞尔总理进行了很好的会谈，双方为今后两国关系的发展提出了很好的建议和设想，中奥友好合作关系一定会在现有基础上取得更大发展。
    克莱斯蒂尔热烈欢迎朱F基访问奥地利，并请他转达对江泽民主席的良好祝愿。他说，奥方积极评价奥中关系的发展，重申奥地利坚持一个中国政策。他还说，尽管奥地利国内政局发生变化，但发展对华关系是奥地利各党派的共识。
    会见时，双方还就国际问题交换了意见。
    朱F基表示，当前国际形势复杂多变，国际关系中的不确定因素增多。维护和平，促进发展，需要国际社会的共同努力。中方愿进一步加强与奥方在国际事务中的合作。
    克莱斯蒂尔表示，奥地利主张世界向多极化发展。奥方在许多问题上与中方有共同点。进一步加强奥中合作符合双方的共同利益。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
