〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《文史资料存稿选编》首发式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协礼堂三楼大厅会场展台上摆放着一套套刚刚出版的《文史资料存稿选编》。李瑞环为《选编》题词：“了解历史，研究现状，开创未来。”全国政协副主席叶选平为《选编》题写书名。
    这部《选编》是在李瑞环同志的倡导下，由全国政协与地方政协文史委员会通力合作，经过四年的艰苦努力，从库存的近3亿字文史资料中选编而成的。全书共26卷，3445万多字，是一部大型史料图书，所收文稿系当事人或见证人提供的亲历、亲见、亲闻的记载，内容涉及清末到新中国成立前中国社会的方方面面。
    全国政协文史资料委员会主任朱作霖介绍了《选编》编辑出版情况。
    在听取发言后，李瑞环作了讲话。他对《选编》的出版表示祝贺，向所有参与撰稿、整理、编纂和出版工作的同志表示衷心感谢。李瑞环说，政协的文史资料具有不可替代的价值和作用。文稿的作者包括前清遗老、民国政府要员和高级将领、著名社会活动家、民族工商业者以及各界爱国民主人士。文稿的撰写坚持了“亲历、亲见、亲闻”的原则。文稿的内容大多都是对中国近现代历史上一些重要事件、社团、人物的记述回顾，有不少鲜为人知的史实。文稿的形式体现了不拘观点、不拘体裁、不拘长短、不求全面的要求，可读性很强。这些文稿资料凝聚着撰写者丰富的历史体验和人生感悟，倾注了整理者大量的心血和汗水，是中国近现代历史研究不可多得的重要素材，是我国当代历史文化宝库中一笔珍贵的财富。
    李瑞环指出，历史研究必须重视史实、重视史料。以史为鉴的史，是以事实作根据、以资料作基础的史。但是，对待事实的态度、对于资料的取舍，人们往往会受到特定时代环境、特定价值观念的制约，自觉或不自觉地把一些真实、宝贵的资料当作不适宜、不相容的东西，加以排斥，予以埋没，从而造成了许多历史的缺憾。撰写政协文史资料的人士，大多已经故去。这些资料像许多文物一样无法再生。珍惜、保护并利用好这些资料，是当代历史研究和文化建设所必需，是我们对前人应尽的责任，也是对后人应尽的义务。他希望各级政协组织认真做好库存资料的保管工作，以备将来查阅整理。
    李瑞环等领导同志向中国国家图书馆等35家图书馆的代表赠送了《选编》，并向受赠单位颁发了收藏证书。
〖-ZW/正文〗
