〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基抵达奥地利进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与奥地利总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林川/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳9月19日电（记者林川、罗辉）应奥地利总理沃尔夫冈・许塞尔的邀请，中国国务院总理朱F基19日晚抵达这里，开始对奥地利进行为期4天的正式访问。
    当地时间19时20分，朱F基总理的专机徐徐降落在维也纳施韦夏特机场。奥地利外长贝妮塔・费雷罗-瓦尔德纳、先期抵达的中国外长唐家璇、中国驻奥地利大使卢永华夫妇以及中国驻奥地利使馆和驻维也纳代表团主要工作人员、华侨华人和留学生代表等在机场迎接朱F基总理一行。欢迎人群挥舞着中奥两国国旗并打出了“热烈欢迎朱F基总理及夫人访问奥地利”的横幅。
    朱F基在机场发表了书面讲话。他说：“中奥两国虽相距万里，但两国之间的友好往来源远流长。中奥作为两个文明古国，都曾为人类文明的发展做出了卓越贡献。两国建交30多年来，在双方共同努力下，两国关系取得了长足发展，双方交流与合作成果显著。”
    朱F基说：“中国重视同奥地利建立长期稳定的友好合作关系，愿意看到奥地利在欧洲和国际事务中发挥积极的作用。我很高兴将与许塞尔总理及奥地利其他领导人和各界人士就双边关系和共同关心的重大国际问题交换意见，增进中奥两国和人民之间的相互了解和友谊，加强两国在各领域的友好合作关系，继续共同为世界和平与发展做出贡献。”
    当晚，奥地利外长贝妮塔・费雷罗━瓦尔德纳在朱F基总理下榻的饭店拜会了朱总理。
    奥地利是朱F基欧洲之行的第一站。他还将赴丹麦出席第四届亚欧首脑会议、参加第五次中欧领导人会晤并对丹麦和法国进行正式访问。
    据新华社维也纳9月20日电（记者林川、罗辉）中国国务院总理朱F基20日在维也纳与奥地利总理许塞尔举行了会谈。
    许塞尔欢迎朱F基访问奥地利。他说，今年奥中两国政府部门高层交往不断，朱F基总理对奥地利的访问是奥中关系的高潮。
    朱F基说，中奥建交31年来，两国关系持续发展，领导人保持经常接触，中奥双边贸易数额虽还不大，但增长速度很快，前景很好。双方在技术和投资领域的合作发展顺利，文化、教育、科技交流与合作也很活跃。我们对此表示满意。
    朱F基说，国际形势发生了很大变化，但两国政府发展友好合作关系的政策没有变。中国赞赏奥地利政府坚持一个中国政策。中奥两国没有根本的利害冲突和悬而未决的历史问题，对当前许多重大国际和地区问题有相同或近似的看法，在联合国及国际事务中保持了良好的磋商与合作，这符合双方的共同利益。为进一步发展两国友好合作关系，我希望中奥继续加强政治关系，大力拓展经贸合作，进一步推动文化、教育、科技交流，特别是扩大两国在农林、环保领域的合作。奥地利在环保方面技术先进，有许多好的经验，对中方有借鉴意义，建议双方对此进行研究。
    许塞尔说，中国在奥地利对外关系中占有重要地位。奥中建交以来，奥地利政府一直奉行一个中国政策。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。关于伊拉克问题，朱F基表示，中方一贯主张在联合国框架内，以安理会有关决议为基础政治解决伊拉克问题。伊拉克必须认真严格遵守安理会有关决议，尽快允许联合国核查人员重返。同时，伊拉克的主权、领土完整和合理的安全关切也应得到尊重。近日，伊拉克宣布无条件允许联合国核查人员返伊，这值得肯定。目前的关键是联合国核查人员尽快返伊并开展工作，搞清楚伊拉克是否拥有大规模杀伤性武器。在无确切证据之前不应动武，采取重大行动必须有联合国的授权。
    许塞尔表示同意采取重大行动需要经联合国的明确授权。中国在国际上具有重要影响和作用，欧盟与中方应加强在伊拉克等问题上的协调与磋商。
    会谈后，朱F基与许塞尔共同会见中外记者，并回答了他们的提问。
    会谈前，许塞尔在总理府前广场主持仪式，欢迎朱F基访问奥地利。
    当晚，朱F基出席了许塞尔为他举行的欢迎宴会。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
