〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉的“脱古”与“脱骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉的“脱古”与“脱骨”
    武侠小说里有一种叫“缩骨功”的神奇本领，不过稍有常识的人都知道，这种功夫在现实生活中不可能存在，现实中也不会有人愚蠢到真要去练它。但如今却偏偏有人不仅要“缩骨”，还变本加厉地要练“脱骨”功夫。这个人就是顽固的“台独”分子李登辉。
    李登辉不久前公然鼓吹“台湾要有‘脱古’的思考，要摆脱中国历史、文化的制约，与中国脱钩”，这样“台湾才能走自己的路”，否则“就有很大的危机”。
    虽然“古”与“骨”音同而意不同，但在这里，两者实际上是一码事。众所周知，台湾人就是中国人，其中绝大多数是汉人；台湾历史是中国历史的组成部分，虽然具有曾被荷兰等殖民者入侵和日本强占50年的特殊事件；台湾文化本就是中国文化的组成部分，尽管有其特殊性，但其主体和筋骨都是中国的。如果去除了中国的历史、语言、文字、人名、风俗、信仰等等，那么台湾就如同抽去筋骨的躯体，还能站得住吗？
    试想，如果真的要台湾同胞不再讲普通话，不再讲闽南和客家方言，不再写汉字，不再拜妈祖、关公，不再过春节、中秋和端午，当然也不能再拜祖宗，不能再姓祖宗的姓……那时的台湾人要怎么办呢，大概必须集体迷失、集体失忆或者集体疯狂？没有人知道会是怎样的结果，因为李登辉的这个念头太疯狂、太黑色，全然忘了自己是谁。
    李登辉一类“台独”分子打着“认同台湾”、“爱台湾”的幌子，千方百计地否定台湾是中国的一部分，处心积虑地要把台湾“脱中国化”。那么这些“脱古（骨）”行为的目的何在呢？其实很简单，就是为一小部分人搞“台独”、搞分裂创造条件。
    岛内一些历史学家指出，“台独”分子搞“去中国化”的目的，就是要切断台湾年轻一代的中国观、中国历史记忆和文化感情，进而为所谓的“台独建国”培植文化基础和精神基础，“其用心是十分阴险的，对台湾也将贻害无穷”。
    对于李登辉之流而言，其鼓吹了老半天“台独”，如果不能使台湾彻底“脱中国化”，他们的“台独”图谋就永无成功之日。于是，这位“走火入魔”的“台独斗士”只好转头鼓吹“脱古”，以完成这项“不可能的任务”。
    李登辉时常扬言“向不可能的事物挑战”，结果总是碰得头破血流，这一次当然也不会例外。他不去检讨“台独”必败的根本原因，却梦想以挖祖坟的方式来切断台湾人民的根。因此他会失败得更快，因为“台独”所求的是“脱中国之骨”，但皮肉一离开筋骨，只怕来不及迈步就要瘫倒在地了。（新华社北京9月20日电）
    ●新华社记者张勇
〖-ZW/正文〗
