〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联络本”上凝真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷茂/涂学红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业安置工作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联络本”上凝真情
    9月1日是个星期天，驻豫某预备役防化团政委张茂卿吃早饭时突然皱起了眉头，他对身旁的妻子说：“我们团装备处郭助理的爱人都随军半年了，工作一直没着落，全家人生活只靠小郭一个人的工资怎么行！”说到这，他似乎记起了什么事情，放下碗筷就从衣兜里掏出一个小本子，打开就认真地翻找着，当其目光停留在记录“市氯碱厂”字样的一页时，皱起的眉头一下子舒展开来，脸上也绽开了笑容，嘴一抹就急匆匆地往外走，妻子紧招呼慢招呼吃完了早饭再走，可他还是只扔下一句“我去给小郭家属找工作”就消失在门外。原来，这个地处中原腹地濮阳市的预备役团组建不久，干部大都由外单位调入，家属随迁后大都安置困难，直接影响了干部思想稳定。张茂卿在逐一走访中记录形成了一个“联络本”，之中记录着每位未上岗军嫂的专长、学历、就业意向等。有了这个联络本，张茂卿利用自己与地方领导交往多、参加会议多、掌握就业信息多的优势，一有情况就为军嫂“牵线搭桥”。这次他听说市氯碱厂有两位工作人员脱产外出学习，即来到该厂找厂领导和人事科长。谁知厂领导说，他们这里长期超编，两位工作人员离岗后也无补充人员考虑。后见张茂卿情真意切，厂领导随意说了句“这位军嫂假如是你的亲戚，就先来厂上班。”张茂卿顺水推舟：“她就是我的亲戚”。第二天，这位军嫂经考试被确定录用。3年来，张茂卿通过这个联络本为官兵协调解决了上百件难题，仅安置军嫂就有20多位。
    □张廷茂涂学红
〖-ZW/正文〗
