〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋划经济腾飞不忘国防职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连云港新浦区开通兴武“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟年/朱松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港新浦区开通兴武“直通车”
    本报讯王孟年、朱松涛报道：只要与部队和武装工作有关，保证事情有人管，经费有人出，办事高效率。这是连云港新浦区开通兴武“直通车”给该区拥军工作带来的新气象。近年来，地处连云港市中心地带的新浦区大部分国有企事业单位，经过技术改造和体制调整，市场竞争能力明显增强。他们谋划经济腾飞，不忘尽兴武职责，把关心和支持国防建设事业作为应尽的责任和义务，坚持做到凡涉及部队建设与武装工作的事都简化程序，特事特办。他们把武装工作纳入单位总体发展规划，让所在单位的法人代表担任“第一部长”。鹰游纺机有限公司一成立，就主动要求按军事机关“专人、专室、专项经费”的标准筹划和成立了企业武装部。1999年夏，驻地久旱未雨，未通自来水的东西连岛守岛官兵被吃水难所困扰。他们就试着给自来水公司总经理薄祥军打电话反映了情况。第二天，薄总经理就带着有关人员登岛，边勘察、边施工，无偿投资100多万元，用9天时间给接通了自来水。电信局为保障部队的通信畅通，无偿承接了北沿海光缆、徐连光缆等数条军民合用光缆通信线路的维护和抢修任务。
〖-ZW/正文〗
