〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在三尺讲台心系蓝天战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院一系全心全意为部队谋“打赢”服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张金玉/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2空军工程大学工程学院一系依靠自身的人才和技术优势，脚踏实地为部队培养高素质军事人才，着力解决制约新装备维修保障的重点难点问题，为提高部队战斗力做出了贡献。他们的实践表明，军队院校服务“打赢”大有作为。
    江主席曾经指出：随着军队现代化建设的发展，院校教育直接为部队服务的功能也越来越重要。在完成教学和科研任务的同时，院校要运用自己的特殊优势和条件，积极为部队和机关提供知识、技术和信息服务。江主席的指示为军校落实“三个代表”重要思想指明了方向，只要我们像空军工程大学工程学院一系那样，心系部队谋“打赢”，贴近战场解难题，三尺讲台通向未来战场的道路就会越走越宽广。 9月中旬，一条来自权威部门的消息，令空军工程大学工程学院上下为之振奋：由该院一系主任李应红等人联合研制的某重大课题，获得军队科技进步一等奖，并被推荐参与国家科技进步一等奖角逐。这样高水平的科研成果，在一系并不鲜见。近5年来，他们先后承担了65项重大科研课题，获得国家和军队科技进步奖37项，其中获军队科技进步一、二等奖的就有12项之多。
    他们培养的高层次新机型维修保障人才数以千计，占空军新机型部队的80％。
    他们还建立了空军第一个博士后科研流动站，建成了空军唯一的工程类全国重点学科，组建了全军重点实验室……
    用最新科技知识打造人才培养平台
    今年暑假，学院院长蔡凤震辗转千里调研，在一些率先装备新机型的部队，他欣喜地看到，从一系毕业的动力维修保障人才，几乎个个都成了“顶梁柱”。有一个师的几级装备部门的领导和总工程师，基本都是一系毕业的干部。师领导恳切希望学院：今后能多培养一些像这样理论功底深、动手能力强的新机型维修保障人才。
    然而，几年前，一系一位老教授下部队调研时目睹的却是另一番景象。那天，这位老教授看到自己培养的两名“得意门生”竟在厨房帮助做饭。一打听，他们俩对新机型维修不熟悉，正在待岗。
    部队装备已经更新换代，教学内容却停留在老装备上，学用脱节，学员动手能力弱，人才培养暴露出来的深层次问题引起了学院和系领导的重视。
    绝不能让课堂远离战场。一场构筑新型教材体系的攻坚战打响了。
    全系各个专业，数十套教材，要按照新机型的要求，重新“另起炉灶”。今年已经65岁的教授华建国是哈军工毕业的，从20世纪70年代开始，他就参与主持编写老装备教材。他编写的教材不仅通用于军队院校，而且被地方有关重点院校采用。如今，要把自己精心构筑的教材体系推倒重建，华教授和编写组的同志们一起“忍痛割爱”。
    在新装备资料严重不足的情况下，他们围着新型战机一点一点地测，一寸一寸地量，一步一步地运算。周宗才教授画一张发动机构造图，就整整费了半年时间。发动机教研室主任王如根教授，寒假专门跑到国家航空资料中心，一头钻进资料堆里，终于抢在开学前完成了13万字的教材。
    近几年，一系教授们编写的20多个专业的新教材，不仅成为新机型教学的主用教材，而且有的公开出版，被军内外高校和科研院所采用。第一批使用新教材的学员毕业后，在新机型部队成了“香饽饽”。走进一系实验室，记者见到了一台新型战机试车台。系主任李应红教授告诉记者，新型战斗机仿真实验室、新型战机试车台的诞生，使以往120多课时的理论课程，如今只要40多课时就能完成。
    教学内容的大幅度更新使这里成为催生新型人才的摇篮。空军第一个博士后流动站在学院一系挂牌建立，全国重点学科、全军重点实验室相继在这里诞生。近5年，一系为空军新机型部队培养的150多名博士、硕士和1200多名本科生，成为部队驾驭新装备、维修新装备的“领头雁”。（下转第二版）（上接第一版）
    用不断创新为战斗力建设开辟“通路”
    新一代战机装备航空兵部队后，由于性能所限，一直难以在高原起降。问题反映到一系的专家教授们那里，他们急了：我国高原占国土面积的1/4，不能让空防作战有盲区！于是一场攻坚战打响了。
    高原某机场。来自工程学院一系的专家组，围在一台吊挂在试车架上的某新型战机发动机旁，紧张地进行启动试验。
    这是一个极富挑战性的世界航空难题，某国曾做过两次高海拔发动机启动试验，都因为发动机超温爆炸而失败。外国专家为此断言：中国在近几年内解决不了这个问题。但一系的专家教授未被动摇，他们决心在最短时间内解开这道难题。
    发动机第一次启动，就像一架扣动了扳机的机关枪，发出一连串的巨响，不稳定爆燃使发动机温度一下子升到了1000多度……
    其他难题也接踵而至：飞机在高海拔放起落架有可能出现纵摆，座舱的余压有可能损伤飞行员和座舱盖，轮胎速度性能不够……
    他们迎难而上，忍受着高原反应，奋力攻关。谢寿生等教授提出给发动机“补氧”方案，发动机终于启动成功；徐浩军等教授首次提出了“人――机系统飞行安全模型”，制定了在高海拔地区放起落架的安全措施；侯洛源教授和课题组的同志研制了高原飞行模拟器，计算出确保安全的数据；贾莲英副教授研制了座舱压力实验器，并坐进飞机座舱，亲身体验飞行员在座舱压力发生变化时的真实感受，掌握了高原机场飞机起落时座舱压力的调节规律；李曙林教授南下桂林，北上银川，对轮胎提出改进要求，突破了轮胎速度性能的限制……
    外围的“拦路虎”一个个被专家教授们扫除，但一个关键性问题却没有解决：高原发动机启动试验是在没有负载的情况下进行的，加上负载会怎样？春节期间，系主任李应红特地到部队调查，分析飞行数据，建立启动模型，提出了新的技术方法。一年多时间的艰苦攻关结出硕果，我军新型战机终于具备了在高原自由起降的能力。
    这一飞越，使人民空军的战鹰能够更好地履行全疆域保卫祖国领空的神圣使命。
    把最及时有效的服务送到“打赢”前沿
    “叮铃铃……”一个深夜，忙碌了一天的一系飞机教研室老主任陈廷楠刚进入梦乡，就被电话铃声吵醒。南方某飞行部队一架某型飞机在夜训中出现空中摇摆，多方矫正仍无济于事，技术人员打来电话求援。
    陈廷楠一骨碌爬起来，从柜子里拿出一个随行包就出发了。包里装有资料和日用品，一有紧急出差任务，拎起就走。一系的专家教授家里，都有这么一个包。有位教授曾创下一个月出差12次，走访4个飞行团的纪录。
    陈廷楠带着两名教员，转火车，坐汽车，16个小时后赶到驻扎在一个小山沟里的部队。在闷热的车间里，他们整整忙乎了两天三夜，查出病因并彻底排除故障。他们雷厉风行的作风，赢得了部队官兵的一致称赞。
    心系“打赢”，一系的专家教授们主动把为新机型部队服务解难的触角延伸到了一线。记者发现，在新机型部队值班室和机务大队的修理车间里，张贴着一张电话号码表，上面记载着工程学院一系教授的办公室和家庭电话号码。
    “有难题，找一系”，成了空军诸多新机型部队技术维护官兵的“口头禅”。国庆50周年阅兵在即。某型参阅飞机的发动机突发“喘振病”，很容易导致空中停车。一系的教授们接到“报警”的当天，就兵分三路：调研、会诊、准备试验。奋战十几个昼夜，跋涉几千公里，他们终于提出了以系统优化防喘的方案。几个月后，该型战机以矫健的英姿参加了首都国庆阅兵。从此，该型飞机发动机再没有发生过一例喘振。
    长期以来，由于寿命原因，发动机短缺一直困扰着各国空军。10多年前，我军某型主战飞机接二连三发生发动机涡轮叶片折断导致等级事故，许多飞机面临停飞的危险。陶增元、张居仁等专家教授临危受命。他们从到发动机修理厂堆满大修履历本的档案室里，查阅了1000多部厚厚的卷宗，冒着发动机叶片随时可能会甩出伤人的危险，进行了4次100小时的长时间试车。技术革新后，发动机的寿命提高了一倍，仅此一项就为国家节约经费数十亿元。
    身在三尺讲台，心系蓝天战场。一系的专家教授们以服务“打赢”的强烈使命感，竭尽心智为部队解决了一个又一个燃眉之急，用自己的行动践行“三个代表”重要思想，一步步地把创新的足迹从课堂向蓝天战场延伸。
    ●本报记者 李选清 张金玉 本报特约记者 卫转业
    图为空军工程大学工程学院一系专家教授研究改装方案。张勇摄
〖-ZW/正文〗
