〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特官邸内建筑被以军摧毁等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿拉法特官邸内建筑被以军摧毁
    ●截至20日上午，以军已经摧毁巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在约旦河西岸城市拉姆安拉官邸内的大部分建筑，只有阿拉法特办公室所在楼房和其它几栋建筑幸免于难。不过，阿拉法特目前仍安然无恙。
    巴民族权力机构地方政府部长赛义卜・埃雷卡特同阿拉法特通电话后向外界宣布，目前阿拉法特安然无恙。这是最近一个多月以来，以色列军队采取的最大规模军事行动。
    ★安南对中东再陷危机深表遗憾
    ●联合国秘书长安南19日发表声明说，在中东地区短暂的相对平静之后，近来不断发生的暴力活动又将该地区引入危机，安南对此深表遗憾。
    声明强烈呼吁中东冲突各方保持克制，立即停止一切恐怖和暴力活动，并按照中东问题四方在最近一次会议中提出的最终解决方案，通过和谈解决双方面临的政治、安全、经济和人道主义问题。
    ★俄美总统就伊局势电话交谈
    ●俄罗斯总统新闻秘书格罗莫夫20日宣布，应美国方面的要求，普京总统当天下午同美国总统布什通电话，讨论了伊拉克同意联合国武器核查人员返回之后的伊拉克局势。
    格罗莫夫说，普京强调，在当前形势下，必须尽快使联合国核查人员开始对伊拉克的核查活动。俄美总统商定，在伊拉克问题上，两国将在联合国和以双边形式进行密切合作。
    普京和布什在电话交谈中还讨论了两国在战略稳定领域的合作问题，并约定将于今年10月底在墨西哥举行的亚太经合组织峰会上再次会晤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
