〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳：百万军民纪念“九一八”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻特写●
    沈阳：百万军民纪念“九一八”
    一个特殊的纪念日又一次来到面前。9月18日晚9时18分，凄厉的警报声骤然在沈阳上空响起。
    铭记“九一八”，毋忘耻辱史。9月18日这一天，辽宁省委宣传部、省国防教育办公室相继组织开展了“日军侵华资料展览”、“铭记‘九一八’万名军民大签名”、“‘九一八’事件见证人声讨会”等活动。在这一天，沈阳市党政机关、工厂、学校、驻军部队纷纷以演讲、请抗联老战士作报告等形式声讨日本军国主义残暴行径，警示世人，毋忘国耻，振兴中华。
    在辽宁某预备役高炮师举办的“纪念‘九一八’演讲会”上，来自湖南的战士小王说，作为军人就要立足本职岗位练好本领，牢记使命，增强历史责任感，始终保持强烈的忧患意识。我们既要珍惜现在和平安宁的幸福生活，又要时刻保持高度警惕，绝对不允许对民族尊严的丝毫亵渎和侵略。
    在“九一八”历史博物馆前，由沈阳东融新型建筑材料公司投资50万元铸造的大型警世钟，巍然矗立。万人撞钟鸣警活动仪式就在这里举行。
    “‘九一八’残历碑”处，是纪念“九一八”的重要场所，几天来，前来这里进行“九一八”主题纪念活动的干部群众、部队官兵和青年学生一批接着一批，他们都有一个共同的信念：耻辱不能忘记，中华必须强大，责任在我肩头，悲剧不能重演！
    在沈阳驻军某部，官兵们喊出了“爱党、爱国、爱社会主义”的口号，纷纷表示：握紧手中武器，练好过硬本领，不负神圣使命，随时准备完成党和人民交给的光荣任务。
    9月18日晚9时15分，沈阳市委副书记苏宏章，沈阳军分区政委傅强，沈阳市“十佳预备役军官”李捷昌等9人共同撞响警世钟14响。这14响寓意中国人民进行的14年艰苦卓绝的抗日战争。
    在每年9月18日晚10时20分拉响警报，是沈阳市人大于1996年作出的决议。去年沈阳市人大又通过决议，将拉响警报的时间改为每年9月18日晚9时18分，意在让人们永远铭记这个特殊的日子。（本报沈阳9月19日电）
    刘国耀
〖-ZW/正文〗
