〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续在澳大利亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊/倪四义/班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社凯恩斯（澳大利亚）9月20日电（记者许博渊、倪四义）中国全国人大常委会委员长李鹏圆满结束在悉尼的访问日程，20日中午乘专机抵达位于昆士兰州东北海岸的凯恩斯市，继续对澳大利亚进行访问。
    在机场，李鹏委员长和夫人朱琳受到昆士兰州和凯恩斯市政要、土著居民和华侨华人的热烈欢迎。李鹏委员长和夫人走下舷梯，与昆士兰州总理贝蒂、凯恩斯市市长凯文・伯恩和土著酋长亲切握手。
    据新华社凯恩斯（澳大利亚）9月20日电（记者倪四义、班玮）全国人大常委会委员长李鹏20日在澳大利亚昆士兰州凯恩斯市会见了昆州总理彼得・贝蒂。贝蒂总理当晚设宴欢迎李鹏委员长和夫人朱琳一行。
    贝蒂对李鹏委员长和夫人访问昆州和凯恩斯市表示热烈欢迎。他说，李鹏委员长的来访是江泽民主席1999年访问昆州之后与中国交往中的又一件大事，是昆州人民的荣幸。
    李鹏对贝蒂总理盛情款待和热情洋溢的讲话表示感谢。他说，他此次应邀对澳大利亚进行正式友好访问，是庆祝中澳建交30周年的一项重要活动。澳大利亚政府、议会和人民对此十分重视，并给予我们热情周到的接待。双方就发展双边关系和其他问题广泛深入地交换了看法，达到了增强信任、扩大共识、促进友好、深化合作的目的，访问取得了圆满成功。他说，中澳同属亚太地区，两国人民热爱和平，在经济上优势互补。展望未来，两国关系必将得到进一步发展。
    李鹏说，在双边关系中，除经贸往来外，还要加强在文化、教育、科技、旅游等各个领域的交往。昆士兰州是中国发展对澳关系的重要地区之一，希望昆州及其所属各市与中国上海等地的友好关系不断发展。李鹏对昆州支持北京举办2008年奥运会及支持中国申办2010年上海世博会表示感谢。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
