〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽职能调整关系集中管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦皇岛市城市民兵工作改革破难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良恒/秦建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱良恒、秦建国报道：秦皇岛市军地领导在认真学习贯彻中共中央、国务院、中央军委下发的《关于加强和改进城市民兵工作的意见》中，针对存在的街道武装机构工作职能受限、城区人武部与大中型企业工作关系不顺畅、民兵高炮分队分散训练效益欠佳等问题，进行大胆改革，收到较好效果。针对城市街道、社区近年来涌入的大量未编入民兵组织人员，他们在调查论证和组织试点的基础上，总结推广民兵属地化管理经验，军地联合下发了“拓宽街道办事处武装工作实施办法”，进一步理顺了街道辖区内的武装工作领导关系，拓展了街道武装机构管理民兵工作的职能。目前，全市16个街道武装部共增设了43个民兵组织。针对城区内大中型企业多，区人武部开展武装工作存在的组织不协调、工作关系不顺畅等问题，他们本着“平时便于组织领导，战时便于指挥和协调”的原则，对全市国有大中型企业的武装工作关系进行调整，将耀华玻璃集团、秦皇岛港务局等6个国有大型企业的武装工作关系，由隶属区人武部调整为军分区直接领导。这些企业转属后发挥“龙头”优势，在民兵队伍建设、组织建设、军事训练等方面均取得了长远发展。针对民兵高炮分队编组不合理、训练组织不严密、训练器材及保障人员不足等问题，他们成立市高炮团，对民兵高炮分队重新进行了合理编组，统一培训教练员和技术保障人员，并对高炮分队训练实行集中训练、集中管理，整体训练水平有了很大提高，受到了省军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
