〖ZQ/总期〗16325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一战神”美名传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八一体工大队男篮教练兼运动员刘玉栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一战神”美名传
    ――记八一体工大队男篮教练兼运动员刘玉栋
    刘玉栋，1992年入选国家队，同队友一道两次夺得亚运会冠军，三次夺得亚洲锦标赛冠军，两次参加奥运会。荣获1994年度和2001年度“全军十佳运动员”称号。1995年光荣加入中国共产党。荣获2001―2002赛季全国男篮甲A联赛常规赛和联赛双料“最有价值球员”称号。
    最近，八一体工大队做了一份问卷调查，在问及最喜欢和敬佩的人时，运动员们所填人名不一而足，但有一个名字却非常集中，他就是刘玉栋。
    不仅赢得了队友的崇敬，刘玉栋甚至赢得了对手的赞誉。2002年4月5日，八一男篮以一个漂亮战淘汰山东男篮跻身总决赛，山东队主教练叶鹏在赛后的新闻发布会上如此评价刘玉栋：“他在这个赛季的表演甚至已经神化了，他总是能够表现得淋漓尽致。对于刘玉栋，没什么可说的了，他简直神了！”由此，“八一战神”的美名从赛场传向四面八方。
    的确如此，CBA历史上的赛季得分纪录――873分以及两座闪亮的“最有价值球员”奖杯给了他最充分的肯定。然而，知情人都知道，这个“神话”的创造者虽然在球场上纵横驰骋势不可挡，可实际上他已经伤痕累累。一次，同奥神队客场比赛刚结束，他便一头栽倒在地板上。被队友抬回驻地后，队医老孟从他膝关节里抽出了一大针管脓血！这使人想起一位哲人说过的话：“成功的道路上，钢铁般的意志比什么都重要。”
    提高投篮命中率没有捷径，就是靠不停的练习。刘玉栋尽管有伤在身，平时训练中却不要一点特殊照顾，常常自觉加大训练量，加大训练难度，坚持自找苦吃。一次训练结束，他从台阶上连续两次都没有站起来，最后是用手撑着地站起来的，头上大汗淋漓。看着刘玉栋一瘸一拐远去的背影，男篮领队钱利民说：“体育比赛就是要告诉人们，没有人能轻轻松松成功！刘玉栋比赛场上的‘神奇’，是平时苦练得来的。”
    刘玉栋性格沉稳，不喜张扬。去年九运会篮球决赛中，解放军队和老队手上海队打得难分难解，平局持续到了最后一秒钟。这时，球传到了刘玉栋手上，只见他躲过上海队的封盖，舒臂远投3分，终场锣响一瞬间，球也应声入筐。一个比金子还宝贵的进球，把解放军队送上了全运会冠军领奖台！那一刻，比赛场沸腾了，观众们山呼海啸般的掌声表达着对解放军队的祝贺、对刘玉栋的敬佩。面对这一切，刘玉栋只是冲观众席用力挥了挥手臂，然后平静地回到休息室，和大家一起列队准备参加颁奖仪式，丝毫看不到“功臣”之态。
    ●刘军李天印
〖-ZW/正文〗
