〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥设备效能 满足科研需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医学科学院统一管理大型精密仪器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿懋/宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事医学科学院采取有效措施，积极为科研创造条件，统一管理分散在各研究所的大型精密仪器，充分提高科研设备的使用率，促进了科研工作的进展。
    过去，这个院的一些大型精密仪器或稀缺仪器为一家所有，出现了有的单位的仪器“吃不饱”，有的单位用不上的现象，不仅影响了科研，还造成了积压和浪费。院党委采取措施，调整部署，成立了中心仪器室，把十七台大型精密仪器集中起来，实行统一管理，并采取专管共用、专管专用的办法，提高使用率，充分发挥了仪器效能。一九七七年科学院进口了一台原子吸收分光光度计，安装在一个所的实验室，基本上没用，统一管理后，仅半年时间就测定了三百多个样品。电子显微镜原来每周最多使用二十个小时，现在每周使用时间达到了七十多个小时。
    对大型精密仪器实行统一管理，还改变了过去那种购买仪器“撒胡椒面”的现象，大大节约了财力。原来全院需要订购离心机有二十六台，如今只要五台就满足了需要，节约外汇一百多万美元。
    （鸿懋、宗仁）
〖-ZW/正文〗
