〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃认真 周到细致 稳妥可靠 万无一失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记科研战士的严细精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/刘波/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研战士的严细精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学是严谨的。在科学的领域里，容不得丝毫虚伪，来不得半点马虎。
    周总理生前在题词中指出科研工作者要“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”。许多年来，我们的科研工作者正是以这种科学的态度和严谨的精神，勤勤恳恳地工作，一步一个脚印，终于把我国的运载火箭准确无误地发射到了南太平洋预定海域！
    为了二十四秒
    在火箭发射试验过程中，某雷达测量站担负了二十四秒钟的跟踪测量任务。
    在人们的生活中，二十四秒钟是多么容易被忽略的短暂瞬间啊！然而，雷达战士们懂得，二十四秒钟意味着流星般的火箭飞过了上百公里的距离。他们要在这短暂的一瞬间，抓到上千个精确的数据。
    为了这二十四秒，从去年十二月起，雷达战士就投入了紧张的准备工作。春节过后，连星期天也被他们不知不觉地忘记了。有的同志甚至整天舍不得离开机房，托人捎几个馒头来，站在机柜旁啃上几口，就算吃过了一顿饭。雷达站开设不久，生活设施还很不完善，自来水没有接通，厕所是用草席围成的，伙房设在简陋的工棚里，伙食不好，住房拥挤……，但记者在访问中，很少听到有人谈及这些问题。此时此刻，占满雷达战士心窝的唯一的东西是时间，是即将到来的二十四秒，是眼前的每一分每一秒。
    雷达站的测量工作，是“百人一杆枪”的特殊战斗。全站几十个工号，几百号人马，每个环节的工作质量都关系着整个测量工作的成败。雷达操作手说：雷达主体设备是全站的心脏，它的工作不稳定，整个雷达站就失去了存在的意义。计算机技师说：电子计算机是全站的神经中枢，它的工作一紊乱，全站就得“抽风”。配线员说：配线是通信的咽喉，中断一根线就会造成无法弥补的损失。引导仪操作手说：我们是全站的眼睛，我们抓不到目标，全站几个月的准备就会变成一场空忙……。这种对各自工作岗位意义的深刻了解，是雷达战士高度责任心的具体体现。配线技师李春丽，是个机敏而又细心的姑娘。按说，她所经管的那百十回线路，比起那些复杂的电子设备来，要简单多了。但她丝毫也没有以简单的态度来对待自己的工作。每一根线，每一个接触点，她都进行了无数次的测试、检查、调整。尽管在多次模拟训练中，从未发生过线路故障，她仍然精心制定了应急抢通方案。她说：不怕一万，就怕万一，执行任务中，万一发生线路故障，那怕是中断一秒钟，该要丢掉多少个宝贵数据！
    五月十八日上午，盼望已久的时刻到来了：火箭起飞的信号从遥远的发射场传到了雷达站。成竹在胸的雷达战士们，沉着精心地操作，圆满完成了二十四秒钟的规定测量任务。这短暂的二十四秒，包含了多少个日日夜夜的辛勤劳动啊！ 本报记者 张友谦
    为了每一张合格证
    运载火箭发射试验任务一进入准备阶段，某参试部队就接到上级通知：凡是执行任务的仪器仪表，都要经计量站检查。没有计量站签发的合格证，一律不准使用。为了给这些仪器仪表发放合格证，计量站的同志们付出了艰辛的劳动。
    春节过后，每天都有使用单位送来仪器仪表。常常是这家的还没检查完，那家的又送来了，计量工作一下子加大了好几倍。虽说时间紧，任务重，计量站的同志们仍象严谨的医生，一丝不苟地检查、修理着每一台仪器，从不肯轻易地放出去一台。一次，测试站送来一台计数器，说是不大好用，怀疑出了故障。频率专业的技术员们开动检查设备，对计数器整整考验了一天，却没有发现明显的毛病。按说，挂上个合格证，交给使用单位也就可以了。然而，我们的科研战士深知自己肩负的责任是多么重大：只要稍有不慎，让一台有隐患的仪器出手，就会给试验造成不堪设想的后果。小小合格证，分量重千斤啊！“一定要万无一失，决不留一点隐患！”怀着强烈的责任心，他们决定对这台仪器延长考验时间。第二天过去了，第三天过去了，故障都不明显。要不要发放合格证呢？他们仍不肯轻易地点头，决定再看一天。就在这天头上，他们果然发现计数器里一个晶体管坏了。他们立即换了一个新管子，这才为仪器轻轻地挂上了合格证。
    为了使执行任务的仪器仪表完全合乎要求，计量站确实是做到了千方百计。光遥站在使用新来的数字打印机时，发现型号不合适。如果让这台机器执行任务，到时候就有记录不下数据的危险性。重新订货吧，不但时间来不及，而且一倒手，还要给国家浪费八万多元。使用单位心急如火，不把打印机整治好，怎能确保万无一失呢？计量站的同志们也为这事操心。他们经过认真讨论，根据自己的技术力量，提出了一个大胆的设想：改装！改装仪器，已经超出了计量工作的范围。可是，为了确保试验圆满成功，他们硬是给自己的工作加了码。经过一个多月的加班加点，他们改装了几百个电阻，终于使打印机挂上合格证，投入了正常工作。 本报记者 刘波
    为了一个数码
    深夜，万籁俱寂。群山环抱、苍松相掩的某观测站四中队电子计算机机房里，依然电键声声，红灯闪闪。一架荧光屏上，一行行淡蓝色的数码在闪烁着，变换着。屏幕前，六位科研战士大气不出，双眼不眨，神情是那样严肃而认真。
    这是计算机程序编制小组组长刘述安和他的五个战友，正在浩如烟海的无数条程序中，查找那差错的一条。“1”，在人们的日常生活中，看起来微乎其微，但在科研战士的眼睛里，“1”是个了不起的数码。运载火箭在高空运行的每一瞬间，会做出许多动作。为了确保火箭准确地再入大气层，落向预定海域，观测站将开动一系列高精度观测仪器追踪遥测。指挥这些仪器动作的是电子计算机发出的指令，而指令是由程序小组的同志预先编好的。每条指令有许许多多组数码，每组数码又由几个“○”和“1”组成，只要错了一个“○”或“1”，就危及一条指令正确发出。一条指令的差错，则又可能影响各种仪器的正常运转，以致引起紊乱，使整个记录参数报废。“1”，一个小小的数码，在这里显得多么不同寻常。
    刘述安他们所在的观测站，负责运载火箭运行某一区段的观测任务。刘述安他们接受了站党委交给的程序编制任务，在近二百多个日日夜夜里，他们埋头在指示器灯光闪烁的机房里，先后编制了几万条程序，穿刺了几十公里长的纸带。在一次校飞中，发现荧光屏上显示的一条指令，抖动不稳。险情，这是不容忽视的险情！他们立即攻坚，决心在浩如烟海的几百万个“○”和“1”中去查找那差错了的一个。
    他们寝食不安，娱乐无心，连续两天坐在荧光屏前。找啊，找啊，忽然有人惊喜地叫道：“这，看这，‘○’错成‘1’了！”呵，终于找到了，屏幕前的六位技术员和技师，不约而同地吐了口长气，眉心的疙瘩舒展了。后来经二十多次合练，没再出现一次差错，程序小组为圆满完成观测任务作出了应有的贡献。 本报记者 杨学泉
    为了零点一周
    这里，我们讲的是某观测站在这次运载火箭飞行观测中，围绕提高零点一周精度发生的故事。
    “周”是用来表示测频精度的。为了准确测定运载火箭在飞行中某一瞬间的位置，上级要求这个观测站的测频误差不超过零点二周。观测站的科研战士却要把误差再减少零点一周。
    战斗首先从检查维修设备打响。这里有一台老设备，一共有七万多支晶体管，联带着十几万个电阻、电容，有二十多万个焊接点。这些电器元件和焊点，无论哪里出一点毛病，都要影响整部机器和全站的工作，进而影响测频精度。为了彻底查清那些不能胜任工作的晶体管和接触不良的虚焊点，组长张玉清带领他的战友，对一个个元件、焊点进行测试后，又对机器进行考验：拉偏电源，故意升高、降低电压，看它性能是否稳定；在焊点处敲打震动，看它内部接触是否良好；成倍地延长它的工作时间，看它工作是否稳定。经过二十二天严格检查考验，淘汰了十九支晶体管，查出了二十三个虚焊点，排除了隐患。七万比十九，二十万比二十三，这个站的科研战士就是这样一丝不苟地检修了全部参试仪器和设备，做到了不带故障参战。
    再看另一个比例。这里的时间统一勤务系统负责观测中的时间计量，大家把它比作全站的神经。对它的最高要求，就是在执行任务的关键时刻，工作要非常稳定。也就是要它把每一秒非常均匀地分成一千份，在每千分之一秒中有次序地安排了各种仪器相应的工作。如果它不稳定，全站的观测任务就要乱套，提高测频精度就要落空。为了这个短暂的关键时刻的稳定度，时统组定人、定位、定设备、定职责，用酒精棉球细心地擦拭仪器元件，并且从一接受参试任务就开始给设备持续加电、调试，以保证设备达到最佳工作状态。粗算了一下，这个实际使用时间和加电调试时间的比例是一比一万九千。
    在维修改进设备的同时，观测站开展了扎扎实实的战前大练兵。双频测速仪小组是提高测频精度的关键，提高零点一周精度的口号就是由他们最先提出来的。为实现这个口号，他们进行了最严格的训练。伺服手孙宪星已经在这台仪器上操作了十个年头，操作技术已是无可挑剔了。可是他说：“要保证运载火箭一露出地平线的瞬间就立即捕获它，并把它牢牢地锁定，就得苦练再苦练。”这个动作做起来用不了一秒时间，但是为了练就这一瞬间的硬功夫，从接受任务起，他几乎每天上机训练，跟踪天上的过境卫星，仔细琢磨每一个细小动作，有时他一天竟要练习四、五次。为了那不到一秒的瞬间动作，他整整苦练了半年。
    付出万分努力，换得一分精度。当运载火箭通过他们的观测区域时，这个站的各种机器、仪表工作正常，人员操作准确、娴熟，圆满地完成了观测任务。
    本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
