〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了按时完成每次生产任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙引南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仪器厂是承担运载火箭中所需设备生产的主要工厂之一。为了我国运载火箭试验早日取得圆满成功，厂的领导和职工勇挑重担，知难而上，全厂一条心，克服了一个个困难，攻下了一道道难关，按时完成了运载火箭设备的生产任务，为运载火箭试验做出了积极的贡献。
    为了生产运载火箭所需的设备，全厂职工掀起了热烈的社会主义劳动竞赛。不少职工白天大干，晚上苦干，有的一个月就完成两个半月的工作量，有的对生产工具、工艺进行了革新改造，提高产品数量和质量，节约材料原料。青年工人王杰，在突击某产品的接线任务中，连续大干四个通宵不下火线。担任某框架任务的三车间，一个月内完成一个半月的工作量，保证了部装和总装的顺利进行。九车间任务最重，为了按时完成每项生产任务，百分之七十的同志连续苦战了五十个日夜。据统计，全厂职工节假日加班就达一万六千六百七十八天，晚上苦战五万八千四百多人次，争得了宝贵的时间。
    运载火箭发射试验需要一种大屏幕显示设备的静电打印机，这是一种技术难度大，结构复杂，工艺要求高的新产品。担任设计任务的季英珠、杜治安等技术人员在十来个月的时间里，放弃了星期天和节假日的休息，查资料、计算、试验、设计试制，在工人同志的支持和共同努力下，使大屏幕显示设备和静电打印机的研制取得了成功，保证了运载火箭试验任务的需要。
    在完成生产任务过程中，工厂领导始终身先士卒，亲临现场，坐镇指挥，和职工群众一起苦战。有一段时间任务紧张，厂领导在办公室安上床铺，昼夜值班，发现问题及时解决，做到大问题不过夜，小问题不过时。他们既是指挥员，又是战斗员，始终和广大职工并肩战斗在生产第一线。在全厂职工的努力下，保质保量，按时完成了运载火箭所需设备的生产任务，为我国圆满完成运载火箭的试验任务作出了贡献。
    孙引南
〖-ZW/正文〗
