〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈阿密黑人怒火燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣思华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/种族歧视/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十八日，人们从电视屏幕上看到了美国佛罗里达州迈阿密市数千黑人愤怒涌上街头，抗议当局公然包庇杀害黑人的四名白人凶手的情景：火光四射的夜空，燃烧的车辆，扭打的人群……。
    这个事件是怎样爆发的呢？尽管当局说“还要调查”，但从已透露的情况中还是可以看到一些端倪。
    一九七九年十二月的一个夜晚，一辆警车飞驰开进迈阿密市的一家医院，警察抬下来一个“因为撞车”而昏迷不醒的黑人司机。经过几天的抢救，这位黑人始终没有醒过来说一句话，最后因伤势过重而死去。目睹“撞车”经过的四名警察还填写了“撞车身亡”的报告。
    这个死去的黑人司机名叫亚瑟・麦克达菲，现年三十三岁。警方提出的报告说，由于麦克达菲“抢红灯”，“在被警察追赶中撞车死去”。
    但是，医院的医生对警方的报告产生怀疑。医生们认为，麦克达菲死于头盖骨破裂，但那天夜里，他是戴着头盔驾驶摩托车的。后来，果然在所谓“撞车现场”找到了头盔。因此，根据对死者受伤部位的分析，看来不是撞车造成，而是有人用笨重器械袭击所致。由于医生的质疑，促使有关人员到现场检查了死者的摩托车。经过专家鉴定，摩托车并没有因撞车而遭破坏的痕迹。
    到底谁是凶手呢？三名曾参与其事的警察，在保证给予免诉的情况下，出庭叙述了当夜事情发生的经过：他们看见麦克达菲被带着手铐，脸朝地倒在那里，一名警察骑在他身上，用棍子打他的头部。在审讯过程中，有人还证明，行凶者当时讲过，麦克达菲所以挨打，“是为了教训教训他”。检察官的起诉书也提到：当麦克达菲被打昏死过去后，四名警察在现场就串通一气，编造了撞车事故以掩盖真象。这个案件经过持续四十八天的审判，由六名白人组成的陪审团竟然宣布四名白人警察无罪而予以释放。
    迈阿密当局这样公然包庇杀害黑人的白人凶手，一下子点燃了深受种族歧视的黑人群众的怒火。从五月十七日晚上起，数以千计的黑人涌上街头，冲击司法机关，以投掷石头、焚烧汽车，同前来镇压的警察和国民警卫队展开英勇搏斗。到十八日晚为止，在冲突中至少有十人死亡，一百五十人受伤，一百七十五名黑人遭逮捕。这是近十多年来美国出现的最大的一次黑人抗暴斗争。
    迈阿密出现的紧张局势，惊动了忙于竞选的卡特总统，他已下令对这个案件重新进行调查。可是同时，美国联邦政府却公开支持对黑人群众的血腥镇压。人们正在拭目以待，美国的法律究竟会给受歧视的黑人多少“平等”和“公正”。
    五月十七日，美国迈阿密的黑人在市司法大楼前集会，抗议当局公然包庇杀害黑人的四名白人凶手。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
