〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏、越为什么反对召开援柬国际会议？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗援助柬埔寨/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十六日至二十七日，联合国将根据经济和社会理事会五月一日通过的决议，在日内瓦召开向柬埔寨人民提供人道主义援助的国际会议。苏联和越南极力反对召开这次会议。苏联宣传机器一再诬蔑“在召开这次会议的主张后面隐藏着其倡议者的不可告人的政治意图”，说什么“召开这样的会议是为了公开干涉独立的柬埔寨的内政”，“目的在于使讨论‘援助’问题变成政治问题”。越南更是语无伦次，矛盾百出。在联合国经社理事会上，越南代表一面要求向柬埔寨提供更多的援助，并且提出这种援助要通过它所控制的金边政权，一面却说“不需要”召开这种会议。五月三日，越南《人民报》写道：“（柬埔寨）缺粮情况不可能在一个短时期内解决，柬埔寨人民需要继续接受援助”。过了十多天，五月十六日，越南外交部长阮基石对塔斯社记者又说：“柬埔寨不存在‘难民问题’，不存在饥饿问题。”
    苏、越两家对待向柬埔寨人民提供人道主义援助的国际会议的立场，反映了它们的尴尬处境。这就是，它们既想捞到大量国际援助，盗用国际援柬物资来支持它们的侵柬战争，并企图要国际组织的援助通过金边政权，以便为国际承认柬伪政权创造条件，但是，另一方面它们又心虚理亏，对召开讨论援柬问题的国际会议担惊害怕。
    它们怕什么？
    一怕自己是柬埔寨难民问题的罪魁祸首这一点，再次被公诉于全世界。因为，越南在苏联支持下侵略柬埔寨，是造成柬埔寨人民灾难的政治根源。越南当局在柬埔寨推行烧杀抢掠的种族灭绝政策，使大批柬埔寨人民惨遭杀害或被迫颠沛流离，逃亡异乡。据泰国军方宣布，目前在泰国难民营里的柬埔寨难民近十五万人，还有大批难民流落在柬泰边境，去年十二月为五十六万，今年一月为七十三万，二、三月间高达九十万人。这种状况给泰国带来沉重的负担。
    二怕自己劫掠、侵吞国际援柬物资的丑行当众受到谴责。因为越南侵略者一直在克扣和侵吞国际援助。他们把这些援助用作侵柬越军的军粮和金边伪政权人员的月饷，真正分到柬埔寨人民手里的救济物资则很少，特别是许多农村的农民根本没有分到过国际救济物资。美联社四月二十六日援引越南炮兵部队一名军官的话报道说，在这位军官“所属的越军第五师驻地内，各国际组织运到这个地区的大米的百分之六十五……被弄去供越南军队食用。”一些消息还报道说，许多国际组织给柬埔寨人民的大米、布匹、奶粉和其它罐头食品等救济物资，甚至被越南当局运到越南并在市场上出售。由于越南当局这种反人道行为，尽管国际组织和一些国家作了很大努力，为越南统治区的柬埔寨人民提供了大量的援助，柬埔寨人民仍然处在饥饿状态中。据最近到过柬埔寨十个省的越南统治区访问的美联社记者报道，“大多数柬埔寨人得到的配给品不过是挨饿的水平或甚至一无所得。”凡此种种，如果被摆到国际会议上，众目睽睽，不是太难堪了么？
    总之一句话，苏越当局所以极力反对召开援柬国际会议，就是害怕在这次会议上再一次处于被审判的地位，它们想逃避这种局面。
〖-ZW/正文〗
