〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于科技人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖俊光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运载火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十八日，祖国西北宁静的戈壁滩上，我国向南太平洋发射的第一枚运载火箭喷吐着火舌，发出雷鸣般的吼声，腾空而起，向蓝天直冲而去。控制室内，大家紧张地注视着表明飞行情况的实时显示板，曲线终于冲向了目标区，表明运载火箭在预定海区溅落的红灯亮了。发射成功了！顿时，人们从四面八方向发射场地涌来，含着欢乐的泪水，欢呼着，跳跃着……向在场的运载火箭设计师们，向参加研制的科技人员，表示热烈的祝贺。
    几年前，国家下达了研制运载火箭的任务。这个艰巨的任务首先落到了火箭总体设计部。接受任务后，总体设计部的科研人员便投入了紧张的工作，有的日以继夜地在计算机旁进行着大量的运算；有的聚集在一起，分析计算提高推进剂的利用率；搞结构设计的人员在研究箭体结构的方案；控制、遥测、动力、外测等各个系统也都在紧张地工作着……
    大家深深懂得，火箭是一个各个系统有机地联系在一起的极其复杂的整体。一个环节的更动，要涉及几个系统，甚至几十个项目的变化。一个系统达不到分配的指标，要影响几个环节，甚至可能使整个火箭的性能达不到设计的指标。大家被一个共同的愿望紧密地联系在一起，那就是一定要把我国运载火箭打出去、打得准，为我们的伟大祖国争光，为我们的中华民族争光！正是这种高度的责任感，驱使科研人员去努力掌握世界先进的设计方法。他们整理了大量试验资料和各种试验数据，进行了全面的科学分析，大胆尝试，将一些重大部件进行了重新设计。
    在攻坚战中，各个系统的设计人员主动相互配合，相互支持。艰苦的劳动，高度的责任感，终于使他们设计出了我国运载火箭设计史上最先进的结构。为了实现这种新型的设计方案，工人师傅和设计人员密切配合，大胆改革工艺，精心操作，使这种先进的设计得以实现，为提高运载火箭的质量、性能作出了重要贡献。我国的火箭设计队伍，以中华民族特有的智慧和辛勤的劳动，谱写了一曲团结战斗的凯歌！
    廖俊光
〖-ZW/正文〗
