〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课目相同，时间相同，结果为何不同？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个炮班的实践表明：训练改革势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亨舜/唐招增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革的迫切性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月十三日下午，福州部队某守备团进行了一次特殊的实弹射击检验，实录如下：
    经训练改革后的十一连炮班，发弹十四发，十四中，其中七发戴防毒面具实施。
    按常规办法训练的集训队炮班，九发五中。
    这次试验，同时给两个八二无后座力炮班下达训练课目，时间相同，结果不一。事实告诉人们搞好部队训练、提高训练质量的出路在于改革。
    十一连炮班是个训练基础比较差的班，去年肩炮实弹射击，两门炮一门及格，一门“光头”。怎样改变这种状况？今年开训后，团长刘友法到这个连队，和连队干部同这个班一起，对过去的训练路子作了认真的分析，研究了改革训练的课题。首先，他们根据全班新老兵的实际情况，决定分“两摊子”训练，不搞“一刀切”。在内容上，实际用得上的就练，用不着的就大胆革去。比如，肩炮射击训练，按教材规定，右手握扳机，左手握瞄准镜座，按这种方法操作，装上炮弹后，炮尾重，炮口自然抬高，不稳定。炮班通过摸索，改为左手握炮管，拇指在内，中指和无名指在外构成一个半圆形槽体，食指托炮管下方中央，控制方向，左手腕托前扳机外圈；握前击发机的右手紧贴左小臂，控制高低。这样操作炮身稳定，容易掌握，缩短了训练时间，经检验，射击精度高。又如，按惯例，占领阵地都是炮架放在肩上，那样适合于野战部队。守备部队有既设阵地，炮架放在肩上不便在战壕内运动，也不隐蔽。根据壕内运动特点，他们改掉了一些动作，把炮架打开直接提在手上，放在小腹旁，行动起来方便，比以前要快三分之一，给瞄准手赢得了充分的射击准备时间。由于这个班改革了训练内容和方法，仅一个多月就完成了从基础动作到肩炮射击的任务，新老兵的训练质量都得到显著提高。
    按常规训练的集训队炮班都是入伍一年以上的老战士，多数炮手经过专门集训。开训后，肩炮射击训练时间比十一连炮班多用一倍，但大家还是感到训练时间不足，常利用中午和晚饭后的时间加班加点。稳固炮身是完成肩炮射击的关键，许多同志肩炮射击时固定不稳，大家以为臂力不够，便坚持每天早晨练举重，睡觉前托砖块，进行俯卧撑运动，胳膊练肿了还在练，结果稳固炮身的难点一直没有解决，尽管花了大气力，但训练成绩却不理想。
    两个炮班的实践，使全团干部战士看到，训练改革势在必行。团司令部及时总结了十一连炮班的训练经验，召开现场会推广他们的训练方法，并组织他们到集训队传经示教。集训队按照新方法训练，又进行了第二次实弹射击检验，结果十门炮七门首发命中。在十一连炮班带动下，步兵和各专业分队都在积极摸索训练改革的方法。
    （谢亨舜、唐招增）
〖-ZW/正文〗
