〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年入伍的战士王亚虎敢想敢干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试制成导弹射程自动显示装订计时器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄盈昌/辛光军/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五四”前夕，在某导弹团举行的革新成果展览会上，青年战士王亚虎汇报表演他试制的导弹射程自动显示装订计时器，受到观摩同志的赞扬。
    王亚虎试制的这种导弹射程自动显示装订计时器，具有操作方便，读数直观，工作性能可靠和精确度高等特点，装订、读数的操作时间比原来缩短了四倍。
    王亚虎，去年入伍，是测试四连的操作手。训练中，他看到副操纵员在进行导弹射程装订时，操作要领繁杂，而且由于人工机械装订计时，容易造成误差。为了改变这种状况，王亚虎决心试制一台导弹射程自动显示装订计时器。他认真钻研了《电子程序控制》等科技资料，绘出二十多张草图，经过几百个数据的推算，搞出了一个设计方案。在试制中，先后突破了显示板线路元件的安装等难关，终于获得成功。为表彰王亚虎刻苦钻研业务技术的精神，部队党委给他记了三等功，并向上级科研部门报请奖励。
    （黄盈昌、辛光军、李绪成）
〖-ZW/正文〗
