〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔明择妻的见识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读史随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛孔明有一位怎样的夫人，这在《三国演义》中没有描绘，陈寿的《三国志》中也没有记载，只在习凿齿的《襄阳记》中有这样一段话：“黄承彦者，高爽开列，为沔阳名士；谓诸葛孔明曰：‘闻君择妇，身有丑女，黄头黑色，而才堪相配。’孔明许，即载送之。时人以为笑。邻里为之谚曰：‘莫作孔明择妇，止得阿承丑女。’”
    这段记载读来颇有兴味。其所以有兴味，就是诸葛亮这样一个“自比于管仲、乐毅”的风流人物，在选择对象时既不图“貌”，也不攀“势”，而是物色一个“黄头黑色”的“丑女”作为自己的妻子。诸葛亮看中的是她的“德”和“才”。按说，象孔明这样的奇才，当时要找一个如花似玉的“名门闺秀”，是毫不困难的，但他却独独应允了这门亲事。这看来似乎有点“怪”。细一想，其实也不怪。诸葛亮倾心于毕生的宏图大业，志存高远，不以声色为念，在爱人的选择上，重才德而轻相貌，希望找一个志同道合的人作内助，原也在情理之中。后来的事实证明诸葛亮确实没有选错人。诸葛亮自出仕之后，终其一生于戎马征战之中，难得顾及治家与教子，这两副担子主要地不能不落在黄氏夫人的身上。她勤俭持家，家教极严。诸葛亮死后，其子诸葛瞻以品学兼优，官至行都护卫将军，在一次与曹军大将邓艾接阵时，兵败不屈，以身殉职。实依赖于这位贤惠的夫人的平时教养。
    诸葛亮的可贵，不但在于他和黄氏夫人成亲以后，隐居隆中，未曾显赫之时，固然是夫唱妻和，相敬如宾，十分恩爱；更为可贵的是后来刘备“三顾茅庐”，诸葛亮官越做越大，最后位至相国，权倾内外，与黄氏夫人的关系还是一如从前，并没有将她抛弃，另娶新欢。“富易交，贵易妻”，这在封建社会中是司空见惯的，诸葛亮并没有这样做，这也是超出他的同时代人的。
    诸葛亮在传说中被认为是智慧的象征，是一位被神化了的人物，他的“鞠躬尽瘁，死而后已”的名言，至今仍为人所传颂。看来，他选择妻子的见识和眼光，和那些只以貌取人，或喜新厌旧，当了干部，上了大学就抛弃自己的对象或妻子的人相比，不是也要高尚得多吗？在这个问题上，他也是值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
