〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要防止“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要防止“灯下黑”。这是周恩来同志生前对公安工作所作的指示。它对于指导我们部队的工作也是有重要意义的。
    有几次下部队就碰到了这样的情况：有一个师从总的方面看，工作是比较好的，领导作风深入，指导具体，受到了连队的赞扬。可是师的几个直属单位，工作却比较差，有的领导班子不团结，有的官兵关系不好，有的纪律不严，作风松弛，一年里接连发生了好几起事故，而且都迟迟得不到解决。还有一个团，领导干部一年平均下部队一百多天，抓部队的训练和政治工作都是有成绩的，但鼻子底下的机关偏偏问题不少，开水房只有一个龙头，喝开水要摆长蛇阵，家属来队没有地方住，干部战士半开玩笑地说：“我们这里是‘下面经验一大堆，团部成了老大难’。”
    这种“灯下黑”的情况是怎样产生的呢？一个重要的原因是有些单位的领导干部认为：眼皮底下的单位，抬头不见低头见，离的近，抓起来方便，因而总把他们往工作日程表的后面推，久而久之，“容易抓”变成了“不去抓”。有时，即使“灯下”单位出了应该马上抓的问题，也总是以“近”为理由，今天推明天，明天推后天，时间一长，也就熟视无睹了。致使这些“灯下”单位长期处于一种无人过问的状态。有的不但不去帮助他们解决问题，而且因为“灯下”单位离领导机关近，用起来方便，抽公差，出勤务，杂七杂八的事，都往他们身上加，影响了“灯下”单位的正常工作，以至问题越积越多。
    深入连队指导工作，多到离领导机关比较远的地方去，这是无可非议的。因为这些单位的问题，领导不容易发现，多到这样的单位去，意味着领导对他们的关心，也有利于改进和提高连队的工作，但是，对眼皮底下的单位的问题视而不见，或者见而不理，长期拖着不去帮助解决，不说是责任心不强，至少是工作不够全面了。军队是要打仗的，战争对我们的工作提出了很高的要求，每个单位的工作都要抓出第一等的成绩，一个单位的工作抓得不好，思想不过硬，技术不精，作风拖拉，似乎是一件小事，打起仗来就可能贻误战机，以至影响整个战役、战斗的胜利。因此，较远的单位的问题要重视、要解决，眼皮底下的单位的问题也要解决。
    一些眼皮底下的单位的问题所以长期不能解决，也有工作作风的问题。这就是在工作中不善于见缝插针，把工夫下在做艰苦细小的工作上，而是一定要有大块的时间，希图毕其功于一役，一下子抱个金娃娃，一抓就想从根本上改变一个单位的面貌。如果见缝插针，有半天、一天时间，往就近的单位去跑一跑，看一看，有了问题，立即处理、解决，时间总是可以抽出来的。有了问题不积压，解决起来就比较容易，经常这样做，连队干部的水平也就在实践中不断提高了。零碎的时间不利用，到一个单位非要有十天、半月的时间，主观愿望也许是好的，结果是上半年等下半年，下半年等明年，老是兑现不了，“灯下黑”就是由此而来的。
    所以，造成“灯下黑”的状况，是由领导机关的工作方法、工作作风造成的，改进工作方法、工作作风，才能解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
