〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看准了就大胆使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师七十一名有专业知识的年轻干部进入营团领导班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭九林/甘步柯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部年轻化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师党委从去年到今年第一季度，先后推荐和选拔了七十一名有专业知识、年轻能干的同志进入营团两级领导班子，其中十九名担任了军政一把手。
    某团二营营长姜铁军，一九六八年入伍，先后在一些专业分队任过职，比较年轻，军事技术过硬，有一定的领导才能。师党委决定报请上级党委批准，把他提拔为团参谋长。在研究时，有的同志提出团司令部的干部比较老，担心他压不住台。师党委书记丁玉海说：担心年轻干部压不住台是不必要的。不压千斤担，磨不出铁肩膀。我们只有把年轻的同志放到关键性的岗位上去锻炼，才能培养出对现代化建设有用的人才。姜铁军担任团参谋长后，尊重老同志，好学上进，工作泼辣大胆，司令部的工作搞得有声有色，部队的训练出现了好成绩，受到上下的好评。
    为了使有才能的年轻干部迅速走上领导岗位，一年多来，这个师党委坚持干部考察制度，从实践中发现人才。去年，这个师组成由领导和政治部各科长参加的三个考察组，用了四十天时间，对全师营、团主官预提对象普遍进行了一次考察了解，广泛听取各方面的意见，力求知人善任。某团八连连长穆守俊，勤奋好学，上进心强，两次带领连队参加北京部队教育训练考核，都取得较好成绩。战士们反映：他钻研业务刻苦，抓工作有魄力，有组织才能和实干精神。根据他的表现，师党委建议上级把他提升为营长。任职半年多来，他大胆改革训练，工作有成效，大家称赞他“在连队是个好连长，到营里是个好营长”。
    一批有专业才能的年轻同志走上营团领导岗位，给部队建设带来了新气象。某团连续四年担任施工生产任务，军事基础较差。师里原作训科长杨钧到该团任团长后，深入基层，狠抓基础训练，扎扎实实解决训练中的问题，使全团所训课目均取得了较好的成绩。
    （郭九林、甘步柯）
〖-ZW/正文〗
