〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日夜奔波在黄海前哨岛屿上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾问王克仁为国防现代化建设尽职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/邓训尧/蔡继华/任希发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 外长山要塞区顾问王克仁，从去年三月当顾问以来，经常乘舟穿梭在黄海前哨的大小岛屿之间，先后下部队一百六十四天，帮助部队解决训练中的难题。
    为了提高岛上部队干部合成指挥水平，王顾问和其他领导同志一起，请海军、空军同志讲课，共同探讨各兵种协同问题。在部队营团干部集训时，他结合岛屿地形，引导大家研究了抗登陆作战的几个具体问题，以及岛屿防空、近海打击、滩头战斗、打敌空降、坚守要点等具体办法，使近百名干部基本弄清了海岛防御作战组织指挥的一些问题，为部队的合成训练打下了基础。
    王顾问看到一些分队不大注意解决原子条件下岛屿作战的有关问题，他就带领一些同志千里迢迢到外地参观见学，了解原子武器的威力，学习防护方法。学习后，又和其他领导一起组织机关人员共同研究，结合海岛实际，提出了在原子化学条件下，岛屿防御作战的初步设想方案。为了使“三防”在各项训练中落实，他还在一次教学法集训时，和教员们一起研究如何在教案中体现“三防”内容，摸索教学经验。
    （袁占先、邓训尧、蔡继华、任希发）
〖-ZW/正文〗
