〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师徒比车的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说，古时有个人拜师学赶车，不长时间就学得一手好本领。但轮到师徒二人赛车时，他却远远地落在了后面。他猜想，准是师傅没把真本领教给我。师傅却说：其实你的本领并不比我差，只是你赶车时总把眼睛盯在我身上，注意的是我，而不是你自己的马和车。
    师徒比车，本领不相上下，徒弟求胜心切，眼睛老盯在师父身上，因而比输了，这件事很有启发。它告诉我们，在同志之间互相比赛的时候，要有正确的动机和目的，要把精力集中于做好工作。这样即使暂时落后了，也能从先进者的身上学到经验和方法，以后就能转变为先进。如果精力不是集中于工作，而是以超过别人为唯一目的，做出了成绩就会志满意得，暂时落后就会心慌意乱，有了水平也就不能正常发挥。正是在这个意义上，师徒比车这个故事所包含的道理值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
