〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选贤举能当伯乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团党委热情推荐“行家”担任领导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华东方/孙书清/龚愉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某舟桥团党委坚持德才兼备的标准，把具有专业知识的行家推荐到领导岗位上来，加强了党委对各项工作的领导。
    这个团党委在推荐干部时坚持了两条：一是克服轻视业务能力的倾向，在拥护党的政治、思想路线的前提下，大胆选用“行家”。提拔作训股长赵胜波任副参谋长时，一种意见认为他资历浅，是个书生，不宜做领导工作。怎样看待这个问题？党委书记、政委郭育基讲了一些有关情况：一九七六年赴唐山抗震救灾中，上级交给舟桥团快速架设一座三百二十多米长的低水桥任务。在非常紧急的情况下，团里把主要设计任务交给当时任参谋的赵胜波。他仅一天就完成了设计任务，使部队提前完成架桥任务。赵胜波当作训股长以后，从部队需要出发，搞了三项革新，受到上级有关部门奖励，荣立了三等功。党委成员们统一了思想，认为赵胜波是科班出身，又积累了一定的业务经验，是能胜任副参谋长工作的。二是配备领导班子时，注意按照工作需要，充实有各种专长的领导干部。在提拔吴炳考当副团长之前，上级有的部门主张把另一位干部提拔当副团长。团党委认为，吴炳考是个有名的“汽车通”，班子内正急需一名管后勤的“内行”。于是，他们向上级说明情况，提出了自己的建议，得到了上级党委和干部部门的支持。近两年来，这个团党委积极推荐专业人才，使五名有一定专业知识和年轻的同志进入了领导班子。
    目前，这个团的领导班子成员都已成为分管某项工作的“行家”。田团长是一九五七年从南京工程兵学校毕业的，一九六四年曾被评为“优秀教练员”。他对舟桥专业理论、训练组织指挥、司令部业务都比较熟悉。莫副团长干了十多年的作训专业，对东北地区主要江河的长度、宽度、流速，以及每条江河的桥梁渡口都很熟悉，被誉为“活地图”。这个团领导班子里的政治干部，对专业技术也比较熟悉。政委郭育基带头学习军事技术，懂得本团各个行业的专业知识。团的其他政治干部多数是从基层提拔起来的“老舟桥”，都有一定的专业知识。
    （华东方、孙书清、龚愉）
〖-ZW/正文〗
