〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行分级训练 突破技术难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连大多数干部战士获技术能手称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪赓/李铁华/张占锁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗分级训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○一七部队坦克团四连，除今年入伍的五名新战士外，百分之九十二的干部战士获得等级技术能手称号，成了全团集体“冒尖户”。四月上旬，这个团的上级领导机关转发了他们的事迹和经验。
    四连涌现这么多技术先进的同志，是他们扎扎实实抓训练的结果。去年初，四连开展“人人创能手”的活动，激发了干部战士们练兵热情。连队根据每个干部和坦克乘员的技术基础状况，把技术等级指标落实到人。在训练中，他们从基础课目抓起，对每个课目都规定具体标准，由浅入深，循序渐进，逐步加大难度，训完验收，合格升级，不合格的补课。在打好基础以后，他们对稳定器的操作、观察判距、障碍物驾驶和运动中抗干扰通信等技术难点，逐个进行突破。他们还注意改革训练方法，实行分级升级训练。根据每个战士的思想、文化、专长确定专业；对各专业的不同等级乘员和新老兵分别编组，因人施教；紧紧抓住理论学习、故障排除、基础练习、实车练习四个环节反复演练；各专业人员，在抓好本级技术训练的同时，按高一级技术标准严格训练，保证了训练的质量。
    四连在开展创技术能手活动中，干部始终走在前面。连队十名干部除一名新调来的排长外，其余九名都成了技术能手。干部技术过硬，指导训练内行，为连队出现更多的技术能手创造了条件。
    由于四连干部战士的共同努力，连队的技术能手不断增多，训练质量明显提高。去年，在军组织的坦克综合训练考核中，四连的连行军、连攻防战术、夜间驾驶、排既定方向驾驶和单车战术等项目都取得好成绩，获得总分第一名。今年三月下旬，在团举行的观察判距考核中他们又获得第一名。
    （姚洪赓、李铁华、张占锁）
〖-ZW/正文〗
