〖ZQ/总期〗8172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真才实学及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕士才为什么有这么多朋友？
    读罢吕士才模范事迹的报道，心情久久不能平静。忽然一个奇怪的问号从心底冒出：不善交际的吕士才，何以有如此众多的“朋友”？
    细细想来，渐渐悟出了一点道理：一个人民军医，能够给患者解除痛苦，带给病人以健康，而且吕士才待人诚恳，态度和蔼，人们怎能不成为他的朋友。
    在我们的社会里，人们都在相互服务中生活着、工作着。谁不希望别人能对自己满腔热忱，服务周到？病人求医，谁愿看那医生冷冰冰的脸？一个医生给病人治病，就发生了感情的交流，医生的态度和蔼可亲，会给病人留下难忘的印象。
    但感情和态度并不等于医术。病人求医是为了治病。对病人的百般热情应该具体体现在为同志解除病痛上。这就需要有“手到病除”的真才实学，否则，即使是“亲爱的同志”不离口，也是无济于事。吕士才的可贵，是把这两者紧密结合起来了。
    由此想到我们的其他干部，是否也应该象吕士才同志那样，将感情、态度和真才实学统一起来呢？
    靠真才实学赢得群众的信任
    领导者没有一个不希望得到群众信任的。都希望说话有人听，工作推得开，但要赢得群众的信任是很不容易的。因为群众对领导历来不只是听他的“宣言”，还要看他的行动，看他处理、解决问题的实际本领。你想赢得群众的信任吗？就得问问自己：有没有为人民服务的一颗火热的心，肚子里有没有过硬的货色。
    你信不信这一条？不信，请读一下《人民日报》三月二十一日刊登的《农技干部袁冠宇当选副县长》的那则消息。袁冠宇是前年十月才由农业技术员提拔为县农业局副局长的。去年十一月份，又以压倒多数当选为副县长。莫非他有什么“后台”、“背景”吗？没有。他是以懂行和实干赢得基层干部和社员的信任的。他不论走到哪里，都认真给农民办事，帮助农民成立科研小组，定期给科研组上课，和社员一起搞科学试验。群众之所以如此拥戴他，是因为亲眼看他一心扑在工作上，是带领群众搞现代化的行家里手！
    这在部队中也是一样。打仗时，战士们信任的不正是那些能征善战，有勇有谋，总是领着大家打胜仗的指挥员吗？在今天建设现代化革命军队的斗争中，一个指挥员只有成为现代化建设的行家里手，有了真才实学，才能赢得战士信任，建立起很高的威信。
〖-ZW/正文〗
