〖ZQ/总期〗4725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙人民反法西斯迫害斗争继续高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佛朗哥独裁政权宣布全国处于紧急状态，激起人民更强烈不满和反抗 西班牙人民的正义斗争得到许多国家人民的大力支持和声援〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西班牙反法西斯斗争/佛朗哥独裁政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 马德里消息：佛朗哥法西斯独裁政权被西班牙人民反对法西斯统治、争取民主权利的斗争的洪流吓破了胆，十四日悍然宣布从十五日起六个月内西班牙全国处于紧急状态。这一新的罪恶行径激起了西班牙人民更加强烈的不满和反抗。
    佛朗哥独裁政权早在四日就曾宣布吉普斯夸省处于紧急状态，疯狂进行大逮捕和大搜查，妄图扑灭西班牙人民反对法西斯迫害的斗争怒火。但是，具有光荣革命传统的西班牙人民，并没有被法西斯当局的反动气焰所吓倒，英勇顽强地坚持反法西斯迫害的斗争，并且得到国内各阶层人士的声援。在法西斯当局宣布全国处于紧急状态的当天，大工业中心塔拉萨的一些公司的工人就举行了罢工和示威游行。工人群众堵塞了街道，使交通一度停顿。巴塞罗那的群众，不顾警察的镇压，走上街头举行示威。十五日，马德里的学生高举着反对佛朗哥政权迫害巴斯克民主战士的标语牌举行了游行示威，愤怒地打碎了垄断资本银行的玻璃窗。潘普洛纳大学许多系的学生也继续坚持罢课斗争。
    西班牙人民的正义斗争继续得到许多国家人民的大力支持和声援。在瑞士的日内瓦，大约一千人十四日在市中心广场举行集会，抗议佛朗哥政权残酷迫害巴斯克族民主战士。集会后，大约五百人举着标语牌，高呼着口号到西班牙旅行办事处和西班牙伊比利亚航空公司办事处游行示威。示威群众用铺路石、铁棍等砸碎了这两个办事处的玻璃窗。
    在伦敦，数百名群众十三日到西班牙驻英国大使馆举行示威。示威群众高举着写有“佛朗哥是刽子手”的标语牌，高呼口号：“佛朗哥下台！”
    在法国，数百万工人十六日举行短时间罢工，声援巴斯克族民主战士。码头工人十四日宣布在一周内拒绝为西班牙的船只装卸货物。在图卢兹、奥尔良、巴桑松、波市和圣拉斐尔的群众也都举行了示威游行和其他抗议活动。
    意大利的那不勒斯、佛罗伦萨、波伦亚等城市的群众最近也举行了示威游行，表示支持西班牙人民的反法西斯迫害的斗争，在罗马，数千名群众十二日举行了声势浩大的示威游行，抗议佛朗哥政权无理审讯巴斯克族民主战士。
    早在一九六九年一月，佛朗哥法西斯政权为了镇压日益高涨的群众运动，就曾宣布全国处于紧急状态。但是，在西班牙人民的强烈反对下，不得不在两个月后宣布取消。佛朗哥对西班牙人民的倒行逆施只能促使西班牙人民掀起更广泛、更强烈的斗争，加速佛朗哥法西斯独裁政权的早日垮台。
〖-ZW/正文〗
