〖ZQ/总期〗4725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部指挥连共青团支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持对团员和青年进行政治思想教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把共青团组织建设成为活学活用毛泽东思想的大学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阶级教育不断线，打好继续革命的思想基础。他们经常结合形势任务进行阶级教育，请老贫农忆苦，吃忆苦餐，走出去向社会作调查，参观地方举办的阶级斗争教育展览馆，控诉美帝国主义和社会帝国主义的侵略罪行。通过活生生的阶级教育，使团员和青年懂得夺权的艰难，保权的责任。团支部还发动团员和青年建立了三本账：旧社会的苦情账，社会上一小撮阶级敌人妄图复辟资本主义的罪恶账，美帝国主义和社会帝国主义的侵略罪行账。大家说：“三本账，刻心上，阶级斗争永不忘。”
    “老三篇”学习不断线，提高继续革命的觉悟。他们的做法是：新战士入伍的第一课组织学习“老三篇”，使他们懂得为谁当兵，为谁扛枪；解决青年的思想问题时，帮助他们学习“老三篇”，从“老三篇”中找到答案；执行任务遇到困难时，组织学习“老三篇”，用“老三篇”中的三个光辉形象鼓舞斗志，检查工作效果时，学习“老三篇”，用“老三篇”作尺子，衡量为人民服务的态度；老战士调离连队的最后一课，仍然组织他们学习“老三篇”，鼓励他们按“老三篇”指引东方向奔赴新的战斗岗位。通过开展学习“老三篇”的活动，教育团员学习张思德，完全、彻底为人民；学习老愚公，挖山不止斗志坚；学习白求恩，世界革命为己任。
    传统教育不断线，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。他们的做法是：（一）学习毛主席的伟大革命实践。他们组织团员和青年听取关于毛主席伟大革命实践的报告，参观“毛主席在陕北”的图片展览等；（二）学习革命老前辈紧跟毛主席干革命的精神。他们组织团员和青年学习杨开慧烈士为保卫毛主席而英勇牺牲的事迹，参观徐特立同志的旧居，学习毛主席给徐特立同志六十寿辰祝寿信中“革命第一，工作第一，他人第一”的光辉教导，还请老红军讲解了我军紧跟毛主席南征北战的历史；（三）学习珍宝岛英雄为保卫毛主席而战斗的革命英雄主义精神。他们在听取了战斗英雄孙玉国等同志的报告后，认真组织了“向英雄学习什么”的讨论，接着又开展了“学英雄，见行动”的活动。在这一活动中，他们大力宣扬了本连在学赶英雄中的好人好事。通过这些活动，使团员和青年学习了我党、我军的光荣传统，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    战备教育不断线，树立常备不懈的思想。他们的主要做法是经常进行“四分析”：一是阶级分析，认清有帝国主义存在，就有战争存在，当前美帝国主义、社会帝国主义就是战争的总祸根。二是历史分析，通过日本偷袭珍珠港、希特勒进攻苏联等事件，认清敌人惯用的手段，树立严加戒备，防止敌人突然袭击的思想。三是形势分析，认清形势越好，敌人越不甘心失败，树立“丢掉幻想，准备斗争”的思想。四是敌情分析，教育团员和青年树立“敌人磨刀我磨刀”的思想。由于经常进行“四分析”，使团员和青年做到了：形势变，认清敌人的侵略本性不变；任务变，“永远是一个战斗队”的思想不变；敌人花招变，我们加强战备的决心不变，牢固树立常备不懈的思想，激发了苦练杀敌本领的热情。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
