〖ZQ/总期〗4725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇反击敌人进攻获新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一月份歼敌近两千，十二月初歼敌三百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝战争局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 据巴特寮通讯社补充报道，十一月份，老挝爱国军民在英勇反击敌人的“蚕食”进攻中，歼灭敌人一千九百二十多名。
    老挝爱国军民在十一月份共作战一百八十五次，打死敌人一千四百八十七名、打伤三百五十二名、俘虏和投诚八十三名；缴获和击毁各种武器五百多件，击落美国飞机十四架；彻底摧毁了敌人第二十一、二十四和二十五机动团的指挥部。
    另据巴特寮通讯社报道，老挝爱国武装力量十二月五日和六日在阿速坡市西北三十多公里的地方袭击了敌人三个据点，消灭敌人二百多名，并完全控制了这些据点。
    川圹省爱国武装力量十二月二日在桑通东北八公里的地方向敌人第二十二机动团的司令部发动了突然袭击。经过十分钟的战斗，爱国武装力量消灭敌人一百多名，缴获和摧毁大量军事物资。
〖-ZW/正文〗
