〖ZQ/总期〗4725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上炼红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红海雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上野营训练/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上野营训练开始了。
    某鱼雷艇部队枪炮班长、共产党员陈小友在一次海上执行任务中，把手套让给了一个新同志戴，自己被冻伤了七个手指头，医生要他好好休息。可是，当他听到要进行海上野营训练的消息时，心情无比激动。他认真学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，心想：过去在战场上，为了消灭敌人，革命先辈重伤都不下火线；今天为了保卫无产阶级专政，苦练杀敌本领，我这点小病不算啥！他把自己的伤痛忘得干干净净，坚决地参加了这次海上野营训练。
    浩瀚的大海，波涛滚滚，快艇一会儿爬上浪峰，一会儿陷进浪谷，颠簸得十分厉害。陈小友的手抓不紧东西，行动十分困难。但是，他想起毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，就浑身增添了无穷的力量。他下定决心：不管有多大困难，也要坚持战斗到底！他对新炮手王泽华说：“你下口令，我操练更换弹药箱！”在航行中更换弹药箱是过硬的一手，要把一百多斤重的弹药箱搬到炮位的弹药架上，要费很大的力气，何况陈小友的手不灵便，那就更难了。小王看着班长，为难地说：“班长，你的手……”陈小农没等小王说完就坚决地说：“训练场就是战场，练！”他咬着牙，一次又一次地把弹药箱搬到弹药架上，又从弹药架上把弹药箱搬下来。不一会儿，他额头上的汗珠直往下滚，冻伤的手也疼得厉害。但是，他嘴里背诵着毛主席的伟大教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，继续坚持练下去。
    陈小友每天除了坚持战位练兵以外，还主动地担负着为全艇做饭的任务。在狭小的舱室里烧火做饭，烟熏火烤，比较艰苦。陈小友常常做好了饭，自己却晕船呕吐得吃不下。他想，自己是一个共产党员，担子越重越要抢着挑，越是困难的地方越是要冲向前。因此，他总是不声不响，起早贪黑，迎着大风大浪锻炼一不怕苦、二不怕死的革命精神。每当同志们表扬他的时候，他总是说：“只要能为提高部队战斗力贡献一分力量，再苦再累心也甜！”（红海雷）
〖-ZW/正文〗
