〖ZQ/总期〗4725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“泰国人民之声”电台强烈谴责美帝对越南人民新的战争挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持越南人民抗美救国的坚定立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝的罪恶行径表明了它的侵略本性和它的黔驴技穷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持越南抗美斗争/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府十日发表一项号召书，号召越南全国军民更加紧密团结起来，坚持抗美救国战争，粉碎美帝国主义的战争阴谋，泰国人民坚决支持越南劳动党中央委员会、越南民主共和国政府和越南人民的坚定立场，最强烈地谴责美帝国主义的侵略罪行。美帝国主义必须立即停止对越南民主共和国的挑衅和威胁，立即停止在印度支那进行的侵略战争。
    文章说：美帝国主义最近对越南北方的战争挑衅和加紧扩大侵略印度支那的战争，是对亚洲和世界的和平的严重破坏，是对印度支那人民、亚洲其它国家人民和全世界人民犯下的严重罪行。全世界人民必将更加猛烈地反抗和打击美帝国主义。
    文章说，美帝国主义侵略越南北方的新的战争冒险和加紧扩大侵略印度支那战争的行径，清楚地表明了它的侵略本性和它的黔驴技穷。
    文章说：英雄的越南人民把美帝国主义打得惨败，给全世界人民树立了光辉的榜样，并且证明了一条真理：“小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”
    文章最后说：泰国人民坚信，英雄的团结一致的越南人民，发扬决战决胜的革命精神，必将粉碎美帝国主义的一切阴谋和战争冒险。美帝国主义必败，越南人民必胜！
〖-ZW/正文〗
