〖ZQ/总期〗4725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处心积虑强化侵略印度支那战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝加紧“援助”朗诺―施里玛达集团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗援助朗诺―施里玛达集团/美国/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 华盛顿消息：美国参议院十四日通过了尼克松十一月十八日向国会提出的给予柬埔寨朗诺―施里玛达卖国集团二亿五千万美元紧急“援助”的要求。尼克松在他十二月十日的记者招待会上得意地说，这笔“援助”是他“开始政治生活以来美国在对外援助方面所作的最好的投资”，并“希望国会通过这个计划”。
    在尼克松提出要求后不到一个月，在尼克松发表好战讲话后不到一个星期，参议院就如此迅速地通过了这一要求，这既反映了美国统治集团对朗诺―施里玛达集团风雨飘摇的地位极为焦灼不安，也反映了美帝国主义正处心积虑要强化侵略印度支那战争的险恶用心。
    在这一法案通过之后，一些议员惴惴不安地承认，这意味着美国“将不可避免地卷进又一场印度支那恶梦中去”，“等于批准在柬埔寨进行一场大规模的战争”，“将导致最后余使用美国部队的另一个越南”。美国合众国际社还供认，这“将是一项提供援助的长期计划的开始，这项计划最后可能达数十亿美元”。
    这笔尼克松所谓的他“开始政治生活以来……最好的投资”，不过是为自己套在自己脖子上的绞索而付出的代价。随着柬埔寨人民和印度支那人民把这条绞索越扯越紧，尼克松要付出的代价也必将越来越高，直到把他的“政治生活”彻底葬送。
〖-ZW/正文〗
