〖ZQ/总期〗4725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南北方军民热烈响应劳动党中央和政府号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起加强战备热潮 决心粉碎美帝军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发扬决战决胜革命精神，不管敌人从天上来还是从地上来，是白天来还是夜间来，都坚决、彻底、全部地把他们消灭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南北方战备形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 英雄的越南北方二千万军民热烈响应越南劳动党中央和越南民主些和国政府的气壮山河的号召，意气风发，斗志昂扬，掀起了加强战备、坚决粉碎美帝新的军事冒险的革命热潮。
    从越北、西北山区到同南方相连的边海河畔，“坚决响应党中央和政府的号召”、“彻底战胜美国侵略强盗”等战斗口号响彻云霄。广大军民决心遵循胡志明主席的神圣遗嘱，以实际的革命行动坚持和大力促进抗战，把伟大的抗美救国战争推向彻底的胜利。
    首都河内的街道上，挂起了“一切为了战胜美国侵略强盗和成功地建设社会主义”、“响应党中央和政府的号召，首都军民大力促进生产、时刻准备战斗和出色地战斗，坚决战胜美国侵略强盗”等巨幅标语。广大工人、农民、干部、学生一遍又一遍地认真学习党中央和政府的号召书，干劲冲天地投入了轰轰烈烈的战备工作。一批批自卫队员放弃了假日的休息，进行紧张的战斗演习，苦练杀敌本领，决心给予胆敢来犯的敌人以迎头痛击。各工厂、机关、学校和街道的广大群众在学习号召书后，闻风而动，整修了所有的防空洞和交通壕。广大工人和郊区农业社社员发扬“边生产、边战斗”的光荣传统，在加强战备的同时，开展了轰轰烈烈的生产竞赛，为支援前线、战胜美帝作出更大的贡献。
    人民军广大指战员学习号召书后，开展了热火朝天的练兵运动。他们决心高度发扬决战决胜的革命精神，坚决执行人民军总司令部的命令，加强战备，严阵以待，不管敌人从天上来还是从地上来，是白天来还是夜间来，都坚决、彻底、全部地把他们消灭，为抗美救国事业再立新功。守卫在胡志明主席故乡义安省的茶边防哨所的战士们，在学习号召书后，心明眼亮，百倍警惕，及时发现了一股潜入的敌人别动队，战士们机智地把敌人诱人伏击圈，在兄弟部队的配合下，全歼了这股匪徒，缴获了全部武器和装备，胜利地保卫了祖国的安全。
    广大青年学习号召书后，愤怒声讨美帝及其走狗的侵略罪行，决心发扬青年的突击作用，大力开展“三准备”运动，为战胜美帝，保卫祖国的独立和自由贡献出自己的一切。连日来，一批批优秀青年热血沸腾、斗志昂扬，热烈响应祖国的召唤，踊跃报名参军。许多青年用自己的鲜血填写了入伍申请书，表达了誓为夺取抗美救国战争彻底胜利而献身的坚强决心。
    在经受了激烈战争考验的永灵区，全区军民紧握手中枪，响亮地提出了实现全区军事化、全民军事化的战斗口号。他们誓把永灵建设成为坚不可摧的捍卫社会主义北方的前哨阵地，出色地完成支援南方骨肉同胞的一切光荣任务。
    越南人民的伟大领袖胡志明主席早就说过：“炸弹决不能吓倒我国同胞。狡猾的言词也骗不了我国同胞。我们越南人民坚决战斗到自己可爱的国土上没有美国侵略军的影子时为止。”英雄的越南全体军民紧密团结在越南劳动党中央和政府的周围，正在为实现胡志明主席的遗训而奋勇战斗。
    早已森严壁垒，更加众志成城。美帝国主义胆敢对越南民主共和国发动新的军事冒险，在久经锻炼的越南军民面前必定碰得头破血流。
〖-ZW/正文〗
