〖ZQ/总期〗4725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜攀嵩山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗攻坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队野营训练/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雪弥漫的下午，某部指战员们野营训练来到了嵩山脚下。这座大山是我国著名的五岳之一，海拔一千五百米，山势险要，层峰叠峦，积雪没膝，白皑皑，葬苍苍。当地的群众说：“嵩山，嵩山，刮风不走，下雪不攀。”可是，用毛泽东思想武装起十的某部指战员们，天不怕，地不怕，要夜攀嵩山，苦练近战夜战杀敌本领。
    各连党文部就地召开了支委扩大会，制定了征服嵩山的措施和途中开展政治思想工作的方案。各个党小组纷纷开展小组活动，分析和摸清排里的思想情况。共产党员们主动和群众结成“一帮一、一对红”。他们还用毛主席当年率领红军举行二万五千里长征，爬雪山、过草地的伟大革命实践，用本部队在战争年代的英雄事迹，来鼓舞大家的斗志。在共产党员们带动下，全营指战员情绪高昂。大家豪迈地说：“为保卫毛主席，为巩固无产阶级专政，我们刀山火海也要扑向前！”
    天越来越黑，雪越下越大，路也越走越险了。指战员们翻过了“野猪岭”，爬过了“刀切崖”，来到“十八b”。“十八b”是嵩山的顶峰，地势险要，它的前面是“好汉坡”，左右两边是不见底的深谷。当地流传说：“十八b，别说走，站着看，也发抖。”但是，指战员们却坚定地说：“是龙潭我们要下，是虎穴我们要闯！”共产党员、一连七班长林常青主动要求带领全班为部队开路。他遵照毛主席关于“共产党员在八路军和新四军中，应该成为英勇作战的模范”的伟大教导，拿着一把镐，走在全班最前面，披荆斩棘，砸石砍土。下“十八b”，他首先在前面探路，用绳子设置了五十多米长的保险索。全营同志在共产党员的带动下，把武器捆在身上，一个一个地拉着绳子往下滑，安全地通过了这个险路。
    经过十几个个小时的艰苦战斗，疲劳、饥饿、寒冷严峻地考验着每个同志。党支部用毛泽东思想把同志们紧紧地团结在一起。共产党员想的是别人，想的是整个部队。他们在最饿最累的时候，还争着帮助别的同志背枪枝、背背包。共产党员李荣臻把自己的干粮保存了十几个小时，肚子再饿也舍不得吃。爬上嵩山顶后，他把烤饼送给别的同志，可是谁也不愿吃，烤饼从这位同志手里传到那位同志手里，由这个班传到另一个班。深厚的无产阶级感情象一股暖流，把阶级兄弟的心紧紧联结在一起。
    部队到了“好汉坡”，人只能从一条狭窄的小道往下滑。小路垂直而下，两边是悬崖峭壁。当地群众给“好汉坡”编了一个顺口溜：“好汉坡，好汉坡，不是好汉难过坡。”同志们自豪地说：“我们是毛泽东思想武装起来的英雄汉。好汉坡，我们是爬定了！”共产党员孟显洪第一个滑下了“好汉坡”。他一边滑，一边想着同志们的安全。他想：这样滑惯性很大，控制不住，就有滑下悬崖的危险。于是，他顶着飞雪，冒着风险，站在陡坡最危险的地方，把同志们一个一个地接下来。
    部队通过险路“十八b”、“好汉坡”后，又被巨岩“八抬轿”挡住了去路。陡峭的巨岩两边是深谷。要通过，必须在巨岩中开出一条路来。副教导员李振汉，在艰险面前挺身而出，亲自带领尖兵排为全营开路。他对同志们说：“我们要叫嵩山低头，陡壁让路，坚决完成战斗任务！你们从我身上踩过去，开出一条路来！”同志们说：“副教导员，你是指挥员……”李振汉斩钉截铁地说：“我是共产党员，指挥你们完成任务是我应尽的责任。你们快去开路！”边说边弯腰蹲下。全排三十多人，脚踩副教导员的肩膀，以最快的速度翻过岩石，开出通道，保证了队伍继续前进。
    伟大领袖毛主席教导我们：“在共产党与红军面前，一切普通所谓困难是不存在的，最严重的困难也能克服，红军在世界上是无敌的。”这个营的共产党员发挥了我军压倒一切敌人的英雄气概，他们以共产党员的先锋作用和模范作用，带领全营指战员胜利地征服了嵩山。接着，又踏上了新的征途。（攻坚）
〖-ZW/正文〗
