〖ZQ/总期〗4725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空航测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东涌/克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军航测/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一架矫健的银燕，披着朝阳，在万里长空展翅飞翔。空军某部的一个机组，在某地执行航测任务已经第六天了。
    阳光把座舱照得透亮。“备战、备荒、为人民”七个金灿灿的大字鲜明夺目。俯瞰辽阔的锦绣河山，同志们心潮澎湃。长工出身的领航长司文兰，一会儿凝视大地，一会儿眺望远方：祖国的一山一水都是革命前辈血汗浇灌的。我是共产党员，一定要在战备工作中发挥无产阶级先进分子的作用。
    飞行了一个小时又一个小时，时针指向十二点。突然，恶劣的气流袭来了。飞机象波涛汹涌中的小船，忽而升高，忽而跌落，每一个乘员的胃部在翻腾，头部一会儿冲血，一会儿贫血。在这个突然情况面前，全机组的共产党员结成一个战斗的集体，他们昂首挺胸：任凭风吹浪打，也要出色地完成任务！
    共产党员、通信员刘丙恒坚守在岗位上。飞机猛往上一窜，一股酸水涌上喉咙，他掏出手绢擦了擦嘴，镇定地向部队拍发电报：“飞行正常，一切良好！”
    共产党员、机长邢金安，熟练地操纵着飞机。《智取威虎山》里杨子荣的英雄形象闪现在他眼前：“共产党员时刻听从党召唤，专拣重担挑在肩……为人民开出万代幸福泉。”
    体质较差的领航长司文兰，因犯了腰痛病，临来前，组织上要他住院治疗，他说啥也不肯。这些天来，他克服了航线生疏等种种困难，眼熬红了，人累瘦了。现在经过飞机颠簸，腰部又疼痛起来。他想起自己入党时在庄严宣誓，想起在旧社会当牛做马的艰苦岁月。是毛主席搭救了他，给他插上了钢铁的翅膀。他抬头看着“备战、备荒、为人民”这条最高指示，心里增添了无穷的力量。
    空中飞行已整整六个小时了。同志们冒着恶劣气候，继续聚精会神地进行着航测。
    正当司文兰细心地察看地面目标的时候，忽然地标很快偏向一边，他立即意识到空中风向突变了。一检查，果然偏流由正五度变到了负二度。他一面大声地告诉机长，拨正航向，拧过机头，一面想站起来告诉后舱的照像员小刘。可是他一伸腰，腰痛得仿佛断了一样。他使劲地按着工作台，大声喊照像员：“小刘，偏流变了！”轰鸣的发动机声淹没了他的喊声，正趴在瞄准具上全神工作着的小刘那里能听见喊他。怎么办？万一小刘没有发现偏流变了，就要影响航测结果，这不仅给国家造成浪费，还要影响战备任务。想到这里，他蹲下身子，一步一步地爬到后舱，及时通知了小刘。全机组出色完成了这次航测任务。（东涌、克俭）
〖-ZW/正文〗
