〖ZQ/总期〗4725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要在野营训练中起带头作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”《雪夜攀嵩山》《长空航测》《海上炼红心》，说的都是在野营训练和执行战备任务中，共产党员发挥模范作用的故事。当前，在部队冬季野营训练中，我们每一个党员都要处处带头，在官兵团结上带头，在军民团结上带头，在艰苦的环境中带头磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神，锤炼无限忠于毛主席的红心，练出适应未来反侵略战争需要的思想作风和战术技术。而要做到这一点，就要认真地学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，深刻认识搞好冬季野营训练对全面提高部队战斗力，落实毛主席这一伟大教导的重要意义。思想认识提高了，才能更好地在行动中起模范带头作用。
    野营训练中，共产党员的模范带头作用发挥得怎么样，也是对我们解决思想入党问题的一个很实际的检验。我们要把野营训练的现场，作为活学活用毛泽东思想，认真改造世界观的大课堂，努力解决思想入党的问题。也只有这样，才能更好地发挥共产党员的模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
