〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸咱连长的带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连连长陈真，个子不高，圆圆的脸庞，眼睛不大但挺有神，乍一看还有些书生气。见他文质彬彬的模样，我心里暗自拉起一个硕大的问号：“这个连长能带好兵吗？”
    俗话说，人不可貌相。盛夏时节，连队开赴某海训场进行海训，陈连长言传身教的带兵之道改变了我对他的印象。
    别看陈连长平时话不多，进行训练动员却有板有眼：“这次海训的目的，就是要通过海上训练，磨砺大家英勇无畏、勇往直前的战斗精神。我相信，任何困难在咱们军人面前都是纸老虎，大家有没有信心？”
    “有……”听陈连长这么一说，大家纷纷摩拳擦掌，连不会游泳的我也跃跃欲试。
    这天，海面上风高浪急。陈连长一声令下，大家一个接一个跳入海水中。
    战友们憋足了劲，手脚并用地向前游去。我初入大海心里紧张，加上动作不熟练，手脚不协调，身体眼看着往下沉。忽然，一双有力的大手把我托了起来，我定神一看，是陈连长，他关切对我说：“别怕，小李，有我托着你，你就放心大胆地游吧。”有了连长的“保驾”，我放开手脚，很快就游得熟练了。
    让我纳闷的是，尽管我游的动作挺标准，可就是游不快。眼看与战友的距离越拉越远，我心里这个急啊！
    陈连长看出了我的心思，边游边讲技巧：“前游时，换气动作要小，不能急；动作要协调，划水速度要均匀；当浪到来时，憋足一口气，潜入水中划水。来，跟着我一起做动作。”
    嘿！别说！陈连长传授的方法还真管用，我很快学会了游泳。
    彩虹总在风雨后。经过一个多月的海训，全连官兵在陈连长的带领下，顶骄阳、斗海浪，昔日的“陆上猛虎”变成了如今的“水中蛟龙”！
〖-ZW/正文〗
