〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林警备区组织驻军官兵重走长征路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雨桥上放歌颂祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小峡乡党委书记黄枫林介绍说，当年红军长征路过这里，侗族群众看到红军不损坏群众的一草一木，认定这是支有指望的队伍，竭尽所能为红军提供方便，沿途17座风雨桥上留下“夜送竹筒饭”、“棉衣蘸盐巴”等拥军故事。
    过中秋节喝5种凉性植物酿制的凉茶是当地传统习俗。今年，国庆、中秋双节相连，官兵们今天提前享受了侗家人这一待遇。警备区随队保障的卫生员王新贵翻越老山界时，不慎摔伤手，端碗不太方便，侗族大妈潘巧连走到他跟前，端起凉茶一口一口地喂他。王新贵说：“这一刻，让我想起电影里裹着头巾布的老大妈，端起一碗碗清水递给红军的情景。”
    桂林市委、市政府曾专门发文，倡导侗家人发扬光大风雨桥上的拥军传统，侗族群众积极响应。驻桂林某炮兵团建设生态营区，侗族族长潘强根专程赶到部队，把侗家人用来防山火秘不外传的龙花草种子送到官兵手中。一年后，侗家龙花草在营区种植成功，起到了防山火、防止水土流失和抑制各种杂草蔓延的作用。
〖-ZW/正文〗
