〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为数千患者解除伤痛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级士官霍建国几根银针治百病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/李健南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者周林特约通讯员李健南
    不用打针，不用吃药，只凭几根小银针就能手到病除。
    这也太玄乎了吧，真的有这么神奇？这位“高人”何许人也？他就是被官兵和驻地群众誉为“军营小神医”的南京军区某防空旅卫生队助理医师、三级士官霍建国。
    带着质疑，记者决定去一探究竟。6月7日下午，记者刚进卫生队大门，就见两个老百姓抬着一位老太太急匆匆赶来。记者上前问道：“老乡，大娘这是怎么了？”一中年男子答：“搬东西时不慎扭伤了腰，疼得腰都直不起来了！”
    说话间，一位身着白大褂的小伙子热情地迎了上来：“是不是哪里扭伤了？”他搬来一张椅子让病人扶着。待问明病情后，只见他迅速取出3根三寸长的小银针，抓住大娘的左手，分别从三个不同的部位扎了进去，然后猛地挥起一掌向大娘的腰间拍去。不到3秒钟，奇迹出现了！这位老大娘不仅腰直了起来，能行走自如，腰部也不再疼痛了。真是太神奇了！周围的群众看到后，纷纷鼓起了掌，连声叫好。
    真是不可思议！这个小伙子就是霍建国。记者好奇地问他：“病人患了急性腰扭伤，你怎么扎人家手？”霍建国笑道：“我这叫‘手三针，，是我家的祖传秘籍，只要在病人手背的二间穴、中诸穴和后溪穴三处穴位上分别扎上三针，百分之百见效。”
    卫生队队长陈吉利告诉记者，霍建国14岁便跟外祖父学医，掌握了一套针灸、推拿绝活，尤其是在腰肌劳损、训练伤、关节炎等治疗上有着自己独到的见解，取得了国家高级针灸医师资格。2005年他还应邀到在昆明举行的“全国第一届针灸特技大会”上就“手三针”治疗腰扭伤作了专题演示。据统计，霍建国每年为官兵服务400人次以上。
    去年，战士小李患了面瘫，担心退伍回去找不到对象，整天郁郁寡欢，常常暗自流泪。霍建国得知后，主动为他治疗，他每天只在小李面部和手臂上各扎三针，不到半个月，小李的面容就恢复了正常。
    部队出了个小“神医”的消息不胫而走，驻地慕名前来的求医者络绎不绝。去年7月，68岁的老太太顾秀英患有颈椎病，在她当院长的女婿的医院治了1个月也没见好，她抱着试试看的心理请霍建国治疗，没想到霍建国只在她的后颈处扎了6针，12天后老太太的病就完全康复了。老太太的女婿得知后，开出每月5000元的基本工资，外加高额提成的条件，让霍建国早点脱下军装到他们医院上班，被霍建国婉言拒绝。
    入伍10年来，霍建国先后为几千名官兵和驻地各类患者解除了病痛，收到患者写来的感谢信近百封、锦旗28面，多次被上级评为“优秀士兵”和“优秀士官标兵”。
    （文中照片由郭敏杰摄）
〖-ZW/正文〗
