〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军平均海拔最高军分区传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批“生态富氧营房”现身藏北高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批“生态富氧营房”现身藏北高原
    本报拉萨9月28日电刘孟全报道：国庆前夕，西藏那曲军分区首批利用植物制氧的生态富氧营房建成并投入使用，100余名官兵将在装饰一新的生态营房里欢度国庆佳节。据悉，这是高海拔地区建成的首批生态富氧营房。
    西藏那曲军分区驻地平均海拔4507米，大气中氧气含量仅为内地的48%，一些长年驻守在这里的官兵出现头发脱落、指甲凹陷反翘等高原疾病，利用氧气瓶、制氧机供氧不便于大面积推广，吃抗缺氧套餐也只能部分缓解缺氧症状，不能从根本上解决问题。今年初，该军分区请来园林生态学专家和高原病理专家进行实地考察，经分析论证后合理投资，将营房改造成植物制氧生态营房。
    在某独立连笔者看到，茎叶茁壮的爬山虎和爬藤蔷薇将营房扮成了“绿盒子”，室内种植的榕树、非洲茉莉、金麒麟、美国黑莓草等增氧植物多达42种，一株鸭掌榕树已长出约两米高。屋顶采用的是阳光保暖膜等复合材料，采光聚热性能强，在恶劣的自然环境下也不易损坏。据有关专家实际测量的结果，富氧宿舍内氧气含量比室外高出近10个百分点，在富氧宿舍内呆上30分钟，体内血氧含量比室外要升高9个百分点。
    “官兵们住进植物制氧富氧营房里，相当于海拔高度降低了1000米。”军分区司令员刘友春告诉笔者。据了解，他们还将修建生态富氧体能训练场和生态富氧娱乐活动室，改善驻藏北无人区一线部队官兵的生活环境和训练环境，保护好官兵的身体健康，提高部队在高海拔地区执行多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
