〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎寨“金凤凰”金秋喜归巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富/向鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎寨“金凤凰”金秋喜归巢
    ■郑晓富向鹏飞
    “叔叔们，向大家报告一个好消息，我和姐姐大学毕业后都顺利找到了工作，姐姐在医院当护士，我现在也回到家乡当了一名小学教师。如果没有你们的帮助，这真是连做梦都想不到的事儿啊……”
    国庆节前的一天，两名女大学生走进了海南省军区某部二连的营区，她们的一番肺腑之言，引出了一段官兵连续9年真情助学的佳话。
    2000年9月，海南五指山市毛道乡什平村黎族姑娘王艳和妹妹王梅考上了中学，由于家境贫穷，两姐妹无奈辍学了。
    开学那天，站在去学校的路口上，望着同学们背着书包高高兴兴地上学去了，两姐妹的眼泪像断了线的珠子直往下掉。
    这一幕正好被路过的某部二连指导员曹应麒看在眼里。“少数民族同胞是我们的兄弟姐妹，他们有困难我们要帮忙。”回到连队后，曹应麒就动员官兵们你5元，我10元地捐了1000多元钱，当天晚上，曹应麒就把捐款送到她们家里。
    懂事的王艳和王梅珍惜来之不易的学习机会，在学校发奋苦读，2003年，两人双双考上五指山中学高中部。为了提高两姐妹的学习成绩，二连还指定刚从军校毕业的排长周建华为她们的学习辅导员。
    功夫不负有心人。2006年，王艳和王梅分别考上了海南医学院和海南师范大学。大学的学习费用更高了。连长严明华把给孩子买电子琴的3000元钱捐了出来，几名士官把刚发到手的工资分出来一半捐给了姐妹俩……在官兵们的帮助下，两个姑娘成为黎家山寨第一对走出去的大学生。
    转眼间，3年时间过去了。学成毕业后，妹妹王梅对姐姐说：“哪儿也不去，我要回到家乡，扎根讲台，用知识回报亲人解放军的培育之恩，让更多的孩子有学上……”
    黎寨“金凤凰”，金秋喜归巢。在官兵们赞许的目光下，姐妹俩甜甜地笑了……
    （插图：方汉绘）
〖-ZW/正文〗
