〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国：请接受戍边战士的敬礼！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国：请接受戍边战士的敬礼！
    写在前面的话
    五星红旗，是祖国的象征。
    万里边关，是祖国的门户。
    人在！旗在！是戍边战士的铿锵誓言。
    共和国60华诞之际，从乌苏里江畔到帕米尔高原，从北疆哨所到南海岛礁，一面面鲜艳的五星红旗，正在迎着金色的秋风，猎猎飘扬。
    为了华夏版图上的万家灯火，为了祖国母亲的繁荣与安宁，五星红旗下，一代代戍边人，大爱无言，无怨无悔，默默奉献。
    改革开放的春风吹拂边关，五星红旗下，戍边人拥抱着一个个身边的巨变，目睹着祖国的强盛，见证着祖国的发展。
    扎根边关，保卫边关，建设边关，五星红旗下，戍边人正和各族群众一道，用勤劳的双手，创造着边关更加美好的明天。
    “五星红旗，你是我的骄傲，五星红旗，我为你自豪，”在今天这个特别的日子里，请再一次接受戍边战士的崇高敬礼吧，因为在他们的心目中，你就是祖国母亲的化身，“你的名字，比我的生命更重要。”
    ――编者
    “国旗墙”下立誓言
    新疆博尔塔垃军分区卡昝河边防连，地处阿拉套山大风口，这里每年8级以上的大风要刮160多天，官兵们升上去的国旗经常会被暴风雪撕破。后来，官兵们按照国旗的尺寸比例砌了一堵长7.16米、高4.77米的“国旗墙”。每到周一或重要节日，官兵们都要集合起来，面对“国旗墙”庄严地敬礼、宣誓：牢记神圣使命，守好祖国边防。
    李祥春、特约记者许必成摄影报道
    “夫妻哨”前送祝福
    内蒙古乌兰察布草原深处，坐落着一个担负通信维护任务的“夫妻哨”。三期士官周祥兆是这里的第6任哨长，2003年初，妻子孔珍珍随丈夫一同来到这里，后来他们的儿子小丹政也降生在边防。虽然哨所里只有他们一家3口，但是每天早晨的升国旗活动同样庄严、隆重。这是国庆节前的一个清晨，他们又一次把国旗升起，让大草原的清风送去他们对祖国母亲的生日祝福。
    魏士江、姜庆哲摄影报道
    我把太阳迎进家
    警民同升一面旗
    上图：2008年黑瞎子岛回归祖国后，驻守在这里的边防某部成为纬度最靠东的边防哨所，连队官兵也成为每天最早把太阳迎进祖国的人。在这里，官兵们每天都要伴随着初升的太阳，举行升国旗活动，以表达对守卫祖国东大门的自豪。国庆节前夕的一个清晨，当第一缕阳光洒向祖国大地时，哨所官兵又一次将五星红旗高高升起。
    孙秋庚、特约记者牟可双摄影报道
    右上图：新疆温宿县吐木秀克镇栏杆村是一个少数民族聚居村，从1991年开始，驻守在这里的武警边防某部和村民们定期举行升国旗仪式，一直坚持了18年。在祖国生日来临前的一天，100余名农牧民和武警边防官兵又一次在村委会大院里列队，警民代表一个执旗，一个升旗，激昂的国歌旋律，久久飘荡在民族村的上空。
    李德模摄影报道
    主权碑前“全家福”
    上图：西藏巴塔克逊哨所海拔4900米，自然环境异常恶劣。近年来，随着全军边防部队现代化建设的加快，哨所条件发生了翻天覆地的变化，不仅修通了边防巡逻道，上级还专门配发了集通信、制氧、保暖等功能于一体的新型巡逻车，过去巡逻需要2天时间，现在不到半天就可完成。国庆前夕，官兵们又要驾车外出巡逻，临行前，大家怀着喜悦的心情向国旗敬礼！
    刘有飞摄影报道左图：在西沙群岛的石岛上，高高耸立的主权碑是官兵们心中最神圣的地方。每当到了官兵入党、新兵入伍和老兵退伍时，大家都要到主权碑下举行庄严的仪式。祖国生日到来之际，驻石岛海军某部五班班长王时达又一次把全班战士召集起来，庄严地在主权碑前宣誓，表达他们扎根海防、保卫祖国的坚强决心。
    陈显龄摄影报道
〖-ZW/正文〗
