〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族近现代奋斗史的艺术写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》剧情速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题记
    为庆祝新中国60华诞而创排的大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》，近日在首都人民大会堂隆重公演。这部艺术盛典，利用音乐、舞蹈、朗诵、舞美、音响等多种手段，以1840年以来中华民族探索、奋斗、发展史为线索，为那些民族复兴的伟大先驱者、探索者、奋斗者，为那些壮烈牺牲的人民英雄，为那些在改革开放中默默奉献、创造出伟大业绩的人民群众，为在中国革命、社会主义建设、改革开放中领导中国人民前进，全心全意为人民服务的中国共产党人，树立起一座艺术的丰碑。
    《复兴之路》全剧以中国近现代169年历史时间为脉络，由序曲和5个章节构成。
    序曲《我的家园》，在艾青脍炙人口的诗句“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉”开始。天籁般的合唱《我的家园》中，一望无际的大地在涌动，像海浪般地起伏、变化、旋转。这是大地的律动和舞蹈。遥远的地平线上，可以看到男人和女人艰难拉犁的身影，最后化作农民在翻滚的田垄里播种的画面。有身披白纱的美丽少女，捧着鲜艳的五星红旗在白鸽的簇拥下，徐徐从蓝天飞过，给人以无限的诗情和遐想。
    第一章《山河祭》，起自公元1840年鸦片战争，迄于1921年中国共产党成立前夜，反映了民族觉醒的痛苦与艰难。
    1840年，圆明园内正上演着昆曲《惊梦》，一派歌舞升平的繁华景象。“轰隆”一声，帝国主义列强入侵的炮声响起，随即，银镜应声而碎，大清王朝纸醉金迷的沉梦就此彻底粉碎，300多份充满耻辱的不平等条约令人触目惊心。
    在悲愤苍凉的《山河祭》朗诵声中，中国的白银被源源不断地运走。
    “孙中山，开炮了；革命党，进城了……”童谣声中，民众愤然剪去辫子。他们向天呐喊“天下为公”，结束了2000多年的帝制。臣民从此成为了国民。同时，在爱国青年的呐喊和抗争中，中国的天边出现了依稀曙色。
    第二章《热血赋》，起自公元1921年中国共产党成立，迄于1949年中华人民共和国成立，反映了中国共产党领导的中国革命的英勇悲壮。
    1921年7月1日，在《国际歌》的歌声中，中国共产党成立，中国革命风起云涌。天幕上是镰刀斧头组成的巨大党徽，召唤着工友、农友为民主自由而斗争。
    一边，八一南昌起义的领导人看看怀表。另一边，军官在给士兵系着起义标记红领带……
    一颗信号弹划过夜空，秋收起义的浪潮汹涌澎湃。
    工农革命武装齐头并进，舞台中央人群形成一颗巨大的红色五角星场面。
    暗转后舞台上出现四男二女6个红军战士，在严酷的自然环境里高举红旗跋涉在长征路上。他们的脚下，是排浪般奋勇前行的红军战士方阵……
    此时，我们听到黄河的涛声，怒吼着，咆哮着……
    在日本军国主义的狂轰滥炸下，无数同胞的尸体从空间深处密集而缓慢地向我们眼前滚过来，血海中伸起抗争的手臂，天地间回荡着八路军出征抗日的誓词：“为了民族，为了国家，为了同胞，为了子孙，血战到底！”一位年轻的战士从舞台后方飞奔到前面，跪在地上将缴获的日本军旗献到母亲手中，母亲愤怒而有力地将它撕成碎片……
    瞬间，我们看到人民解放军在夜色中集结，密集的钢盔闪着蓝光，像江水一样不断地起伏涌动。突然，人民大会堂四壁和天穹江潮荡漾。“打过长江去，解放全中国”两面巨大的风帆像旗帜升起在大江的上空。
    历史被定格为用生命、青春和先烈们的身躯组成的拔地而起的纪念碑。身着素衣长裙的环形合唱队，唱着毛主席为人民英雄纪念碑撰写的碑文，轰鸣的礼炮声中传来毛泽东主席的声音：“中华人民共和国今天成立了！”天幕上一位年轻的战士拉着巨大的国旗旋转着，舞蹈着，从蓝天白云间飞过，融入共和国瑰丽的满天朝霞之中……
    第三章《创业图》，起自公元1949年中华人民共和国成立后，迄于1978年中国改革开放前夕，反映了建国之初开始的热火朝天的社会主义建设。
    在“社会主义好”的热情歌唱中，传来各种各样劳动的声响和节奏。各行各业朝气蓬勃地投入社会主义建设的热潮中。
    1964年，一个年轻战士感动了中国，他的名字叫雷锋。学校的操场上，戴着红领巾的解放军女兵教少先队员们唱《学习雷锋好榜样》。
    一望无边的沙漠里，可以看到胡杨倔强有力的枝干伸向天空。在深情动人的独唱《大漠深处》歌唱中，巨大的两弹一星科学家名单，密密麻麻。他们在大漠深处隐姓埋名32年，默默无闻，为共和国的强大奉献了一生。
    天上，是滚滚而来的雷声和厚厚的乌云。“如果不是为寻找历史在哪里转弯，如果不是为寻找民族复兴新的起点，谁还愿意撕开已经渐渐愈合的伤口，谁还想回首那不堪回首的磨难……”历史在这里沉思，历史在沉思中抉择。在深沉的朗诵中，乌云散去，满天霞光，人们听到中国共产党人总结经验教训后发出的浩然之声，又一次在大地和天空间回旋。
    第四章《大潮曲》，起自公元1978年中共十一届三中全会，迄于2008年，反映了在中国共产党领导下，中国人民波澜壮阔前无古人的改革开放进程。
    在我们熟悉的《在希望的田野上》的歌声中，舞台上是一片金光灿灿丰收喜悦的大地，充满着生机和希望。书页般的大地，时而一片新绿，时而一片金黄，人们在这片世代繁衍生息的土地上春播秋收，憧憬未来……
    城市同样热力四射。告别亲人和家乡，怀着梦想闯天下的打工者，在繁华喧嚣的都市里紧张欢快地工作着，城市在他们的手下不断生长，中国大地标志性的建筑一座座神奇拔地而起。
    是的，没有什么困难能压倒勤劳勇敢智慧乐观的中国人民。洪水滔天，电闪雷鸣。年轻的人民解放军战士以身躯抵挡着扑面而来的汹涌巨浪。在洪峰面前，他们和麻袋构成了坚不可摧的钢铁长城。
    一个庄严神圣的时刻，香港澳门在回归祖国大家庭的路上，和大陆的同胞唱起了《同一首歌》。
    无数美丽的少女躺在舞台上，用手和脚整齐而有韵律地描绘着海浪起伏的诗情画意。一脉浅浅的海峡隔不断炎黄子孙血脉相连血浓于水的感情。一对青年男女在时分时合的浪涛起伏中倾诉着。这是由台湾85岁高龄的庄奴和大陆82岁的乔羽共同谱写的《海峡愿景》。两岸直航的飞机载着美好的未来，鲜花般的孩子，从天空中飞过。舞台上正是一片花好月圆的良辰美景。
    “神七”遨游苍穹，中国人第一次将足迹留在茫茫的太空。舞台上充满童趣的卡通造型人物和舞蹈，展现了我们对美丽宇宙的神思和遐想。
    一束追光下，是一只色彩漂亮、宁静而孤独的书包。山崩地裂的巨响后，大地一片沉默，汶川大地震！深沉的律动和着沉重的心跳节奏在一片深邃宁静中展开，在对废墟中不屈不挠的生命营救中展开。当无数双手把小女孩像红色火苗举过头顶时，那一刻，生命如重生的花蕾那样灿烂的绽放，同时，有更多的生命被抢救出来……
    有梦的地方是美好开始的起点。100年前中国人有一个美丽的关于奥运的梦想。100年后这个梦想在鸟巢伴着腾空而起的焰火，一起热烈地盛开在2008年8月8日中国首都北京的夜空。
    第五章《中国颂》，公元2009年中华人民共和国60华诞，表现了普天同庆、举国欢腾的时代情绪。
    美丽的星星雨飘然而下。一个伟大民族深情而闪光的记忆在流淌……舞台中央360个各族男女青年互相依偎着，沉浸在幸福的回忆之中。转台开始在星光下转动，一张张青春的脸庞在我们眼前掠过，一刹那，360个各族青年又变成了一朵五彩缤纷、盛开的巨大鲜花。
    鲜艳庄严的旗帜迎风招展，我们找到了中国特色社会主义道路。这是一面伟大的旗帜，她指引13亿中国人民奔向美好的明天。在这个激动人心的夜晚，我们手捧着红色的鲜花向伟大的祖国致意。最后，全体演员盛装出场，满台生辉，在《致祖国》的深情歌唱中，共同讴歌我们的党我们的祖国我们的人民意气风发、斗志昂扬，走向中华民族的伟大复兴！
    全体演员齐声高歌《致祖国纭闼锝踉粕
    欢快的歌舞动人心弦。
    孙锦云摄
〖-ZW/正文〗
