〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请祖国检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    因为我曾经也是个兵的缘故，对阅兵倍感亲切，颇觉骄傲。
    国之大典，不是一般开个会，搞个游行，而是大阅兵，体现出庄严、隆重。
    阅兵是国家纪念的最高形式，人间礼仪的极致。
    兵，勇者，强者。护国的剑刃，防身的甲胄，使我想到饱满的麦粒前端那光芒四射的芒刺。
    他们总是作为时代的代表，高举战旗，驰骋沙场，改变历史的走向，参与史书最精彩情节的编写。
    历史的筋骨是什么？是兵；国家的魂魄是什么？是兵。兵强，民才安，国才兴。
    阅兵就是要把我们最强大的东西展示给世人看，鼓民心，振国威。
    二
    请人民检阅吧！请祖国检阅吧！
    我们组成一个个方阵，通过光荣的天安门。
    统一的横，统一的竖，统一的步伐，统一的意志。一次心灵个性的重塑，这就是军人，这就是集体，这就是大美。
    行走的队列，犹如一本巨大的书，一页一页翻动，供全世界阅读。
    隐去我们的名字。一个人就是一个字，一标点。但，就是这些密密麻麻的字和标点，构成了壮丽的文字、宏阔的意境、伟大的诗篇。
    最精彩的，往往是最简洁的。当成千上万的人简洁到可以用线条表述的时候就是威力最强大的时候，就会使你联想到箭矢、弹道和刀锋。
    此时，成万上亿的人在读这本书，读得热血沸腾，泪光盈盈。
    三
    不止是堂堂仪表，不止是青春风范，不止是训练有素，从方阵里升腾出气贯长虹的，是精神，是灵魂。
    移动吧，巍峨的山；流淌吧，澎湃的河。我不吝赞誉，但此时，我确确实实感到了自己语言的苍白。外表的描述不易，内心的状写更难。因为，这方队，这兵们，他们代表五千年悠久历史，960万平方公里壮丽河山，13亿华夏英雄儿女。他们的精神该多么辽阔，他们的灵魂多么强大！
    你看那头颅，如泰山，如昆仑，连绵逶迤，浩荡无际！你看那眼神，坚定坦荡，灵光四射！你看那步伐，刚劲，雄健，充满自信，充满力量！
    心海，滚动波涛；胸廓，驰骋雷电。
    我从锃亮的炮口，听到了豪爽的笑声；我从庞大的导弹躯体，触摸到了民族的体温；每一支枪管，每一个弹夹都能读出祖国的脉搏和心跳。
    铁甲奔驰，八面威风；雄鹰翱翔，合奏凯歌。
    军心映照民心，军力体现国力。我们不仅展示武力，更是展示文化，展示智慧，展示我们捍卫祖国的决心、勇气和能力，展示我们对和平与发展的强烈祈望。
    我们的心，随着和平鸽的翅膀一起飞翔。
    请人民检阅吧，请祖国检阅吧！中国军人意气风发的精神风貌和强大的战斗力，赢得了掌声和喝彩。你看，全世界不同肤色的朋友们，正微笑着，挥手，脱帽，向伟大的中国致敬。
〖-ZW/正文〗
