〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮国威扬军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是共和国60周年华诞。举世瞩目的大阅兵，在天安门广场举行。
    这次阅兵，我军参阅要素齐全、装备类型多样、兵种专业全面，将集中展示新中国成立以来特别是改革开放以来国防和军队现代化建设的伟大成就，显示我国维护世界和地区和平稳定的坚定决心和意志，展现人民军队继往开来、与时俱进的良好精神风貌。
    阅兵，是一种传统的军事仪式。公元前，文明古国埃及、波斯和罗马帝国的鼎盛时期都举行过阅兵。当代世界，国庆阅兵是一个国家极其隆重的大事，是国威、军威和民族精神的体现。二战时期苏联红军在莫斯科红场的阅兵，体现了苏联军民同仇敌忾抗击侵略者的决心和意志，至今仍让世人难忘。
    国庆阅兵，也是我军展示力量和风貌的重大仪式。新中国成立以来，我军在天安门广场上举行了13次国庆阅兵仪式。大阅兵作证：在每一个历史时期，人民军队都以这种特殊的形式，表达了三军官兵与祖国血脉相连的情感，与人民同呼吸、共命运的心声；表达了共和国武装力量对党、对祖国、对人民、对社会主义的无比忠诚；表达了我军维护祖国安全与统一、促进世界和平与发展的坚强决心和强大力量。
    今天，人民军队以全新的阵容，全新的装备，全新的能力，集中汇报给祖国、展示给世界。一个个焕然一新的钢铁方阵，是新世纪新阶段共和国进入全面建设小康社会历史时期之际，我军按照科学发展的宏伟蓝图，慨然承担“三个提供、一个发挥”历史使命，努力实现从机械化、半机械化向信息化跨越的一次力量宣示。兵力构成，体现了我军向一体化联合作战发展的趋势；受阅装备，体现了我军现役物质装备的整体水平；受阅人员，融合了具有中国特色武装力量的精锐劲旅、拳头力量。这次阅兵，继承我军以往历次阅兵的精华，又在表现形式、展示内容、技术手段和整体效果上有新突破，必将在共和国的史册上留下光照千秋的许多精彩瞬间。
    今天，三军将士最自豪。从宏大阅兵式中升腾起来的庄严与雄伟，将再次点燃共和国军人的一腔热血――
    继往开来看吾辈，国威军威望长城！
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
