〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细刻谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鹤壁市支队推动部队建设科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾杰明/李小兵/杨申宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾杰明李小兵杨申宗
    武警鹤壁市支队连续20年实现“三无”；2000年以来，支队先后7次被总队评为基层建设先进支队；先后涌现出“十大忠诚卫士”李飞、武警部队“学习成才标兵”王春保等先进典型。这是该支队党委“一班人”推动部队建设科学发展结出的硕果。
    2004年春，一个消息对鹤壁市支队官兵来说就像一场“倒春寒”：连续保持4年的先进支队在总队评比表彰中落榜。
    解决发展问题，不能就事论事，关键是要标本兼治。支队党委“一班人”静下心来反思。其实早在2004年初，支队党委为了夺得五连冠，就提出了“精雕细刻谋发展”的工作思路。工作思路上下叫好，为何难见好结果？
    支队领导分头深入基层调研，结果却出乎他们意料：少数官兵认为精雕细刻就是“抓小放大”，把打扫卫生次数多少、传文办件有无漏洞、集合站队是否迅速等与精雕细刻等同起来，忽视阶段性中心工作、大项任务；有的避虚就实，重硬件、轻软件，重有形、轻无形，认为硬件建设上档次、整日忙忙碌碌就是精雕细刻；有的认为精雕细刻是指一时一事，坚持不够经常。
    为此，支队党委积极探寻破解之策。针对部队存在的“跛脚走路”、单项冒进、协调失衡等倾向性问题，他们注重强化官兵科学发展的意识，坚持精雕细刻不打折；不管工作有多忙，坚持精雕细刻不放松；不管困难有多大，坚持精雕细刻不动摇；不管部队形势有多好，坚持精雕细刻不降低标准。
    支队出台了《经常性基础性工作精细化管理实施细则》，在基层干部中开展“十个一遍”活动，即早上起床检查一遍，早操后每个班排走一遍，一日三餐每个餐桌看一遍，操课期间每个岗位转一遍，同有思想问题的人员谈一遍，对离队人员交代一遍，报纸新闻组织官兵学一遍，对当天情况讲评一遍，睡觉前工作日记过一遍，零点后哨位铺位查一遍。以“十个一遍”为抓手，促进经常性基础性工作的落实。
    官兵身上蕴藏着巨大的潜能，在风气好的环境里，他们的创造力才能得到充分发挥。作为基层带兵人，有责任给战士提供一个展示自我、实现自我、提升自我的平台。这是该支队党委“一班人”的共识。
    2007年1月16日，是士官王春保难以忘怀的日子：他如愿以偿地佩戴上了四级士官的肩章。王春保入伍时只有初中文化，他凭着坚韧不拔的毅力，刻苦钻研信息化知识，为支队三级网建设和维护节约资金30多万元；先后3次被总队评为“优秀士官”和“优秀共产党员”，荣立二等功1次、三等功2次；2006年以来，先后获得武警部队“优秀士官人才奖”二等奖，被评为武警部队“十大学习成才标兵”。
    为留住这个人才，中队向支队推荐，支队党委又专门向上级部门书面申请，终于将王春保留了下来。官兵们感叹：“支队惜才如金，我们工作起来也有劲头！”
    只有领导行公道，群众才会走正道。去年1月，支队作训参谋空缺，符合条件的人不少。支队严格标准公开选拔，最后用的是能力素质强、群众评价高的中队长彭家峰。像彭家峰这样从基层选拔上来的干部，在机关占一半。
〖-ZW/正文〗
