〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗56门礼炮交替鸣放60响，武警礼炮部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为共和国华诞鸣响礼炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈晓泓/邢佩伟/张向宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56门礼炮交替鸣放60响，武警礼炮部队――
    为共和国华诞鸣响礼炮
    ■沈晓泓邢佩伟张向宇
    共和国礼炮部队，以展示华夏民族文明礼仪为神圣使命，蜚声国内外，名扬五大洲。在共和国60华诞即将到来之际，笔者走进这支神奇而光荣的部队――武警北京总队礼炮支队，了解礼炮兵们的生活，分享他们绚烂背后的故事。
    迎接325位国家元首、277位政府首脑，12次国庆和重大庆典――
    用最响亮最辉煌的方式，记录伟大祖国的历史荣光
    “国之命在礼”。400年前海军相遇鸣空炮以示无敌意的习惯，经历史的演变已成为世界各国盛大庆典和迎宾活动的一种礼仪。
    “国运昌则鸣”。而今，处于历史机遇期的共和国，一次次迎来举国庆典的辉煌时刻。每一个神圣的庆典时刻，轰鸣的礼炮都伴随着56个民族的欢呼，回荡在中华大地上。
    1984年10月1日，新中国成立35周年庆典。天安门广场上，100门礼炮，28响齐声轰鸣。规模之大，世界礼炮鸣放史上罕见；气势之宏，中国礼炮鸣放史上空前。礼炮声声，大地颤抖、人群沸腾。走出10年动乱阴霾的国家，用前所未有的礼炮轰鸣，向全世界宣告东方巨龙走向富强的决心。
    1997年6月30日23时59分50秒，天安门广场上10余万群众齐声高喊：“10、9、8……3、2、1，香港回家了！”随着最后一声呐喊，中华人民共和国国歌的雄壮旋律奏响！一声声巨响如震撼大地的春雷，一束束礼花如辉映九州的流星。雪百年耻辱，展中华风采。担负礼花施放任务的礼炮兵们把一个民族百年期待的欢欣写在了天际。
    2008年8月8日晚，百年期盼，一朝梦圆，北京奥运会开幕式在国家体育场隆重举行。朵朵礼花染红了北京的夜空，凝聚起亿万颗爱国之心……
    “我们礼炮兵可以称得上是共和国重大庆典和外交活动的见证人。”支队政委李子强深有感触地说：“礼炮中队组建以来，迎接国家元首325名、政府首脑277名；参加历次重大国庆盛典，香港、澳门回归和十一届亚运会、北京奥运会开幕……哪一次重大活动都离不开礼炮官兵的辛勤付出。”
    共和国每一次迎接国宾，都留下了礼炮兵的闪光足迹；
    新中国每一次盛大庆典，都熔铸了礼炮兵的激情汗水。
    日平均跪立千次，平均开栓装填千次，经历一次次严格选拔和考验――
    用忠诚和汗水，兑现不辱使命的庄严承诺
    寒来暑往，一代代礼炮兵在钢铁铸造的炮体上洒下了无数的汗水。
    为了成为一名合格的礼炮兵，这些年轻战士付出了常人难以想象的艰辛。
    按照规定，执行礼炮鸣放任务要达到4个标准：响数必须绝对准确；响声必须在同一点上；礼炮鸣放必须与国歌声同步；礼炮兵必须形象一流，动作规范。
    为了达到这4条标准，礼炮兵有着自己的“训练秘诀”：开栓、递弹、装填3个动作3秒内完成；5米炮位往返跑动日平均5000米；3名炮手跪立日平均1000次；每天平均开栓装填1000次。
    “礼炮鸣放是国家行为，礼炮兵要做‘形象大使，，礼炮中队要做礼仪战线上的‘国家队，！”这是支队长赵晓明对礼炮官兵的期望和勉励。
    “进了礼炮中队的门，并不证明你就成为一名真正的礼炮兵。”这是礼炮中队新兵训练时的一句口头禅。8门迎宾礼炮，24名炮手；100多名战士，上炮前过五关斩六将层层淘汰，上炮后也时刻面临被换下的风险。
    国庆50周年阅兵前夕的训练中，新兵沈守刚患上了脚气。几天训练下来，他的脚趾和脚掌都裂开了，每跑一步都钻心般疼痛。医生来给他看病，他请求医生替他保密。集合哨吹响了，他就多带一套袜子和鞋垫奔上训练场。国庆阅兵那天，他忍着疼痛，以礼炮分队120名礼炮兵中排头兵的身份昂首挺立在广场上。
    25年来，这支见证国家辉煌与荣耀的部队，造就了700名礼炮尖兵，承担了607次迎宾、近百次庆典及预演任务。这些钢铁般坚强、迅雷般敏捷的战士，心中奔涌着忠诚质朴的情感洪流，随着隆隆炮声，挥洒青春，不辱使命。
    3万公里安全行驶，3万枚炮弹安全无虞，所有勤务圆满完成――
    用责任筑牢万无一失根基，把共和国尊严高高擎起
    礼炮兵所担负的每一次勤务，都是追求完美的行动；礼炮的每一次鸣放，都是以毫秒为单位的精确计算。
    车队开进精确到分秒，礼花燃放精确到毫米，站位跑位精确到寸厘……这些绝不允许出现任何差错。
    万无一失有多难？车勤保障就是最典型的缩影。1998年6月6日，礼炮中队接到迎宾任务，和往常一样向天安门广场开进，偏偏车队在路上遇到了交通堵塞。指挥员当机立断，下车协调，硬是在拥堵的车流中挤出了一条“夹缝”，让一门门礼炮从堵塞的车流中“钻”了过去。车队到达广场，仅剩下6分钟。只见官兵们火速进入阵地，铺地毯、调炮位、擦炮弹、架线路、测仪器，进入炮位整装待命，全过程仅用了4分钟。两国领导人在军乐声中走上检阅台的时候，礼炮准时鸣响。
    礼炮指挥有108个不同口令，都是官兵们自创的“军语”，执勤过程中不允许有任何差错。为应付突发情况，及时排除故障，指挥员必须精通礼炮操作技能和程序。为熟知礼炮操作和指挥程序，礼炮部队有这样一个传统，中队新上任干部，必须换上战士警衔，上礼炮阵地和战士们一起摔打磨炼。
    五级士官胡业，在部队23年，跟礼炮打交道23年。礼炮几乎成了他生命的全部。对礼炮，他了如指掌，礼炮装置有任何异常，他用耳一听、搭眼一看、伸手一摸就知道问题出在哪儿。一次，一位外国首脑访华，8门礼炮一字排开，鸣19响。打到第9响的时候，胡业突然感觉到炮声小了，本该同时响的两门炮，只响了一门。胡业紧急启动备用设备，2秒钟之内完成切换，用手动操作准确地完成了剩余10响。
    23年来，胡业随身总是带着一个礼炮维修工具箱。这个工具箱从他第一次执行任务开始，至今跟随了他整整23年。每过完一年，他就在上面写上一个“平安”。在他的心里，礼炮重于一切。23个“平安”，记录了他对礼炮的真挚情感。
    隆隆的炮声拖着历史的硝烟，穿越时空的隧道，携着共和国的荣光，在人们耳边回响。一代代礼炮兵不辱使命，鸣响民族的荣耀；一代代礼炮兵铭记职责，绽放祖国的繁荣。10月1日，他们将再次走向天安门，56门礼炮交替鸣放60响，隆重庆祝共和国60华诞。
    （压题图片由吕衍海摄）
〖-ZW/正文〗
