〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝处逢生”大逆转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手王皓；文佳十一运会乒乓球混双夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绝处逢生”大逆转
    ――我军选手王皓/文佳十一运会乒乓球混双夺冠侧记
    ■本报记者刘化迪
    又是一次“绝处逢生”的逆转，又是一场荡气回肠的胜利！
    今晚进行的十一运会乒乓球混双决赛中，我军组合王皓/文佳在1比3落后极度不利局面下，奋起直追，连胜三局，以4比3战胜辽宁队选手翟一鸣/常晨晨，夺取本届全运会乒乓球比赛决出的第一枚单项金牌！
    此前的男团比赛中，我军代表队也是在0比2落后时奋起一搏，从而上演3比2获胜大逆转的。
    十一运会预赛前刚刚开始配合双打的王皓/文佳，在今晚的决赛中很快暴露出默契不足的问题，辽宁组合以3比1取得了梦幻般的开局。第五局比赛开始时，组委会人员已经开始招呼辽宁队领队布置颁奖事宜，当辽宁选手在该局取得10比8领先时，几乎所有人都以为比赛就要结束了。
    “我当时腿肚子都要软掉了！幸亏王皓不停鼓励我作风要硬朗些。”文佳赛后告诉八一乒乓球队主教练王涛。
    球风开始软下来的是对方球员。此时，背水一战的我军组合出手更加果断，对手球员常晨晨两次回球下网。13比11，王皓/文佳用一局艰难的胜利为自己赢得了胜机！
    “接下来的两局，我已经觉得基本上没有问题了。”现场指导的王涛教练赛后说，“我看到这一对球员在比赛中成熟起来，虽然配合时间短，但是打一场比赛进步一点，甚至一场比赛的前半部分和后半部分的水平发挥和默契程度都不一样，他们越打越好了。”
    悬念迭起大大激发了现场观众的兴致，“解放军，必胜！”的呼喊声响彻全场。而王皓/文佳也没有辜负观众们的厚望，他俩一鼓作气连下两城之后，为解放军代表团再夺一枚乒乓球金牌。
    “是不是你们解放军运动员特别喜欢逆转啊？”赛后，一位记者这样问王皓。王皓回答道：“不是喜欢逆转，我们是喜欢‘拼，！明天就是‘十一，国庆节了，今晚拼来的这枚金牌是我们献给全军指战员的一份厚礼！”
    （本报青岛9月30日电）
〖-ZW/正文〗
