〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见海外人才回国观礼团和优秀 留学回国人才代表团成员时勉励他们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力创造出无愧于时代的辉煌业绩为中华民族伟大复兴作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝习近平李克强参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在会见海外人才回国观礼团和优秀留学回国人才代表团成员时勉励他们
    努力创造出无愧于时代的辉煌业绩为中华民族伟大复兴作出重要贡献
    温家宝习近平李克强参加会见
    新华社北京9月30日电（记者孙承斌、邹声文）在新中国60华诞到来之际，党中央、国务院专门邀请海外人才和优秀留学回国人才代表参加国庆观礼活动。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛30日下午在人民大会堂亲切会见观礼团和代表团成员并发表重要讲话。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加会见。
    人民大会堂3楼金色大厅里，欢声笑语，气氛热烈。下午3时许，当胡锦涛等党和国家领导人来到这里，全场响起阵阵掌声。胡锦涛等高兴地同海外人才回国观礼团和优秀留学回国人才代表团成员亲切握手，对大家参加国庆观礼活动表示热烈欢迎。
    胡锦涛在讲话中说，60年来祖国社会主义建设取得的辉煌成就，是全国各族人民团结奋斗的结果，也包含了广大海外人才和留学回国人才的奉献和功劳。胡锦涛代表党中央、国务院，向观礼团和代表团全体成员，向广大海外人才和留学回国人才，表示诚挚的问候和衷心的感谢。
    胡锦涛指出，新中国成立60年来，我们国家取得了举世瞩目的伟大成就，但我们清醒地知道，我国仍是一个发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。实现社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，还有很长的路要走，还需要包括海外人才和留学回国人才在内的全体中华儿女长期艰苦奋斗。
    胡锦涛强调，人才资源是第一资源。随着我国改革开放和社会主义现代化建设的不断推进，党和政府作出了实施人才强国战略的重大决策，为各类优秀人才施展才华提供了更加广阔的舞台。胡锦涛希望广大海外人才胸怀祖国、心系桑梓，继续以各种方式为祖国服务，为中华民族伟大复兴作出重要贡献；希望广大留学回国人才发扬光荣传统，开拓进取、扎实工作，努力创造出无愧于时代的辉煌业绩。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员戴秉国参加会见。
    9月30日，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、习近平、李克强在北京人民大会堂亲切会见海外人才回国观礼团和优秀留学回国人才代表团成员。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
