〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贺兰县中队着眼转变作风查找解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好风气让官兵得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/冯欲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自第三批学习实践活动先行单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月29日电记者费士廷、通讯员冯欲晓报道：“指导员，你一个月怎么才交了40元伙食费？”今天，武警贺兰县中队战士杨延平帮厨时，随手翻阅《警（士）官交退伙登记本》发现，按标准，指导员高剑每天应交伙食费1.6元，按每月30天计，每月理应交48元。然而，登记本上填的却是40元。
    杨延平入伍前是湖南怀化学院体育教育专业本科毕业生，大学期间就入了党，遇事爱较真。他拿着登记本找高剑提意见。高剑耐心地解释说，基层已婚干部每月都有几天轮休，不在中队就餐。上级规定，每月交伙食费的天数统一按25天计算，这样每个月交40元就够了。听完指导员的解释，杨延平才满意地离开了。
    主官敢让战士直面挑刺，杨延平说，中队的这股清风正气，是学习实践活动给官兵带来的一个能时刻感受得到的变化。
    这个中队是武警部队第三批学习实践活动先行试点单位之一。他们注重用清风正气加强部队建设，查找解决问题。
    敏感问题敢亮底牌。8月下旬，中队便接到上级有关选拔预提士官的通知。中队第一时间把有关条件、指标、标准通过各班的信息终端触摸一体机公布，供战士们随时查询。同时，他们严格组织民主测评和军事技能考核。通信员小许平时选取士官愿望很强烈，但由于平时工作忙，耽误了一些训练时间，军事考核不过关。他没有丝毫怨言，主动退出了竞争。
    廉洁自律敢拍胸脯。二级士官小梁入伍后在中队干部的培养下，入了党、立了功。他一直对中队干部心存感激。前不久，小梁探亲休假期满，返回时带了一箱家乡土特产野生山药，直接送到中队长周勇的办公室。周勇和指导员高剑商量后，让司务长联系当地一名药商，卖了一千多元，直接汇到小梁的老家。周勇说：“在廉洁自律上，我们班子成员个个都敢向战士拍胸脯。”
〖-ZW/正文〗
