〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨脱边防光传输系统工程完工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军边防部队实现“连连通光缆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/李森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军边防部队实现“连连通光缆”
    本报林芝9月28日电江涛、李森林报道：“接通啦！接通啦！”9月21日晚上，技术员丁海禄的声音从西藏墨脱最远一个边防连队清晰地传到林芝，至此，全军边海防信息化建设收尾工程――墨脱光传输系统工程完工，这标志着我军边防连以上单位全部联通光缆。
    墨脱是全国唯一不通公路和光缆的县，素有“高原孤岛”之称。国家今年投入3000多万元，由成都军区通信部和西藏电信公司联合实施墨脱光传输系统工程。针对该项工程雨季长、工期短、时间紧、任务重的实际，工程施工人员克服重重困难，科学合理安排工程进度，确保了工程按质、按量、按时完成。
    墨脱边防部队通信光缆工程的建成，创造了墨脱部队通信史的多个第一：第一次使用军线电话，第一次使用电视电话会议系统，第一次联通全军综合信息网。驻墨脱广大官兵也可以同样享受到全军信息化建设带来的成果，对于改善墨脱边防通信条件，加强墨脱方向边防信息化建设、促进西藏边防稳定具有十分重要的现实意义。
    随着“连连通光缆”目标的实现，我军边海防部队信息化建设也将迈上一个新台阶。近年来，边海防部队紧跟新军事变革大潮，不断加快信息化建设步伐，管边控边手段正在发生质的变化。据悉，目前共有数十座视频监控中心、数百座视频监控站以及数千个“电子眼”环布在祖国边海防线上，边防团、军分区、省军区、军区乃至总部机关，都可对边海防重点地段实施同步监控，初步形成一道实时可视、可控的“信息化边关”。
〖-ZW/正文〗
