〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立解决问题通报制度等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家和/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立解决问题通报制度
    本报讯张家和、特约记者刘广波报道：9月26日，南京军区某部检修所新战士迟凯文打开局域网上“党委解决问题情况通报”一栏时，他欣喜地发现，自己一周前反映给党委的楼顶晒衣场如不安装防护栏会造成安全隐患的建议，得到了圆满解决。该部党委建立了机关解决问题情况通报和公示制度，利用局域网采取全程公示的形式接受官兵监督。
    东海舰队某基地与二医大合作培育人才
    本报讯殷军军、万福胜报道：9月下旬，东海舰队某保障基地与解放军第二军医大学签署了合作协议，并在营区举行了“第二军医大学教学训练基地”揭牌仪式。此举进一步加强了部队与院校的交流合作，拓展了部队与院校联合育人的渠道，为提高主战部队卫勤保障能力打下了坚实基础。
    南航某场站军地联手做好保密工作
    本报讯李雪峰、骆以汉报道：国庆节前夕，南海舰队航空兵某场站组织开展“学法规、抓保密”专项活动，通过安全隐患排查、开展专项教育、签订安全保密责任书等方式，增强官兵的安全保密意识。场站保卫部门还联合驻地公安机关对周边环境进行安全排查，对重点要害部位进行技术检测，确保了部队安全稳定。
    藏族士官杨小平13年爱心资助贫困姐弟
    本报讯高小尚、胡键报道：连日来，陆航学院某训练团藏族四级士官杨小平，13年如一日默默资助贫困姐弟上学的感人事迹在官兵中引起强烈反响。1996年底，杨小平得知驻地贫困户陈文兴的一双儿女陈红、陈伟辍学在家，便决定让两个孩子重返校园，每学期开学前把学费和学习用品送去。今年7月，陈红大学毕业走上了工作岗位，陈伟则立志要参军入伍。
    武警战士于超用画笔描绘警营生活
    本报讯李爱军、孟跃刚报道：近日，武警鸡西市支队为战士于超举办了主题为“科学发展观让警营展新姿”的个人画展。于超18岁考入山东艺术设计学院，大二时毅然选择了从军路。他在警营发挥特长用画笔描绘身边的警营生活，一幅幅生动的画作，记录了警营的发展变迁，成为部队开展主题教育的鲜活教材。
〖-ZW/正文〗
