〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场上的“移动中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区“西南使命-2009”演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶绍荣/何曼/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习场上的“移动中军帐”
    ――成都军区“西南使命-2009”演习见闻
    ■叶绍荣何曼本报记者林贵鹏
    今天，群岚毕至的凉山腹地某基地训练场，成都军区“西南使命―2009”军事演习正在紧锣密鼓地进行。记者初探营地，却找不到固定“中军帐”、导调预案和假设的射击目标。
    面对疑问，执行导演、基地司令员陶勇笑了笑。在陶勇的引领下，记者来到一个隐蔽的迷彩方舱。
    这不就是记者找寻的中军帐吗？方舱内，GPS定位系统和北斗卫星终端采集的一组组数据，变成一个个作战符号显示在大型液晶屏上，战场态势一览无余。
    “以前的固定指挥大厅，导调范围只有150公里。而指挥方舱则能机动覆盖任何一个作战区域。”谈及指挥方舱，陶勇滔滔不绝。他说：“指挥方舱集野战集群通信、战场环境监测、信息处理和指挥控制于一体，能满足一个师的组织导考。”最让陶勇满意的是，基于方舱的指挥控制，完全避免了以往粗放型、想像型的导调方式，真正实现随机导调，营造出更加逼真的战场环境。
    有形战场危机四伏，无形战场波谲云诡。在一旁的电磁频管车上，基地副参谋长赵文林紧盯频率搜索和频段扫描图，不时询问一旁某电抗团作训股长罗波语音监听情况。
    “滴！滴！滴！”警报声逐渐趋缓，赵文林才扭头对记者说：“军区配属的电抗分队和频管分队，极大增强了我们的防御力量。”
    走下电磁频管车，赵文林环指20里纵横的演习战场告诉记者：“你看，前沿和纵深的每一个布防点，发散出去能攻，收缩回来能守，扼要道能锁喉……”
    （本报成都9月27日电）
〖-ZW/正文〗
