〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿克苏军分区因地制宜开展国防教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色资源励志铸军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾山江・加马力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯艾山江q加马力报道：阿克苏军分区采取灵活多样的形式，运用各种载体，扎实开展国防教育活动。日前，他们的做法受到国家国防教育办领导的好评。
    该军分区发挥双拥纪念碑、柯柯牙绿化纪念馆、驻阿克苏部队军史馆、社会主义新农村建设基地等的作用，先后组织领导干部、预备役人员和民兵、青少年学生1.8万多人次到这些场所参观学习。实验中学党委书记艾热提q克热木说：“这些地方记载着国魂、军魂、民族魂、团结魂，记录着中华民族国难史、斗争史、胜利史，传承着伟大的爱国主义精神。通过参观能培养学生坚韧不拔、勇往直前、不畏艰难、乐于奉献、忠诚无私的高尚情操。”
    每逢重大节日和征兵、开展双拥活动等重要时机，该军分区还通过悬挂张贴宣传标语、制作宣传画、派出宣传车，营造人人参与国防教育的良好氛围。近年来，他们组织军地领导和部队官兵向群众发放用维语和汉语撰写的国防知识宣传资料7600多册，举办国防知识讲座357场。
〖-ZW/正文〗
