〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝中华人民共和国成立六十周年招待会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年9月30日）
    中华人民共和国国务院总理 温家宝
    各位来宾、各位朋友、各位同志：
    今天，我们欢聚一堂，热烈庆祝中华人民共和国成立60周年。我代表党中央、国务院，向全国各族人民和各界人士，致以节日的祝贺！向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候！向出席招待会的各国朋友和所有关心、支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢！
    1949年10月1日，中华人民共和国宣告成立，开辟了中国历史新纪元。站立起来的中国人民，掌握着自己的命运，创造着共和国的历史。
    60年来，中国共产党领导全国各族人民，团结奋斗，艰苦创业，中华大地发生了沧桑巨变。国家经济实力和综合国力极大增强，人民生活显著改善，社会文明程度大幅提升，国际地位空前提高。波澜壮阔的历史变迁，翻天覆地的社会进步，激励着每一个中华儿女。我们为祖国的日益强盛和欣欣向荣而倍感自豪！
    古老的中华民族何以能重新焕发青春活力？积贫积弱的中国何以能迅速赶上时代发展的潮流？从根本上说，就是中国人民在毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引下，解放思想、实事求是，成功探索了一条符合中国国情的社会主义现代化道路。改革开放是具有划时代意义的伟大变革。没有改革开放，就没有中国特色社会主义；没有中国特色社会主义，就没有今天中国的繁荣和进步。中国特色社会主义，是指引我们胜利前进的旗帜！
    60年的辉煌成就，归功于伟大的中国人民，归功于伟大的中国共产党，归功于充满生机和活力的中国特色社会主义。
    60年的经验告诉我们：在整个社会主义初级阶段，必须始终坚持以经济建设为中心，以改革开放为动力，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设；必须通过经济体制改革、政治体制改革和其他领域的改革，充分发挥全体人民的积极性、主动性和创造性，实现社会公平正义，使整个国家充满活力；
    （下转第二版）
    （上接第一版）必须发扬社会主义民主，健全社会主义法制，坚持依法治国，实现国家长治久安；必须加强和改进党的建设，深入开展反腐败斗争，密切党和政府同人民群众的血肉联系。
    同志们，朋友们！
    今年以来，世界经济经受着上世纪大萧条以来最为严峻的挑战，我国经济也遭受巨大冲击。我们坚定信心，从容应对，及时果断采取正确的政策措施，有效遏制了经济增速下滑的势头。我们要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强宏观调控的针对性、有效性和可持续性，实现经济平稳较快发展，并为世界经济的可持续复苏作出贡献。
    国家的安定，民族的团结，社会的和谐，是各项事业健康发展的可靠保证。我们要坚定不移地维护社会稳定，维护人民群众根本利益；坚定不移地坚持民族区域自治制度和国家民族宗教政策，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。
    我们要坚决贯彻“一国两制”方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定！我们将坚持一个中国原则，同台湾同胞一道，开创两岸关系和平发展新局面，推进祖国和平统一大业！
    中国离不开世界，世界也需要中国。我国将坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝地走和平发展道路，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界！
    同志们、朋友们！
    我们正站在新的历史起点上。再过40年，将迎来新中国成立100周年。到那时，一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，将巍然屹立在世界东方。我们前面的道路还很长，也不平坦，还会遇到许多可以预见和不可预见的困难。我们务必保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风，增强忧患意识，居安思危，励精图治。展望未来，我们清醒、自信、坚定。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，万众一心、开拓进取，谱写中华民族伟大复兴的新篇章！
    现在，我提议：
    为庆祝中华人民共和国成立60周年，
    为祖国的繁荣富强和各族人民的幸福，
    为中国人民同世界人民的友谊与合作，
    为各位来宾、朋友和同志们的健康，
    干杯！（新华社北京9月30日电）
〖-ZW/正文〗
