〖ZQ/总期〗18892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三重空间呈现美轮美奂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于舞台艺术而言，创意开始变成形象，最先总是要从舞美开始。受领大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》舞美编创任务，张继钢总导演“史诗歌剧品质”的表述，引发了主创班子的共鸣。时值新中国60华诞，我们回顾这个古老民族如何从近代危机中崛起，169年风雨兼程走上复兴之路，宏大历史，波澜壮阔，却娓娓道来。这个想法激动人心，由此，两个空间共存于同一个舞台的念头自然在我的头脑中渐渐成型。经过若干个方案的反复，在总导演和大家意见的参与下，剔除了所有炫秀的光怪陆离的冲动，最后，大台阶与历史之路构成主要舞美形式的方案成熟起来。
    走进人民大会堂的演出剧场，演绎宏大史诗的舞台没有大幕，从舞台后区顶端拾级而下，70余级台阶直铺向舞台前区地面。台阶中央区挖开一个直径24米的圆形空间，空间下方，一个后高前低的矩形台面铺展开来，在台口豁然扩展，构成独特的表演区。大台阶衍射出环状平台，从观众席两端直抵观众席后区。
    宏大的史诗，必须在足够宏大的空间获得大开大合、高度概括的叙述。最重要的是，两个层次的舞台空间别具美学意义。大斜面舞台――宛若历史之路，以舞台表演的叙事性美学空间，将169年来的重大历史场景，在这里波澜壮阔地一幕幕呈现出来；大台阶――斜立的广场，充满庄严仪式感的抒情性美学空间，始终处在2009年10月的当下，合唱队面对中心舞台上一幕幕上演的史诗内容，以当代人的视角深情地歌唱。两个美学空间的同时呈现，相得益彰地使各自的特质更加突出，让观众大大超越舞台情境，激发起无限的情感遐思，整个史诗作品的核心构架就在这里。
    同时，对这部史诗性作品整体形象的展现，舞美还需要更形象的配合层次，才能使作品在艺术表现上更加丰满起来。这样的配合层次，最突出的有两处：一是多媒体影像设计：影像空间由全景投影、大台阶LED、历史之路天幕LED三重空间构成。这样三重空间相呼应的影像空间构成，是全新的创造，以往从未有过。二是“一线天”：在天幕LED影像中间，有一道可进退的LED装置，形成了贯通舞台的“一线天”。
    以上两项特别的硬件设计，如何应用得妙，还在于能否锦上添花，有力配合两个美学空间复调结构的史诗内容叙述。为此，我们付出了巨大的努力，反复开掘创意，制作了海量的多媒体视频文件，让三重影像空间的艺术形象都能和谐地互动起来。
    经过现场反复磨合，效果喜人。三重影像空间在整场演出中的交替运用，或互相映衬推动剧情向着纵深演绎，或形成合力以全影形象带来宏大的观赏震撼，既大大扩展了史诗的历史表达深度，也大大丰满了史诗的情感意蕴和艺术魅力。
    （作者为剧组舞美部主任）
〖-ZW/正文〗
