〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒风雪严寒上高山为边防部队解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后派科技人员进藏试验御寒服“陷甲膏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作支持边防建设总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，记者在西藏军区招待所遇到总后勤部派出的两个工作组。一个是由总后勤部一位研究室的副主任毛善庆和技师赵鹏程、林大刚三人组成的边防被装试验小组。他们携带七十套用絮片和人造毛两种保暖材料制作的边防服，从各试验点归来。连日来，他们顶风冒雪，在海拔五六千米的山口哨所，同试穿边防服的战士一起，进行了风力、体温、湿度等一系列科学试验。他们专门选择早上五点至八点风寒最厉害的时刻，持枪和战士一起站岗、游动，以便取得第一手资料。他们还同战士一起，穿着试验服装做各种战术动作。他们来到西藏最高的哨所查果拉，冒着铺天盖地的大雪和呼啸的狂风，同样做完了全部试验。试验证明，这种新制作的服装具有舒适、柔软、暖和等优点，比现行服装分别轻四斤八两和七斤二两。试验中取得的各种资料，为新服装的定型、投产提供了科学依据。
    由军事医学科学院一个研究所的科技处长汪昌洲、实习研究员陶顺心和技术员南文考组成的手指甲凹陷症治疗小组，在1月27日也来到这里。他们说，西藏高原有70％左右的同志患手指甲凹陷症，指甲变形出血，又痛又痒，给战士带来很大的痛苦。这种病由于病因复杂，打针吃药效果不明显。研究所经过长期研究，去年试制成功一种“陷甲膏”，总后勤部部长洪学智要求有关业务部门的同志尽快到高原部队去试用。去年10月中旬，所里派陶顺心、南文考带着药物奔赴西藏，在海拔四千米以上的扎东地区试用，有效率在95％以上。为进一步验证效果，所里决定在发病率最高的严冬季节再次试验。他们不顾大雪封山，要到高寒区扩大治疗试验。
    这几天，拉萨又下了一场大雪，室外银装素裹，朔风怒吼。1月29日，陶顺心、南文考冒着风寒离开拉萨奔赴新的试验点。
〖-ZW/正文〗
