〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业学校也应教点中国语文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问题与建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是学医学专业的学校。随着课程的不断加深，我们越来越深刻地认识到语文的重要性，它的确是各门课程的基础。可由于我们在中学时期（初中高中）正赶上十年动乱，没有打好语文基础。所以，现在上专业课时就碰到一些意想不到的困难，从而也就影响学习效果。前一段上解剖课，不光是专业性的名词、概念弄得晕头晕脑的，有的同学常常写些错别字，闹出不少笑话来。例如，在考试时把“囟门”写成了“囱门”，把“腹壁”写成了“腹襞”。还有的同志因语文基础太差，不能准确地理解题意。生化考试时有一道填空题，要求比较总氮、正氮，负氮平衡的意义，可有50％的同学错答成了定义。我们班还有一个同学在考寄生虫课时，因为不理解题意，答了完全相反的意思。类似上面的例子是很多的，我这里就不一一列举了。总之，现在大家都有一个非常迫切的愿望，就是在个人自觉加强语文学习的同时，建议学校领导能采取些具体措施。比如，在当前没有开设语文课的情况下，领导上应该利用课余时间举办一些自愿报名参加的语文补习班，或语文知识讲座，帮助大家提高语文水平。我深信，这样做对今后的专业学习是大有好处的。
    北京部队军医学校高燕
    DW：北京部队军医学校
〖-ZW/正文〗
