〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学武也要习文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾夫育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校文化工作/院校漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名数学家、复旦大学校长苏步青几年前曾说过，他修改数学研究生的论文时，花在文字上的功夫，比花在数学问题本身的功夫大得多。其原因就是一些数学研究生的语文写作水平太低。苏步青教授还提出：如果允许复旦大学单独招生的话，他的意见是第一堂先考语文，考后就判卷子；不合格的，以下的功课就不要考了。这位数学家的话，说出了语文写作学习的重要性。
    地方院校是这样，军校的情况又如何呢？我曾与一位教通信专业的教员谈及此事，他说，一些学员作过了实验，写不出通顺的实验报告来；专业上领会了的东西，不能用文字表达清楚，这是常见的。一位政治教员也告诉我，不少学员的政治课作业和试卷中，文理不通，错别字满纸的现象也很普遍。有的学员假期中写了一份农村生产责任制的调查报告，千把字的文章，错别字竟有近百个，读起来十分费解。只好批两句话：“内容尚好，错别字太多。”
    语文写作知识是人们学习、思维和交流思想不可缺的起码本领。掌握一定的语文写作技能，不仅对于搞文的、搞政工的十分需要，搞技术专业的也必不可少。在美国著名的哈佛大学，不论是学哪个专业的，都有三门必修课：数学、一门外语，还有一门就是写作。
    有的学员说：我们将来搞军事，语文写作能力差点，无伤大雅。这想法是不对的。记得看过这样一个故事：苏联军事科学院的一位院士给斯大林写了一份公文，斯大林看后说：简直是个文理不通的人！那院士要斯大林原谅他文字水平不高。斯大林说，打起仗来敌人是不去饶恕你的！战争，对军人、特别是担负一定责任的军人的行文用语，有它特定的要求。最起码就是要准确、清楚、简练。如果写文章、拟制军用文书时文理不通、错别字满纸、情况说不准确，在军事行动中岂不要误大事！
    可见，学武也要习文，并非无病呻吟。
    现在，许多院校对学员的语文写作能力训练越来越重视，一些院校利用业余时间举办语文写作讲座，想方设法提高学员的语文写作水平，这是很好的事。我们军队院校不妨组织一点力量，探索一些适合军校特点的语文教学方法和途径，军校学员也应通过读书、作业、写日记和写总结等方法，有意识地提高阅读和写作能力。如果广大学员不仅“学武”，而且“习文”，不仅“学武”成绩优异，而且“习文”不断长进，在我军现代化的建设中就将有两只“翅膀”，会“飞”得更高更远了。
〖-ZW/正文〗
