〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院有关部门要求各地学习恩平县经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极扶持农村退伍军人劳动致富〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作国务院/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩平县采取发放贷款、安排生产、解决产品销售等多种措施，在最近一年多的时间内扶持了一千二百五十多户退伍军人。在县人民政府的扶持下，这些退伍军人办起了六十二个养鸡场，十九个养鸭场，三十五个养鹅场，四十四个养猪场，承包果园十一个，承包拖拉机一百台。他们当中的有些人，现在已经成为修理、编织、小五金等的专业户、重点户。据统计，一千二百五十多户退伍军人一年的总收入达二百九十万元，生活普遍有了明显改善。（具体做法本报2月12日四版作过介绍――编者注）
    通知指出，恩平县扶持农村退伍军人劳动致富的经验，符合当前党的农村经济政策，对于创农村退伍军人安置工作的新局面有重大意义。扶持退伍军人劳动致富，不仅有利于从根本上使他们安心农村，有利于鼓舞部队，巩固国防，而且也有利于巩固和发展农村的大好形势。
    通知要求各地在提高认识统一思想的基础上深入实际，调查研究，从当地实际情况出发，同有关部门密切配合，作出扶持退伍军人劳动致富的工作部署。有计划、有步骤地抓好这项工作。
〖-ZW/正文〗
