〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民齐心协力维护海岛国防工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团和驻地公社被福州部队评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝安农祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作军民共同维护国防工程福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备团和驻地公社采取有效措施，维护管理海岛国防工程。最近，这两个单位都被福州部队评为先进单位。
    这个团和驻地公社对海岛国防工程维护管理都很重视。他们联合成立了维护管理安全委员会，注意对军民经常进行维护国防工程人人有责的教育，使大家认识到国防工程是军民共同筑起来的钢铁战斗堡垒，是卫国保家的可靠保证，维护管理好国防工程，搞好国防林带、公路林带，有利于保护水土资源和造福子孙后代。同时，团党委还协助公社党委制定了《乡规民约》、《沙石场开采、管理制度》等规定；公社党委指定各大队派出专人担任巡山护林员，督促检查部队和地方认真维护管理好国防工程。每逢年初，部队和公社都还派出专人，划分责任区，共同监督，各负其责。
    由于军队和地方密切合作，采取了上述措施，保证了国防工程完好无损，坑道堑壕长年无塌方、无积水和无杂物，国防林带、公路林带生长茂盛，一片葱绿。  （宝安、农祥）
〖-ZW/正文〗
