〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克“医生”之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克正峰峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克特种兵/今日特种兵兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望、闻、问、切，本是医生给人看病的功夫，可在兰州部队某坦克团，那些坦克修理工们，竟学会了用医生的这套本领为坦克祛除各种“疾病”。
    听的功夫
    从训练场下来“休息”的205号坦克，刚爬上停车台，一阵“轰隆隆”响，马达熄火了。在一旁的人都不明白是咋回事，可坦克修理班班长向大才听出了名堂：“发动机响声不正常，要检修”。他象一名老练的医生，利索地穿上工作服，爬到发烫的坦克后装甲板上，开始诊断“病情”。仅五分钟时间，他就听出了发动机单缸工作不正常的毛病。
    向班长有这样高超的技术是他刻苦练出来的。他刚当修理工那阵，连长交给他一项排除发动机功率不足故障的任务，由于他没有掌握过硬的听功，使用了所有辅助工具都没有查出故障究竟发生在什么地方。一个坦克“医生”给“病号”看不了病，还算什么医生？从此，他下决心练好这门技术。他一有时间就到工作着的坦克上去听，判断各种响声。两年过去了，他终于练出了过硬的“听”的本领。
    摸的绝招
    “嘟――”一声哨音响过，副班长魏邦荣带领两名修理工飞快地跨上坦克，一个摇炮，一个发动坦克，他却打开发动机盖，用手捏紧高压油管接头处，开始象医生那样细心地给坦克“切脉”。
    “发动――，加油――，减油――，发动……”魏邦荣不停地指挥着，手却一动不动地捏紧油管不放。根据发动机爆发声音小、脉动大、温度低的现象，他断定是发动机喷针下卡堵住了油路。症结找到了，需要“手术”。他们三人紧密配合，只用了十二分钟就排除了故障。
    一辆坦克就象一个人一样，身上有着大大小小的“血管”。一旦坦克“病倒”了，要想从它身上那纵横交错的“血管”中查出病根，真是件不容易的事。为了练好过硬的本领，他常和大家一块进行“切脉”训练。常言道：精诚所至，金石为开。经过刻苦的训练，他们终于练成了“一摸准”的神手。
    闻的本领
    人们都说坦克修理工李富荣有一种“闻”的本领。他常说，“作为一个坦克修理工，不会闻还真不行”。为了练嗅觉，他找来各种旧毡垫、胶皮等物烧着以后，闻其气味。各种气味混在一块，有时熏得他头昏脑胀，恶心呕吐，他全然不顾，仍然坚持练。
    功到自然成。现在他已经能在比较远的地方闻出各种气味，并能根据某种气味判断出哪个部位有了故障。
    如果不信的话，请看下面一个小镜头：一辆辆坦克象脱缰的野马，在戈壁滩上奔驰。突然，一辆坦克“咯噔”一声不动了。这时，李富荣带着两名修理工赶到了现场。李富荣爬上坦克，闻到一股毛毡焦味，他指着星行转向器判定：故障就在这里。果然如此，原来是密封盖上的螺栓松动漏完了油，转向器里机件产生了干摩擦，毡垫被烧焦。故障排除了，坦克又奔向了训练场。（克正 峰峰）
〖-ZW/正文〗
