〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业服务、交通运输和医疗卫生行业九先进集体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发出开展“三优一学”活动倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改善服务态度、提高服务质量应成为今年“全民文明礼貌月”活动重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三优一学”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 “三优一学”是：优质服务、优良秩序、优美环境，学习雷锋和先进人物
    新华社2月21日讯 商业服务、交通运输和医疗卫生行业的九个先进集体今天联合向全国同行业的青年发出开展“三优一学”活动的倡议，希望通过商业、旅游、卫生、铁道、民航、公共交通六大“窗口”，把“五讲四美三热爱”的春风吹遍祖国城乡，吹进广大群众的心田。
    这九个先进集体的代表今天在团中央召开的座谈会上发表倡议书说：商业服务、交通运输、医疗卫生行业是建设社会主义精神文明的前沿阵地，同人民的生产、生活密切相关，是传播共产主义新风的重要渠道。青年职工在这三大行业中占有很大数量。我们服务水平的高低，道德风貌的优劣，涉及到千家万户的切身利益，关系到伟大祖国的声誉，影响着整个社会的风气。
    倡议书中希望青年职工踊跃参加“五讲四美三热爱”和比优质服务、优良秩序、优美环境，学习雷锋和先进人物的“三优一学”活动，为繁荣城乡经济，促进社会风气的进一步好转做贡献；要积极站在改革的前列，做改革的促进派；带头讲究职业道德、职业责任、职业纪律，把热爱祖国、渴望四化的满腔热忱，变为全心全意为人民服务的实际行动，在自己的本职岗位上为振兴祖国增添光彩。
    倡议书提出，商业服务行业的青年职工要树立全心全意为顾客服务的思想，千方百计地满足群众的需要，真正做到方便群众心灵美、礼貌待客语言美、优质服务行为美、店容整洁环境美。交通运输行业的青年职工要以客运服务为重点，创造优良秩序、优美环境，使广大乘客舒适、愉快。医疗卫生行业的青年职工要救死扶伤，实行革命的人道主义，把病人的疾苦和冷暖时时挂在心上，把自己青春的汗水洒在为病人辛勤服务的岗位上。
    联合发出倡议的九个先进集体是：北京天桥百货商场团总支、北京前门茶点综合服务社、天津惠中饭店五楼服务组、北京燕翔饭店餐厅班、北京公共交通总公司一路汽车“共青团号”、乌鲁木齐铁路局客运段乌京第三包乘组团支部、中国民航第一飞行总队乘务三中队团支部、首都医院团委、中医研究院西苑医院心血管科团支部。
    据新华社2月21日讯 （记者李尚志、何平）以改革的姿态改善服务态度、提高服务质量，应当成为服务行业今年深入开展“全民文明礼貌月”活动的重点。――在共青团中央今天上午召开的一次座谈会上，来自六大“窗口行业”的九名先进集体代表和团中央的负责同志一起，向全国服务行业的青年职工提出了这一倡议。
    来自商业、旅游、卫生、铁道、民航、公共交通这六大“窗口行业”的先进集体代表在会上提出，去年的“全民文明礼貌月”活动，在治理脏、乱、差等方面都取得了显著成效，但相比之下，在服务态度、服务质量方面还需要进一步改善和提高。“商口行业”是建设社会主义精神文明的前沿阵地，做好这些行业的工作，对体现社会主义制度下人与人之间的新型关系，传播社会主义精神文明、促进社会风气的好转、提高国家的声誉，具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
