〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把眼光放远为人才投资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作基层干部选拔制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：要坚决执行提拔基层干部必须经过院校培养的制度，基层指挥学校要逐步办到大学水平。军队的干部制度，可以通过院校这个阶梯走向正规化、制度化，把军队干部培养成既能治军又能治国的人才。必须纠正在对待科学文化问题上的一些糊涂观念和错误观点。人才培养是比经济建设周期更长的“基本建设”，从现在起就必须抓紧。肃清“左”的思想影响，才能克服轻视科学文化和知识分子的倾向。科学文化知识对军队现代化建设极端重要，应该对干部的科学文化知识提出更严格的要求。
    胡耀邦同志在《全面开创社会主义现代化建设的新局面》的报告中，先后用“最重要的”、“关键”、“根本环节”、“战略重点”等强有力的措词，反复强调教育在现代化建设中的重要性，并把它作为实现党的战略目标，当作战略重点问题之一向全党提了出来。
    中央非常重视提高干部的科学文化水平，去年专门作出了《关于中央党政机关干部教育工作的决定》；又在《关于省、市、自治区党政机关机构改革若干问题的通知》中指出：“要使全党同志懂得，不努力提高干部，特别是领导干部的文化科学和专业知识水平，就无法进行社会主义现代化建设，就无法在本世纪末实现翻两番的宏伟目标。”
    如果说，我们把建设一支强大的现代化、正规化的革命军队，作为我军建设的总目标，那么，教育应不应该也作为我们的战略重点之一？提高干部的科学文化水平，应不应该放到头等重要位置？我这样提出问题，是因为这个极端重要的问题，至今还有一些领导同志并没有引起重视或充分重视。
    现在的问题是：一方面，大部分干部的科学文化水平太低，专业知识不足，不能适应现代科学技术发展的需要，对我军现有的武器装备也不是都能很好掌握；同时不少转业到地方的干部不大受欢迎，其中一个重要原因是文化水平低。另一方面，院校的体制没有与干部工作制度扣紧，干部的提拔使用，由于不强调院校培养，盲目性很大，造成大进大出，比例严重失调。加上没有严格的制度（如军官服役条例、军衔制度、离休制度、预备役制度、业务考核等）约束，给不正之风造成可乘之机。同时，干部不愿进院校的现象也有发生。
    造成这些问题的原因是多方面的，但主要的是：一、“左”的思想影响在一些人中还没有肃清，他们存在着轻视科学文化和轻视知识分子的错误倾向；二、这些年来我军基层学校，培养人才的起点太低，学习内容太窄，没有很好考虑军队发展的需要，更没有考虑干部退出现役后国家建设的需要。提高干部，特别是基层干部的科学文化水平的问题，这两年我曾经在许多场合反复阐述过。我的基本观点是：（1）坚决贯彻执行提拔基层干部一定要经过院校培养的制度，决不允许提拔基层干部不经过院校培养。（2）一定要把基层学校，特别是指挥学校办好，并逐步办到大学水平，毕业生领取大学毕业文凭。（3）对现有干部，特别是四十五岁以下的干部，要采取坚决措施，提高他们的科学文化水平。如果从现在就开始，把基层干部的基础打得扎实些，培养具有大学文化的基层干部，那么四五年以后我们就可以开始主动，七八年后培养中高级干部的院校也会主动，十年后全军院校培训干部的工作就能走上制度化、正规化。同时，军队的干部制度，也可以通过院校这个阶梯走向正规化、制度化。干部提升，必须经过相应院校培训后才能提拔，并逐步做到干部未经下级院校培养不能超级进入上一级院校培训的要求。
    只要坚持这样做了，就从根本上解决了长期以来干部队伍存在的四个矛盾：一是科学文化知识低的矛盾，使之能适应现代战争的需要；二是新老交替的矛盾；三是转业到地方工作的矛盾，他们有科学文化知识，地方各行各业都很需要；四是有些干部不能交流的矛盾，他们具备各方面的基础知识，在各军兵种之间和机关与部队、学校之间，可以互相交流、调动。一句话：要把我们军队的干部培养成为既能治军，又能治国的又红又专的人才。用现在的说法，叫做“培养成为两用人才”（即军队、地方都能用）。
    提高干部的科学文化水平，大多数人是赞同的。但是有些同志还有某些错误观点。有的人把有理想、有道德、有纪律同有文化对立起来，认为强调有文化会削弱共产主义思想的作用，妨碍人们思想觉悟的提高。这种观点是极端错误的。
    有的同志总把眼光往后看，觉得过去没有多少文化照样打胜仗，甚至引以为荣，认为自己过去没有多少文化还不是照样带兵打仗。
    我们暂且不谈在不同的历史条件下，由于革命时期不同，武器装备不同，对于文化的要求也不同这个根本前提。但我们不应该忘记：第一，领导我们闹革命，带兵打仗的老革命家，一般都有相当高甚至很高的文化。以我们现在的职务与当时那些老一辈所担任的职务相比，我们有他们那样高的文化和渊博的知识吗？革命已经发展到今天，我们应该后来居上嘛！第二，我们不少同志参军时文化低或没读过书，这是事实。但战争年代的文化学习从来没有间断过，我们许多工农出身的人学到了不少的科学文化知识。解放后，五十年代全军普及文化教育运动，办专门文化学校，各级指挥院校还办预科学文化，使我们不少同志，特别是中高级领导同志的科学文化水平大大提高了。以我们现在所担任的职务，与现代战争对每一个指挥员特别是高级指挥员所应具备的知识要求相比，能够适应吗？
    很多同志颇有感慨地说：“我们虽然摘掉了文盲的帽子，但现在又戴上了一顶科盲的帽子。”我觉得这话是值得深思的。
    也有的同志认为，我们现在的武器装备落后，用不着多高文化也能掌握。
    我军现有的一些武器装备与发达国家相比，是要落后一些，这是在科学技术不断发展的情况下比较的说法。我们在五十年代基本上达到了那时的现代化，现在虽然比发达国家落后，总比五十年代好得多。说“用不着多高文化也能掌握”，这种话在五十年代都不适合，何况现在？不要说尖端武器，就说常规装备吧，我听一些同志说，有些新装备在发到部队时，往往要科技人员随同“保驾”。有一个部队在新组建高机连时，急需掌握高射机枪的射击原理，而全连竟没有一个干部能胜任。因为射击原理需要一定的物理、三角和几何知识，结果使训练受到影响。有一个坦克团，上级给他们配备了激光测距仪，当时由于不懂它的原理和性能，谁也不敢碰，只好把它锁在仓库里。如果现有的武器装备都不能很好地掌握，怎样去掌握更先进的武器装备呢？如果真想现代化，对干部就应该提出学习科技文化的具体要求。总政治部最近决定全军干部在一九八五年要达到高中是完全正确的。因为掌握现代化的武器装备不能没有较高的文化，否则先进武器装备的使用、管理、指挥都会有极大的困难。在今天，还想用“驳壳枪一举，冲啊”的简单指挥方法已经过时了，还是讲点科学吧！
    还有这样一种思想，认为现在的基层干部缺额大，应先解决急需，或者以这个困难、那个困难为借口，要求等几年后再把基层指挥学校办到大学水平。
    人才培养是比经济建设周期更长的“基本建设”。它的作用看起来比较慢，但后劲很大。如果不从现在起就抓紧人才建设，尽快改变我军干部队伍缺乏科技文化的落后状况，就会延缓我们现代化建设的进程。我们已经丧失了许多宝贵的时间，现在再不采取果断措施，更待何时？这里用得着一句古语：七年之病，求三年之艾，苟为不蓄，终身忧辱。如果不迅速改变这种状况，我们就会落后于时代，必将受到历史的惩罚。
    现在我军干部队伍的文化状况有以下三个情况值得注意：一是普遍地低于外国军队。苏军军官大专文化程度的占90％以上，美军占97％以上。而我军干部大专程度的大大低于这个比例。二是普遍低于战士，外军普遍是干部的文化程度高于战士，如美军军官大专程度的占97％以上，士兵占10％；苏军军官大专程度的占90％以上，士兵中大专程度与高中程度的合起来只占80％。而我军干部与战士相比，却是战士的文化程度平均高于干部。三是各级指挥干部的文化普遍低于整个干部队伍。还有许多年轻的干部是在十年内乱时期上的学，往往是“中学的牌子，小学的程度”。
    恩格斯说过：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”今天，科学技术已经成为战斗力的一个重要组成部分。苏军认为，未来战争的胜负，在某种程度上取决于平时的实验室和试验场。这种观点当然有片面性。但是，科学文化的因素越来越显得重要，这是现代战争总的趋向。我们主张干部从入基层学校起就打好科学文化知识的基础，道理也就在这里。
    没有文化和缺乏文化的军队是不可能有强大战斗力的。一部战争史在一定意义上也就是一部科学技术不断运用于战场的历史。每当新的武器以及随之而来的新的战术出现之后，那些缺乏新知识的军队总免不了吃亏。日俄战争时，速射武器的威力早已显露出来了，而无知的俄国军队仍旧采取密集队形进行冲击，结果遭到大量杀伤。列宁在1905年1月写的《旅顺口的陷落》，对沙皇俄国军队同日本军队作战中遭到失败的原因，作了生动的论述，他说：“一个国家的军事组织和它的整个经济文化制度之间的联系，从来还没有象现在这样密切。”尽管沙皇俄国“亿万卢布被用来购买和建造顶好的军舰”，但由于“将军们和统帅们原来都是些庸碌无能之辈”，“军官们都是些不学无术、不熟练、缺乏训练的人”，“在不会使用现代军舰的情况下，在缺少能够熟练地利用军事技术的最新成就的人材的情况下，这些花费是没有用处的。”列宁还说：“因为现代战争也同现代技术一样，要求质量高的人材。”
    这些都说明，科学文化知识对军队现代化建设是何等重要。即便是我们有了现代化的装备，如果没有具有掌握现代化装备知识的人，这些装备就不能发挥作用。在新的历史条件下，为了建设一支强大的现代化、正规化的革命军队，我们不得不对干部的科学文化知识提出更严格的要求。陈毅同志生前说过：“现在我们党需要科学文化，就和1927年需要军队一样。”这句话有着多么重大的现实意义啊！RW：肖克；言论
〖-ZW/正文〗
