〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张网捕鸟的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董金安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人荀悦在《申鉴》上记载过这样一个故事：有个人看到猎人张网捕鸟；鸟碰在网上，卡在一个网眼中被捉住了。他就想：卡住鸟的是一个网眼，只用一个网眼不也可以把鸟捉住吗？于是，他用绳子结了只有一个眼的“网”挂在那里捕鸟。当然，等待他的是一无所获。
    我们姑且不去考查猎人捕鸟的方法如何，它给人以启示的是：只顾一小部分材料管用，而不愿下力气搜集大量材料，一心想走捷径的人，往往事与愿违。教学不也是如此吗？大凡优秀的教员都喜欢广泛搜集资料，随时记点什么。或记疑难问题，或记千虑之一得。集腋而成裘，集思而广益。教学经验不足的，用的网当然要大一些才能捕到鸟；教学经验丰富的，用的网小一些也能捕到鸟。但本事再高强，也不能指望只挂一个“网眼”就能捕到鸟。马克思在写《资本论》时，做过摘要的成册书籍就在一千五百种以上。
    善于积累资料、不指望吃一餐而常饱的人，才会使自己的思想感情与教材溶为一体，在教学舞台上导演出威武雄壮的活剧来。
〖-ZW/正文〗
