〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部叶志忠鼓励儿子自谋职业办咖啡馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门市领导同志春节前到馆看望叶家父子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪宝安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部的光荣本色福建厦门市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 住在厦门市的离休老干部叶志忠支持儿子自谋职业，办起了咖啡馆。春节前夕，厦门市委、市政府的领导同志到咖啡馆看望了叶志忠父子。
    叶志忠是抗日战争时期的老八路，原是福州部队某师的副师长。他的小儿子叶建国中学毕业后一直在家待业。有一次招工，老伴劝他说：“咱们年纪大了，给建国安排个工作，他算了却一桩心事，你就破例给想点办法吧。”叶志忠还是那几句话：“招工得按党的政策办，我是个老党员，没有任何违背党的政策、损害党的声誉的权利。”
    去年10月，叶志忠对家里人说：“咱们国家广开就业门路不是权宜之计，而是就业制度的一项改革，是个方向。咱们不要等着捧‘铁饭碗’，可以自谋职业嘛！”儿子在他的教育开导下，决定和另外两名待业青年自谋职业，办小咖啡馆。叶志忠高兴地说：“这符合党的政策，我支持！”他和老伴商量拿出一笔存款，支持三个青年人购买桌椅、饮具、原料、装饰店面，热心帮助他们做好开业准备工作，并且领取了营业执照。咖啡馆从去年11月1日开张以后，叶志忠经常以普通顾客的身份到店里品尝咖啡，留心观察营业情况，听取茶客的反映，指导三个青年人办好咖啡馆。
    叶志忠支持儿子开设咖啡馆的消息传开后，在厦门市引起很大反响，群众纷纷赞扬他：“保持了老八路的光荣本色”，“是用实际行动支持了就业制度的改革”。  （杨彪、宝安）RW：叶志忠；离休干部
〖-ZW/正文〗
