〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隰县籍战士夸优抚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀普常东昌郭俊根亢金福刘丙虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西隰县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被山西省评为“拥军优属先进单位”的隰县人民政府，发扬革命老区拥军支前的光荣传统，在农村实行“大包干”生产责任制后，他们为战士分忧解愁，在全县开展了“让前方战士安心服役”活动。县委、县政府主要领导经常到战士家里了解情况，征求意见；全县民兵组织“帮战友小组”帮助军属种好责任田，管好家务事；去年7月份，县政府还专门组织“家乡汇报团”到部队慰问隰县籍战士，以生动的事实帮助战士解除后顾之忧，使战士一个心思扑在部队建设上。北京部队某团三十名隰县籍战士去年人人受到嘉奖。春节前夕，我们走访了他们。这些战士深有感触地说：家乡优抚政策好，是我们安心服役的一个重要原因。下面三名战士的发言，从几个侧面反映了隰县人民政府认真落实优抚政策，做好拥军优属工作的先进事迹。  张耀普常东昌
    劳力虽少粮不少
    我家住在后圯公社罗镇堡大队第三小队，家里只剩下年迈的母亲和年幼的妹妹。实行“大包干”生产责任制后，我担心家里没劳力，生产受艰难，曾一度产生早退伍的念头。
    自从我县开展“让前方战士安心服役”活动后，我的后顾之忧消除了。大队民兵连组成“帮战友小组”，常年帮我家耕种、管理、收割责任田，使各季节的农活一点也没有耽误，粮食一点也不比别户少打。而且公社还决定免除我家征购粮五百斤，生产队提留四百六十斤。这样一来，我家人均口粮比我在家时提高了三倍。去年寒季到来之前，县里又及时给我家送来一千斤烤火煤，二百八十元现款，一床被子和二套棉袄。春节前夕，王县长领着县政府的同志们又给我家送来七十斤白面和两盒点心进行慰问。
    地方政府这样关心照顾我家，我一定不辜负政府的关怀，安心在边疆为祖国站好岗，为人民放好哨，争取早日把立功喜报寄回家。
    战士郭俊根
    虽遭天灾没受难
    去年六月，天降暴雨，我家四间窑洞全被淋塌。全家人虽然平安无事，但在经济上却受到了很大损失。县民政局知道这一情况后，王局长和寨子公社毛书记带着一百九十元钱和一千斤救济粮送到我家，并和下双峨大队干部组织民兵帮助我家重新建起了新房。父亲来信告诉我这一消息后，我和我的战友们都感动得热泪盈眶。我暗暗下定决心，一定要在部队努力工作，刻苦训练，以优异的成绩报答地方政府的关怀。
    战士 亢金福
    政府扶持俺致富
    我父亲是种田养牛的行家，我母亲是喂猪养鸡的能手。党在农村的政策落实后，父母亲很想发挥自己的特长，尽快劳动致富。但由于当时手头资金不足，一时很是作难。刁家峪公社领导知道这一情况后，马上优先贷款给我家，帮助我家筹足了资金，在批拨化肥时，又优先照顾我家四百斤。在政府的扶持下，靠父母亲勤劳的双手，仅一年时间，我家就收获粮食八千一百斤油料一千八百斤，现金二千七百元。家里现在还有两头大牛、两头小牛，四头肥猪，二十六只鸡，日子过得很是红火。
    现在，每当父亲来信讲起家庭变化时，总忘不了说：是政府积极扶持咱家先富了起来，你千万不能辜负政府和家乡人民对你的期望，在部队一定要好好干。每当我在工作中想起父亲的这些嘱托，我浑身就有使不完的劲。入伍一年来，我多次受到部队领导表扬和嘉奖，而且还光荣地加入了共青团，被评为优秀义务兵和精神文明标兵。
    战士刘丙光
〖-ZW/正文〗
