〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题要“治本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军基层政治工作现场会强调对部队抓好共产主义思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐田有赵长寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解决问题要“治本”，思想工作求“长效”。这是兰州部队某军基层政治工作现场会对新年度政治工作提出的一个要求。
    去年12月中旬他们在某团召开基层政治工作现场会，推广了某团政治处开展政治工作研究，加强基层建设的经验，研究了开创政治工作新局面的措施。某团政治处从1981年下半年以来，坚持深入连队，调查研究政治工作中的新情况、新问题，使部队思想政治工作发生了显著变化，政治机关和政治干部队伍建设大大加强。现在，这个团的政治干部喊“兵难带”的少了，感到“知识少”的多了；就事论事解决问题的少了，注重提高战士根本觉悟的多了；被动应付的少了，有预见性、打主动仗的多了。这个团政治处的经验，使大家深受启发，一致认为，调查研究是一切工作的基础，开创新局面，一定要从调查研究入手，认真研究新情况、新问题，这样才能掌握思想政治工作的主动权。
    与会同志就怎样紧紧围绕共产主义思想教育，深入开展政治工作研究，进行了重点讨论。许多同志说，政治工作研究不能只满足于研究解决部队中的各种现实问题，解决问题要“治本”，思想工作求“长效”，只有紧紧围绕培养有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人这个核心，把共产主义思想教育落到实处，才能从根本上提高干部战士的觉悟，打牢部队的思想基础。 （徐田有、赵长寿）
〖-ZW/正文〗
