〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺路生张锡钦王成阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队培养两用人才是件新鲜事，是为四化建设培养人才的好措施。我们当家长的希望你们把这个工作开展下去，把我们的孩子培养成为既有理想又有技术的人才。搞四化建设需要科学技术。现在我们农村懂科学技术的人太少了，尤其近两年实行了生产责任制，不少社员更是尝到了科学种田的甜头，他们知道要想粮食收得多，光凭力气和汗水是不够的。我们建议部队要多培养农业科学技术方面的人才。
    ――班长韩毅的母亲
    孩子服役时间是有限的，服役期满后工作怎么安排？这是我们家长最关心的事情。绍银虽是吃商品粮的，退伍回来可以安排工作，但是，如果他在部队就能学到一门专业技术，有一定的技术特长，回来也好安排了，而且单位、个人、家长都满意。
    ――班长唐绍银的父亲
    分别后，我真正地体会到了部队大家庭的温暖，激起我对部队生活的留恋。望留队的新老战友们认真做好本职工作，努力学好科学文化知识，尤其要在育才活动中，刻苦学习点有用的技术，回到地方可以发挥作用。现在，我有时给人修个半导体什么的，他们很高兴，也很满意。
    ――退伍战士贺路生
    接到永达的成绩单，我非常高兴。成绩单虽小，但意义重大，内容丰富，收到了成绩单，一目了然，不但知道了儿子的成绩，还知道了儿子的身体状况，成才情况。我们愿意配合部队做好他的工作，使他成为有用之才。还希望他在学习农技知识中努力钻研，将来有所作为。
    ――战士张永达的父亲张锡钦
    连队的育才工作开拓了干部战士的视野，使他们的兴趣更加广泛了，干工作的劲头更大了。育才、养才、用才是推动部队建设、为地方输送人才的有力措施，地方政府和战士家长们是欢迎的。
    ――战士王优阳的哥哥王成阳
〖-ZW/正文〗
