〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团在培养两用人才活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导干部战士选学农业技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗允军玉董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团培养两用人才，注意引导干部战士根据家乡建设的需要选择学习内容，收到好的效果。
    今年1月，这个团根据总政指示精神，全面铺开了培养两用人才的活动。开始自报学习志愿时，有不少农村入伍的战士没有选学农业技术。党委认为，这样不能很好地适应四化建设的需要。为此，他们一方面组织干部战士认真学习中央领导同志有关培养两用人才的重要指示，一方面派出调查组，到驻地附近十一个不同类型的大队，实地察看农村生产状况，广泛征求农村干部和群众的意见。他们了解到目前农村当务之急，是需要懂科学种田、懂多种经营的“明白人”，群众迫切希望部队能多为他们培养这样的人才。党委把调查的结果和群众的意愿向干部战士作了详细介绍，使大家认识到，培养两用人才选择什么样的学习内容，应该从部队建设和四化建设的需要出发。于是，不少同志重新报学习志愿，选择了科学种田、果树栽培、畜牧兽医、农机修理等以农业生产为主的专业。战士张胜远的家乡这些年果树栽培不景气，主要原因是缺乏园林技术人员，他便决定改学果树栽培，准备回乡后为发展林业作出贡献。（允军玉、董祥起）
〖-ZW/正文〗
