〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南为参加不结盟国家首脑会议作准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已同其他国家提出让西哈努克参加会议的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈一鸣杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德2月21日电 （记者沈一鸣、杨成明）南斯拉夫希望通过即将在新德里举行的第七次不结盟国家最高级会议，促进不结盟运动的团结，保证不结盟政策的连续性。以南斯拉夫联邦主席团主席斯坦鲍利奇为首的南斯拉夫代表团将出席这次会议。
    目前，南斯拉夫正在为参加首脑会议作准备。斯坦鲍利奇最近强调说：“南斯拉夫把参加这次最高级会议作为它的一次最重要的国际活动。”
    南斯拉夫是不结盟运动的创始国之一。南斯拉夫一贯认为，不结盟运动应当坚持它的非集团性质，坚持在国际关系中的自主性和独立性，坚持反对各种形式的霸权主义、对别国施加压力和发号施令的行为。在当前日益尖锐的国际形势下，南斯拉夫积极主张不结盟国家为制止军备竞赛，加强国际和平与安全而斗争。它坚决反对帝国主义、新殖民主义、种族主义和霸权主义的各种表现，支持不结盟国家为争取独立和自由的斗争。在支持巴勒斯坦人民的自决权、谴责以色列对阿拉伯国家的扩张和侵略，反对外国对阿富汗和柬埔寨进行侵略和军事占领等一系列问题上都坚持了正义的立场。
    去年，南斯拉夫领导人同许多不结盟国家的领导人进行了互访，南斯拉夫官员同各国官员大量接触，为促进不结盟首脑会议的召开做了大量工作。今年以来，南斯拉夫领导人又访问了一些东盟国家和其他亚洲国家。在一些原则问题上同这些国家取得了一致的意见。通过这些访问，南斯拉夫重申了阿富汗问题和柬埔寨问题必须在撤退外国军队、禁止外国干涉的前提下，由本国人民决定自己命运的主张。它还同其他不结盟国家提出让西哈努克亲王参加第七次首脑会议的建议，并要求改变哈瓦那会议关于柬埔寨席位的决定。
〖-ZW/正文〗
