〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王赴朝 赵总理前往送行
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，21日下午乘火车离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国访问。国务院总理赵紫阳到西哈努克亲王的住所为亲王和夫人送行。人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美也前往送行并陪同西哈努克亲王和夫人乘车到车站。
    整顿企业一定要把党的基层组织整顿好
    中组部有关负责人21日在全国企业整顿领导小组召开的会议上提出：在全面整顿企业中，一定要把党的基层组织整顿好。
    这位负责人强调指出，今年凡是进行全面整顿的企业，都要抓紧抓好整顿党的基层组织的工作，把它作为企业全面整顿的一项重要内容，进行统一规划，统一部署，统一组织力量，统一检查验收。在工作安排上要抓住重点，着重抓好大型骨干企业和少数问题严重的企业。就一个企业来说，要抓住主要问题解决，主要有以下四个方面：一、把领导班子整顿好，强调在搞好思想作风整顿的基础上进行必要的组织整顿；二、搞好党员教育，提高党员觉悟，要按照全国党员教育工作会议的要求，组织好以新党章为主要内容的学习活动；三、解决好党员队伍中的一些突出问题，如经济犯罪和违法乱纪等；四、进一步改善和加强企业党组织的领导。
    我国将建立预防医学中心
    经国务院批准，我国将建立预防医学中心。目前，这个医学中心正在积极筹建之中。预防医学中心属卫生部直接领导，其主要任务是进行预防医学的技术理论和实践研究，并组织协调全国预防医学科研工作；对省、市、自治区一级卫生防疫机构的卫生监督及预防疾病的实际工作，提供技术指导和培训专业干部；组织有关卫生法规、标准制订和技术政策的研究工作，以及卫生防疫的检疫监督、监测和预防医学情报资料的收集和交流。
    各省、区、直辖市政协秘书长举行座谈会
    各省、自治区、直辖市政协秘书长座谈会21日上午在政协礼堂开始举行。会议将总结1978年五届一次会议以来政协工作的经验，研究怎样开创政协工作的新局面，为政协六届一次会议的召开作准备。
    这次座谈会是根据政协五届五次会议的决定召开的。
    各省、自治区、直辖市政协和各民主党派、全国工商联的秘书长等共八十多人出席了座谈会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
