〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿司匹林队”的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆军学校学员十队开展群众性体育活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动西安陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，西安陆军学校学员十队被评为全军体育活动先进单位。一年多以前，这个队的体育活动开展得并不好，不少学员体质比较弱，有一个月患感冒的竟达八十人次，医务部门的同志称他们是“阿司匹林队”。时隔一年，他们就成了体育活动的佼佼者，先后获得总政治部、兰州部队、本学校等各级赠给的体育锦旗八面，93.6％的同志达到国家体育锻炼标准。他们的经验是什么？
    1981年8月间，十队新到了一百多名学员，他们学习热情很高，体育锻炼却不积极。一了解，原来许多人认为自己年轻力壮，锻炼不锻炼无关紧要。队党支部不讲空道理，采取让事实说话的办法教育大家。他们在近似实战的条件下，组织队干部和学员进行三千米武装奔袭。第一天早上就有二十名学员跟不上队，三名中途退下。60％的学员虽到终点但已精疲力尽，而队干部全跑在学员的前头。这一下对学员震动很大，在事实面前，他们看到了自己体质上的差距。接着，队里大力宣传体育锻炼的四大好处：一能增强军事训练所需要的臂力、腹力、弹跳力、耐久力和灵巧性；二能培养严格、紧张、快速的战斗作风；三能学会组织部队开展体育活动的方法，增长体育知识；四能促进同志间团结，培养高度的精神文明。
    当学员中初步出现体育热后，党支部及时建立起各种体育组织。队里成立了篮球队、乒乓球队、排球队。区队成立了障碍突击组、标杆组。各班分课目把强弱学员组成“赶超组”“互帮对”。同时，队里积极做好体育骨干的选拔和培养工作。这样抓了四个月，基本上实现了各体育项目队有教练，区队有尖子，班有二至三名骨干。在校首届田径运动会上，十队获得团体项目的冠军；二十人取得个人名次。在校军事训练竞赛中，他们获得障碍团体第一名，单双杠第三名。
    院校开展体育活动，最突出的矛盾是没有整块时间，课余时间也有限。十队的办法是，紧密围绕教学工作，充分利用小块时间，积极、主动、小型多样化地开展群众性体育活动。如远距离作业，回校路上练武装越野，近处作业来回练长跑；早操有时搞一些区队间接力赛，负重行军；课间大休息搞点小型体育活动。班与班、区队与区队还经常开展体育小竞赛，去年搞了六十多次。
    群众性体育活动的深入开展，增强了学员的体质，促进了军政训练。一年多来，十队两期学员考核成绩98％在优良以上，还分别获得文明标兵、思想作风好、军政训练好等锦旗和奖状，成了全校的先进队。       胡耀辉
〖-ZW/正文〗
