〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋翮高飞的“海鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记德智体全面发展的女学员张海鹰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚剑宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德智体全面发展的女学员武汉部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开武汉部队军医学校护士队学员张海鹰的日记，扉页上映现出一幅“海鹰图”：一只矫健的海鹰迎着黎明的曙光，穿云搏雾，振翅高飞。
    她，正如她的名字一样，有着鹰那样的性格、意志，象鹰那样顽强……在入校两年多的时间里，她的名字已为全校多数同志所熟知。你瞧！在体育场上，她是一名运动健儿；在专业学习上，她是一名刻苦攻关的战士；在精神文明建设中，她被推选为学员代表，出席武汉部队后勤部召开的“精神文明经验交流大会”。
    1980年9月，当了将近三年通信兵的张海鹰，一进学校就挂上了三个“官衔”：党支部委员、区队长、革命军人委员会军体委员。这一下姑娘心里可有点发毛，这不和学习发生矛盾了吗？队领导看出了她的心思，找她谈心……。姑娘自己也渐渐地悟出了道理：来学校不单是把专业学好，还要德、智、体全面发展。再说，党员嘛！就要多为大家服点务。干就干吧！她有股子犟劲：既然干了，就要干好！
    为了把区队长工作搞好，张海鹰注意摸索区队三十多名学员的性格和特点，掌握她们的思想、学习情况。她差不多同全区队的学员都谈过心。哪个姑娘思想上有了“疙瘩”，她及时帮助解开；哪个姑娘家里有了困难，她主动帮忙解难。学员常青经常头痛，有时几天不能起床。张海鹰热情地给她端饭端水，到卫生科取药，帮她洗衣服，给她买水果罐头，晚上还帮她补习功课。常青感动地说：“你待我象亲姐姐一样。”在工作上张海鹰处处带头，团结大家把区队的工作搞得丰富多采，受到了领导的好评。
    张海鹰酷爱体育，一年三百六十五天，她坚持天天早上练长跑，晚上睡觉前还要来几次“俯卧撑”。在学校举行的“全军院校田径通讯赛”的运动场上，她获得了女子100米第一名、跳高第一名、800米第二名，受到上级的表扬和奖励。为了调动大家锻炼的积极性，她想办法，出主意，组织安排适合女青年特点的文体活动和游戏，使全区队两次比赛都名列前茅，获得了学校团体第一名和第二名。
    张海鹰身兼多职、她的学习怎么样呢？
    和她同窗学习的学员，许多是经过临床实践的，张海鹰却没有“家底”。她只有在学习方法上讲实效，再拿出顽强的毅力和韧劲。上课听讲，她集中精力，尽量提高吸收效率，当天的课当天“消化”，决不留尾巴。遇到难点、重点，她就记在小纸条上，饭前、饭后、路上，随手掏出来看两眼，加深记忆。为了涉猎更广的知识，她还经常到图书室借阅各种参考书。张海鹰勤奋努力，去年7月考试时，她学习的十三门课程，除了三门良好成绩外，十门都是优秀。    姚剑宝RW：张海鹰；军校学员
〖-ZW/正文〗
