〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本机床生产迅速发展 总产值居世界第一
    日本1982年机床总产值约三十二亿五千万美元，比美国多三亿五千多万美元，成为世界最大机床生产国。日本机床生产之所以能迅速发展，是因为它研制了合理的数控机床产品，并且推迟了由于世界经济衰退而作出的对机床生产的调整。
    美国科学家研制成功世界上 放大倍数最大的显微镜
    美国芝加哥大学物理学教授艾伯特・克鲁研制成功一种由计算机操作的新型显微镜。这种显微镜能把物体放大一亿五千万倍，其放大倍数至少是现有放大倍数最大的电子显微镜的四倍。使用这种新型显微镜，科学家们将能看到原子、细胞和病毒。
    本世纪束世界人口 将达六十一亿五千万
    据最近在斯德哥尔摩举行的关于世界人口增长问题的国际会议公布的一项报告，到2000年，世界人口将会从目前的四十亿增加到六十一亿五千万，那时世界上每年增加的人口将从目前的七千五百万上升到九千五百万，其中90％在第三世界国家。
    尼克松新著《领导人》 将被摄制成电视系列片
    据《纽约杂志》报道，根据美国前总统理查德・尼克松的新著《领导人》编导的电视系列片最近开拍。尼克松将主持这部电视片的上映，并可以得到一笔赠款。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
