〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把越南从不结盟运动中驱逐出去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月21日讯 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王今天在北京发表声明，呼吁不结盟运动把越南从这个组织中驱逐出去。
    声明指出，“令人愤慨的是，遭受侵略的柬埔寨被排斥在不结盟国家会议之外，而侵略别人的越南及其与苏联霸权主义结盟的同伙”，“得以在会议上受到胜利者那样的对待并让它为所欲为”。
    西哈努克呼吁“真正的不结盟国家的元首和政府首脑本着不结盟运动最崇高的原则，宣布把越南社会主义共和国从不结盟国家的大家庭中驱逐出去”。
    声明说，侵柬越军1983年1月31日、2月4日野蛮地袭击了农占柬埔寨难民营，使生活在这个难民营的柬埔寨同胞蒙受了严重损失。不仅如此，越南侵略者还炮击泰国村庄，对泰国人民的生命财产造成严重损失。
    声明呼吁“所有爱好正义、自由、和平与进步的人民和政府一致强烈谴责越南社会主义共和国的上述罪行，使用各种手段阻止它在柬埔寨和柬泰边境重犯野蛮侵略和灭绝种族的罪恶行径，采取适当措施迫使它遵守并执行联合国关于柬埔寨问题的正确决议。”RW：西哈努克；言论
〖-ZW/正文〗
