〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武沙南田儒平张树勤余光烈杨广栋李振业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队军医学校参加过对越自卫还击作战的九十八名学员，在毕业分配中，没有一个人向组织提出个人要求，十六名分配到广西边防前线部队的学员，接到通知后第二天就打起背包出发了，四天之内，九十八名学员全部离校到新的工作单位报到。     （武沙南、田儒平）
    总后勤部军医学校政治委员李彦和副校长姚渊、刘必良，最近到京内五所院校和京外四医大、三医大所属的四所医院调查学员实习的情况，了解组织实习中的薄弱环节，为今后改革教学，搞好实习提供了可靠的依据。同时，还及时地解决了学员的一些实际问题。            （张树勤）
    通信工程学院最近为全部教研室配发了乒乓球台、康乐棋、羽毛球和其它球类，又组织了教研室之间的乒乓球对抗赛，有力地推动了中年教员锻炼身体。 （余光烈、杨广栋）
    测绘学院高年级学员和教员实习时，帮助郑州城建设计院、登封县建委测绘千分之一航测图一百二十幅，绘制地形图六幅，测水准九十九公里，还为宜阳县、国防科工委某基地编绘专用图四幅。  （李振业）
〖-ZW/正文〗
