〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士高兴亲友满意地方欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄明涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师培养两用人才的活动虽然仅仅是开了个头，却已取得丰硕成果，受到战士、战士亲友、地方政府及广大群众的欢迎，显示了这一新事物的生命力。下面选登和摘登的部分来信，说明了这一点。
    ――编者
    战士姜顺的父母给连队党支部来信说：担心变成了放心
    前不久，姜顺来信介绍了部队培养军地两用人才的情况，我们全家都非常高兴。特别是知道他参加了文学、报道组，三年时间，写的稿件被《解放军报》、中央人民广播电台、《浙江日报》等刊用了三十九篇，使我们过去以为他在部队学不到知识的担心变成了放心。
    姜顺读书时，功课比较好，1979年高考只差六分落了榜。我们希望他继续复习，再次迎考。就在这年冬天，他报名参了军。我们做父母的感到当兵尽义务是他的本分，同意他参军。但心里总是考虑一个问题：部队是练武艺的地方，没有学科学文化的机会和条件，原有的知识搞不好也会丢掉。现在搞四化建设，样样都要科学知识，姜顺今后回来怎么办呢？我们越想越放不下心，便产生让孩子尽完三年义务就回来的想法。
    姜顺在1982年10月服役快期满的时候，来信向我们汇报三年尽义务的情况：“部队开展育才活动，开办了机电、木工、书画、摄影、农科等专业，学习时有教员、有资料、有场所，我参加了文学、报道组，还兼学了书面摄影。现在，我不但训练取得了好成绩，掌握了保卫祖国的本领，而且巩固了原来的知识，在语文写作方面还有新的进步，这是我在家时连想都不敢想的……。”当读到这些话时，我们心里是多么高兴啊！部队真是青年人长知识添才干的好地方。说真话，现在我们不但不想让孩子早退伍，反而希望孩子能在部队多干几年，多长点知识，多学点技术，将来成为一个对国家、对人民有用的人。
    退伍战士谢长宜来信反映：在部队学的技术得到发挥
    我是1982年10月退伍的，退伍两个月就在公社党委的支持下，办起了修表店，经营起修表业务。这件事使我深深感到：在部队学到的知识和技术，回到地方是用得上的。
    我家在安徽省定远县郭集公社。一回到家乡，公社书记和武装部长就从我档案里的《人才推荐表》上，了解到我在部队参加了育才活动，掌握了修表技术，便亲自登门，了解我是怎样学会修表的。我把部队培养军地两用人才的情况，一五一十地向他们作了介绍。他们赞扬说：“部队培养军地两用人才，真是件大好事。你们学到的知识处处都可用得上。就拿你学会修手表这门技术来说，党的三中全会以来，农民富裕起来了，各家各户都买了手表，大姑娘、小伙子几乎每人一块。社员群众戴着手表劳动，容易坏，要修表，近则要到七十多里外的县城，远则要到九十里外的合肥市，浪费时间，影响生产。社员们常常为修表的事发愁。现在你回来了，为我们公社添了个人才，公社决定让你开个修表店，方便群众。”我听了书记和部长的话，那股高兴的劲儿就不用提了。
    没几天，公社为我腾出了四十多平方米的两间房子，购买了一套钟表修理工具，还要我带上两名徒弟。开张没几天，群众就送来了四千多块表让我修。我热心为大家服务，有的群众高兴地说：“部队为我们培养了一个这样好的修表师傅，今后我们再也不用为修表的事发愁了！”
    驻地下店大队写来感谢信：农科室战士帮我们科学种田
    1982年，我们大队家家增产，户户丰收，社员群众喜上眉梢。大家看到这前所未有的好景象，都说：丰收不能忘记帮忙人，我们应该好好感谢某部农科室的同志，帮助我们解决了不少种田上的难题。
    我们大队住在山洼里，往年因为不懂科学种田的道理，确实吃了苦头。尽管社员整天辛辛苦苦，产量却迟迟上不去。部队开展培养两用人才的活动后，我们联系挂钩的分队开设了农科专业，农科室的同志一有空就帮助社员群众研究土壤，分析农作物生长情况，及时提建议，指导社员群众施肥、撒药。在他们建议下，我们引进了水稻新品种“广六矮四号”。他们还为社员承包责任田的管理提供科学依据，如早稻生长中期，禾苗出现了斑斑点点的症状，许多社员认为是赤枯病，采取了灭治措施，没有奏效。学农科专业的战士得知后，就前来查看每一块稻田，进行综合分析、集体会诊，准确地判断水稻发生的是胡麻叶斑病，需要喷洒波尔多液农药。可是这种农药市场短缺，急得社员没法子。战士们很快配制成了波尔多液，治好了稻病。
    部队培养军地两用人才，为密切军民关系又添了新内容，社员们赞扬说：以往，解放军一进村，就帮助我们打扫卫生，挑水劈柴，看病理发，我们欢迎；现在，解放军用自己学到的科学技术，帮助指导我们搞生产，我们更欢迎。 （庄明涛供稿）
〖-ZW/正文〗
