〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥知识分子的积极性和创造性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空医学科研取得显著成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空医学科研尊重知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各部队认真落实党的知识分子政策，发挥他们在航空医学科研领域中的作用，取得了丰硕成果。近几年来有二百四十一项医药科技成果在军内外获得奖励。年前空军召开医学科技大会，表彰了一批成绩显著的知识分子。
    某研究所六名知识分子以忘我精神刻苦攻关，发明了菌体免疫膨胀反应及其在快速诊断中的应用，对于诊断和治疗传染病，有效地控制传染源，以及侦破生物战剂等方面都有重要作用，获得了国家发明三等奖。空军长春医院耳鼻喉科主任罗尚功，经过多年的艰苦努力，先后取得“硅胶管喉成形”、“高频电扁桃体截除术”、“咽鼓管的研究及其在航空性中耳炎防治方面的应用”等三项科研成果，达到先进水平，被载入《中国百科年鉴》。空军沈阳医院针灸科主任徐笨人，在研究经络学说的基础上，沿着神经走向不断发现新穴位，利用针刺方法治疗三叉神经痛、胃下垂、慢性前列腺炎等疾病，取得了很好的疗效，特别是对三叉神经痛患者临床治疗，疗效达99.1％，受到国内外医学界的重视。  （张晓林、庄聪生）
〖-ZW/正文〗
