〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼贤下士珍惜人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆陈赓同志办军事工程学院的一个片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张衍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创办军事工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈赓同志尊师重道，礼贤下士，是党的知识分子政策的模范执行者。他在担任哈尔滨军事工程学院院长兼政委期间，非常珍惜和爱护来之不易的教授和专家，称他们是“国家最可宝贵的财富”。
    陈赓同志从思想观念上，把知识分子当作“自己人”，而不是当外人；他不以改造者、教育者、领导者自居，而是对知识分子平等相待，推心置腹，亲如手足。他对我说过：“从中国历史上看，知识分子同你相交，不是看你官位大小，而是看你是否把他们视为知己，真诚相待。所以古有‘士为知己者死’的说法。”
    因为陈赓同志理解、懂得知识分子，所以他善于做知识分子的工作。在政治上，他对教授、专家十分信赖，对他们的情况了解得很清楚，做到用人不疑。他常讲：“社会关系复杂一点不怕，只要清楚。”学院保卫部门向他反映，有个教员是台湾国民党某大员的妹妹，不宜于留校工作。陈赓同志说，“你只知她有个哥哥 是台湾国民党的要员。而不知她还有一个哥哥是我们共产党的中央委员。她没有跟那个国民党的哥哥跑到台湾去，却跟这个共产党的哥哥留在祖国大陆，不正好说明她是进步的吗！”
    陈赓同志非常关心知识分子的政治进步，要求政治机关积极在老教师中发展党员，并且亲自做培养教育工作。1953年7月1日，他召集要求入党的教授、专家开座谈会，给他们讲党的优良传统和党的基本知识，介绍毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德在革命历程中坚持原则、遵守纪律、顾全大局、忍辱负重的光辉实践；说党的大门是敞开着的，勉励老教师自觉改造世界观，争取早日加入党组织。不少老教师从此下了争取入党的决心。有一次，他鼓励学院保卫部副部长介绍两位现实表现很好、社会关系比较复杂的教授入党。在发展第一批教授入党时，陈赓同志亲自到专科党支部去看材料，同基层干部一道研究问题，统一认识，并且参加了新党员的入党宣誓仪式。有的老教师因为自己的出身、历史、社会关系问题背了思想包袱，怀疑组织不信任。陈赓同志就开诚布公地给他们讲党的“有成份论，但不唯成份论，重在表现”的政策，并以自己作例子，现身说法。他对大家说：“我家就是大地主。在东江讨伐陈炯明时，我当过蒋介石的侍卫参谋，冒着炮火把蒋介石背出重围，救了他的命。”又说：“1927年在长沙制造‘马日事变’的许克祥出身是很贫苦的，我是大地主出身。可是，我坚决走共产主义道路，许克祥却变成了屠杀共产党的刽子手。” 1954年肃反和1957年反右派时，陈赓同志每次都指示要慎重对待老教师的问题。他说：“老教师都是从旧社会过来的，有点旧思想是难免的，有错误也是允许的。”
    在工作中陈赓同志对教授、专家非常放手，在安排他们工作的时候总是说：“既要他们工作，就要他们有职有权，大胆地干。”他还说：“既要教授做教务部的工作，就让他当部长，因为他懂行；老干部当副部长，做政治思想工作。”紧接着学院又安排了几位教授当系的教育副主任。他对这些同志说：“你们有许多智慧和本领，把这些智慧和本领用于军事科学和国防建设事业，那就是了不起的功劳。”他总是鼓励老教师安心工作，消除“作客”思想，树立主人翁思想。他向教授说：“我办学校不过是跑跑龙套，以后要把学校交给你们去办好它。”他说：“我旁的本领没有，但有支持你们搞科学技术的本领。为科学技术，我不顾一切支持你们。凡是同志们要在科学技术上做什么，我都积极支持。”
    在生活上，陈赓同志对教授、专家非常关心，千方百计为他们创造工作条件，解除他们的后顾之忧。老教师来院报到，他都一一接见，问寒问暖，分批宴请，待如上宾。当时很多教授、专家不愿到哈尔滨工作，一嫌气候冷，二嫌军队院校的生活不习惯，没有长期在学院工作的打算。但一同陈赓同志接触，看到他关心体贴人，平易近人，没有一点“大人物”的架子，无不感到温暖。在居住条件十分困难的情况下，陈赓同志把一幢条件最好的楼房作为老教师的宿舍，自己则同一些领导干部住在院区一排小平房里。他要营建部门专门为老教师修建了饭厅，特意从湖南请来一个厨师给老教师做菜。营建处给老教师配发营具，按部队级别搞了一个“等级标准”，有的按团级配发，有的按营级配发。陈赓同志对这个做法很生气，他说，“这是谁规定的？谁叫你们把营、团概念套到教师身上去的？”他说：“老教师应该住得比我们好一点，家具也应该多发一点，这是工作需要。他们书多，桌子小了不行！”对于老教师的家属就业和子女上学，陈赓同志也十分关心，他不但要干部部门联系，有时还亲自打电话帮助联系，叫秘书出去跑。他规定看戏要让老教师坐在前面，老干部坐在后面。专家、教授结婚，他一定要参加婚礼，有时还热情地给他（她）们当主婚人。
    有的老干部对陈赓同志这样器重、关心知识分子想不通，发牢骚说：“我们是从机关枪底下爬出来的，他们舒舒服服念了几年书，为什么捧得这么高？”陈赓同志教育他们说：“中国革命没有知识分子是不能胜利的，社会主义建设没有知识分子同样不能胜利。”“既要承认自己的两万五千里，也要承认人家的十年寒窗苦。”他要求老干部不要居功骄做，要同教授、专家交朋友。他说：“工农老干部和知识分子结合，才能实现国防现代化。”“老干部、老教师加强团结，才能办好学院。”与此同时，陈赓同志也要求老教师正确看待工农老干部。1952年12月11日他在老教师座谈会上说“在我们学校建设中，你们是一根柱子，军队老干部也是一根柱子，许多工作没有他们不行。不过军队干部不懂科学技术，拿我来说，是半生戎马，赳赳武夫，讲到冲锋陷阵，同志们也许要向我们学，但是，讲到自然科学，那我要向你们学，要尊你们为老师。”
    陈赓同志主张教授、专家自己管理自己，不要强加于人。在他的倡导下，1953年9月成立了“教育工作者协会”，由老教师组织自己的学习、文娱和福利活动，并且派了两个干部帮助他们开展工作。
    陈赓同志创造性地贯彻知识分子政策，赢得了知识分子的心，把绝大多数专家、教授紧密地团结在院党委的周围，忠诚党的教育事业，为国防现代化建设毫无保留地贡献自己的知识和专长。
    陈赓同志和教授、专家们的感情是很深的，大家称他为“党的知识分子政策的忠实执行者，我们的知心朋友”。周鸣教授说：“陈赓是我一生中最喜爱、最尊敬的亲人之一。”
    DW：国防科技大学RW：陈赓；回忆录
〖-ZW/正文〗
