〖ZQ/总期〗9174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合页滴油门儿不再扰人睡土洞灌水捕鼠指标何其高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘怀地占辛波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园钟声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在检查学员宿舍卫生时，张万斌副队长发现不少房门在开门关门时发出咯吱咯吱的响声。他想，学员经过一天紧张的学习，晚上需要好好地休息，如果有人在换哨或上厕所时房门发出响声，就要影响其他同志的休息。于是他在每扇门的合页上滴上几滴油，门的咯吱声就没有了。学员们看到达件事感激地说：事情虽小，却反映出了干部对学员的体贴入微。
    西安政治学校 潘怀地
    除害灭鼠、讲究卫生是完全应当的。但我校有的队要求数量过高。如要求学员一个月交五条以上老鼠尾巴。怎样才能达到这样的指标呢？大家只好扛着小锹、小镐到处挖鼠，见洞就灌水。有的还跑到村子里找老乡要死老鼠割尾巴上交，以便完成任务。这样做也影响了正常的学习训练，这样的高指标究竟有多大实际意义？
    某陆军学校学员  占辛波
    DW：西安政治学校
〖-ZW/正文〗
