〖ZQ/总期〗6419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安全理事会举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过把越南两方加入联合国的申请列入议程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗否决把南朝鲜傀儡集团加入联合国的申请列入议程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/讨论/越南南方加入联合国RW：黄华/联合国安理会会议中国代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七五年八月六日电 联合国安全理事会八月六日举行会议，通过把越南南方共和和越南民主共和国提出的加入联合国的申请列入议程。安理会决定把这两个申请交给安理会接纳新会员国委员会去考虑。
    安理会在同一天的会议上还否决了把南朝鲜朴正熙傀儡集团提出的加入联合国的申请列入议程。有关这一问题的提案在表决时没有获得必要的多数。某些国家硬要把朴正熙集团的申请同越南两方的申请联系在一起，企图为越南两方加入联合国制造困难和障碍，这一企图遭到了失败。
    表决以后，中国代表黄华在会上作了发言。他说，中国代表团坚决支持越南南方共和和越南民主共和国加入联合国的申请。他指出，某些国家的代表一开始就别有用心地试图把南朝鲜傀儡集团的所谓申请同越南两方的申请，即性质完全不同的问题扯到一起，搞所谓一揽子交易。这不仅完全违反联合国宪章的明文规定和联合国大会有关的决议，而且其真实目的还在于顽固推行其“两个朝鲜”的政策，企图使朝鲜的分裂固定化和永久化，顽固阻挠朝鲜人民实现自主和平统一的事业。他说，中国代表团反对南朝鲜的所谓申请列入议程。
    根据联合国宪章的规定，接纳一个国家加入联合国要由联合国大会根据安理会的推荐作出决定。
〖-ZW/正文〗
