〖ZQ/总期〗6419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上工兵绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部提前建成一座大型战备码头的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余国民/王意成/杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军战备施工/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的某海湾，一座大型高桩深水码头，巍然屹立在湛蓝的海面上。一艘艘舰艇，来这里停泊，又从这里起航，驶向广阔的海面，执行保卫祖国海疆的光荣任务。
    担负这座码头施工任务的海军某部指战员，在批林批孔运动和学习无产阶级专政理论的推动下，遵照毛主席关于“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的伟大指示，在抢建码头的施工战斗中，怀着加速海军建设的雄心壮志，以大庆工人阶级为榜样，发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，争分夺秒，大干苦干，多快好省地提前建成这座码头，为巩固无产阶级专政，建设一支强大的海军作出了贡献。
    为巩固无产阶级专政争分夺秒
    一九七四年五月，上级把突击抢建大型高桩深水码头的施工任务交给海军某部，要求在一年半内完成。过去他们主要是搞坑道施工，对于建造码头，既缺乏经验，水工机具设备也不足。一句话，困难不少。
    思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。某部党委从多年的施工实践中懂得：要多快好省地完成战备码头的施工任务，就要不断用马列主义、毛泽东思想武装干部战士的头脑，提高阶级觉悟，使大家自觉地为巩固无产阶级专政，建立一支强大的海军而努力奋斗。为此，党委组织大家认真学习毛主席关于“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的伟大教导，揭露苏修社会帝国主义的舰队到处游弋，炫耀武力，同美帝争夺海上霸权的罪行，狠批林彪反党集团破坏军队建设，妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行。广大指战员坚定地表示，我军是无产阶级专政的柱石，为了加速海军建设，巩固无产阶级专政，保卫社会主义祖国，我们一定要发扬艰苦奋斗、自力更生的革命精神，有条件要上，没有条件创造条件也要上，为早日建成码头作出贡献。
    在抢建码头工程的战斗中，海挖八二三船和八二四船一马当先，担负了码头基槽的挖泥任务。为了保证施工的进程，上级要求他们在四十天内完成。可是按照这两条挖泥船的挖泥能力计算，需要一百多天时间。批林批孔焕发了指战员们的冲天干劲，他们决心为巩固无产阶级专政争分夺秒，提前完成挖泥任务。
    为了加快挖泥进度，挖泥船指战员们“宁可自己多辛苦，不让工程误分秒”。他们主动采取两班两倒、昼夜作业的方法，不管是白天黑夜，还是浪高雨猛，昼夜不停地在海上作业。一天，港湾内风疾浪高，潮水湍急。由于挖泥船不停地来回颠动，突然脱锚，船位偏移，一时难以定船位，无法挖泥。怎么办？同志们说：这是一场与帝修反抢时间、争速度的战斗，能抢一分钟，决不拖半秒。为了重新抛锚定船位，帆缆班长汪金中抢在先，冲在前，带领全班同志跳上舢舨，装上大锚，顶风破浪在海上进行“人工抛锚”，使船及时定位，保证了挖泥作业的继续进行。
    海拖四一六船担负四条泥驳拖带倒泥任务。同志们说：“为了保证基槽挖泥任务提前完成，挖泥船挖多少，我们就拖多少，他们能挖，我们一定能拖。”为了提高拖带效率，他们发动群众，充分发挥本船的拖带潜力，从一次拖一驳，改为一次拖二驳。过去只是白天拖，现在晚上也拖。这样，由过去每天拖三至四驳，增加到八至九驳，提高工效二至三倍。
    经过四十天日夜奋战，挖泥任务终于完成了，为整个施工打开了局面，创造了条件。
    要有那么一股劲
    在紧张艰苦的码头施工中，海军某部指战员发扬“革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”，以大庆工人阶级为榜样，敢字当头，抢挑重担，不怕困难，不畏艰险，大干苦干。
    预应力桩是码头的“骨架”。在制桩中，首先遇到施工器材和机械设备不足的困难。担任制桩任务的十七连和十九连干部战士，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，自己动手修复施工急需的龙门吊和对焊机。不懂技术，就到工厂请老师傅传经；不会使用，就开展火线练兵；缺少零件，就用土办法加工。两个连的干部战士就是这样坚持自力更生，勇于大胆实践，闯过一道道难关，制出了一条条高质量的预应力桩，满足了施工需要。
    海上打桩，是施工中最艰苦的一项工作，也是码头能否按时建成的关键。在打桩的艰苦战斗里，打桩班的同志们不怕苦，不畏难，勇往直前。台风季节，港湾内风急浪高。由于桩船吨位小，顶不住激流，压不住浪头，船身剧烈颠簸，给桩船准确定位带来很大困难，影响了施工的进程。在困难面前，打桩班同志们坚定地说：“为了加快码头建设，别说是浪大流急，就是刀山火海我们也敢闯。”他们根据潮流规律和对船身的冲击程度，大胆采用了“顶水生缆、多缆固定”等有效措施，保证了打桩顺利进行，打桩进度不断提高。结果，他们把几百条数十米长的桩全部保质保量地打了下去，并提前完成了任务。
    测量班同志担负着整个码头的测量工作。他们披星戴月，废寝忘食，风里来，雨里去，不怕疲劳，不顾艰险，对码头的每个构件，反复进行测量，那怕是一厘米误差也不轻易放过。他们说：“码头的质量关系到海军建设的百年大计，我们甘愿多测千百次，决不让质量差分毫。”一次，他们测定桩帽的标高，测量员林书明、马希武发现一根灌注的桩帽由于风浪的冲动，加上模板压力过重，支撑架下沉，使灌注的桩帽相差一厘米，达不到设计标高。他们立即提了出来。桩帽重新加高后，他们又不厌其烦地反复测量，一直测到桩帽的标高符合设计标准才放心地离去。
    大搞社会主义协作
    这座大型高桩深水码头的建成，是社会主义大协作的结果。在批林批孔和学习无产阶级专政理论的推动下，无论是地方还是部队，为了加强海军建设，巩固无产阶级专政这个共同的革命目标，大力发扬共产主义风格，一方有困难，八方来支援，共同为早日建成码头积极作贡献。
    某金属构件厂承担着繁重的生产任务，但当他们知道海军急需加工码头施工部件的沙箱和钢顶梁后，工人们坚定地说：“为了支援社会主义建设，为了建设强大的海军，咱们工人阶级决心两副重担一肩挑”。厂党委专门召开会议，具体安排了人力和物力，全厂掀起了大干社会主义的热潮。很多工人吃在车间，睡在车间，战高温，夺高产，昼夜不停地奋战。原定一个月的任务，二十天就完成了。同时，他们还按时完成了原定的生产任务。
    机械队没有承担码头施工的任务，但机械队的干部战士以主人翁的姿态，把施工部队的困难当作是自己的困难，不怕麻烦，主动帮助。加工护木需要钻孔，可是没有钻眼床，施工部队十分焦急。机械队老战士黄革雄怀着为巩固无产阶级专政加速海军建设的强烈愿望，主动争挑重担，担任试制任务。在同志们的大力协助下，他发扬敢想、敢干、敢闯的革命精神，连续奋战了十几天，终于制成了一个龙门钻，一次能钻出两个不同型号的孔来，保证了护木加工的需要。
    在码头施工中，需要大量的建筑材料和运输工具。某航务站广大船工，把支援码头建设当作自己份内的事情。为了保证码头施工用料，他们不分白天黑夜，刮风下雨，不辞劳苦为工程运石运沙。有一段时间，工程急需的河沙一时运不到，眼看就要耽误工程进度。航务站广大船工想海军建设所想，急海军建设所急，当即派出八条船，由调度员带领前往装运。船工们不辞劳苦，日夜兼程，连续奋战五、六天，及时运来了大量河沙，保证了码头施工用料。一年来，航务站出动船只二千五百多航次，为施工装运各种用料二万多立方，为码头建设作出了贡献。 （余国民、王意成、杨渭源）
〖-ZW/正文〗
