〖ZQ/总期〗6419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际游泳、跳水友好邀请赛继续进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国运动员冒雨比赛取得良好成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京国际游泳/跳水友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年八月七日讯 北京国际游泳、跳水友好邀请赛的游泳比赛，今天继续在友好、热烈的气氛中进行。各个国家和地区的男女运动员冒雨参加比赛，并且创造了良好成绩。
    新加坡女运动员孙宝玲在今晚进行的女子四百米自由泳决赛中，以四分四十六秒九八的成绩，获得了这个项目的第一名，创造了新加坡的全国新纪录，这个成绩超过了日本运动员中村房枝去年在第七届亚运会上创造的四分四十八秒七三的纪录。十一岁的孙宝玲是今晚参加女子四百米自由泳决赛的八名选手中年龄最小的一个。她划水快而有力，动作协调，获得了观众和各国朋友们的赞扬。中国运动员赵静获得这个项目的第二名，新加坡的另一名运动员何思玲获得第三名，阿尔及利亚运动员阿法内・扎扎获得第四名。
    今天还进行了男子二百米蝶泳、男子四乘一百米自由泳接力的预赛和决赛，女子一百米仰泳决赛，以及女子一百米蛙泳预赛和复赛。在几个项目的决赛中，墨西哥运动员戈麦斯以一分十三秒九六的成绩，获得女子一百米仰泳第一名；中国运动员罗兆应以二分十二秒三四的成绩，获得男子二百米蝶泳第一名；中国队以三分四十三秒三一的成绩获得男子四乘一百米自由泳接力赛第一名，并且打破了这个项目的全国纪录。
    今天上午进行的几项预赛，不少运动员也取得良好的成绩。在女子四百米自由泳预赛中，中国运动员赵静、缅甸运动员安妮塔曾分别以四分五十二秒九和五分十五秒的成绩，打破了本国纪录。阿尔巴尼亚运动员也打破了这个项目的国家纪录。
〖-ZW/正文〗
