〖ZQ/总期〗6419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大职工发扬自力更生的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜重型机械工业提前完成六年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现在每八小时的产量相当于一九四五年刚解放时全年的产量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七五年八月七日电 朝鲜重型机械工业部门各工厂企业，已经提前完成了六年计划（一九七一――七六年）所规定的任务。
    重型机械工业部门在执行六年计划期间，平均每年产值增长百分之十五点一，解放后三十年来，共增长了九百九十二倍。现在每八小时的产量就相当于一九四五年刚解放时全年的产量。
    在六年计划期间，这个工业部门的工人阶级，发扬自力更生的革命精神，努力生产，不仅加强了重型机械的生产基地，还制造了许多重要的新产品。他们向冶金、水泥和化学等工业部门提供了大量大型汽轮机、大型锅炉、三百匹马力的推土机、十立方米大型挖掘机等重型机械设备和动力设备，有力地促进了国民经济的发展，加强了机械工业的物质技术基础。
    朝鲜最大的机械工业企业龙城机械厂的职工，敢想敢干，在这期间，成功地制造了大型高压鼓风机和大型水轮机等，为提高国家的工业水平作出了贡献。千里马乐元机械厂的工人群众同技术人员密切合作，成功地制造了十立方米大型挖掘机、回转打击式打井机等机械设备。北中机械工厂的职工克服种种困难，用自己的力量，制造了二千五百匹马力的中速柴油机。
    目前重型机械工业部门所属各工厂企业的职工，正再接再厉，争取更好成绩，迎接十月十日朝鲜劳动党成立三十周年。
〖-ZW/正文〗
