〖ZQ/总期〗6419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农的子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组/民兵/训练班/宣传处〖HH/换行〗DW：沈阳警备区，陕西省城固县，省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/通讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    绝不感情用事
    这件事发生在进驻沈阳市中街的工人民兵值勤小分队里。
    一天，小分队的同志和一个违法青年谈话，查问他的住处，可是这个青年一会儿说自己是市郊的，一会儿说自己是市内的，一会儿又改口说是外市的。小分队查来查去，费了好大劲，就是查不清他到底是哪里的。这时，青年民兵费连绪一气之下，便狠狠地对那个青年说：“你再不老实，我就……”后边的“揍”字刚到嘴边，小费心里可犯开了嘀咕。他想：毛主席教导我们，“企图用行政命令的方法，用强制的方法解决思想问题，是非问题，不但没有效力，而且是有害的。”自己不是以理服人，而是想以力服人，怎么能够收到好的效果呢？再说，毛主席为我们制定的“三大纪律八项注意”里，就有一条不打人不骂人，自己可不能感情用事，而不顾党的政策啊！想到这里，他觉得自己的急躁情绪很不对头，于是很快冷静下来，反复向那个青年交代党的政策，一遍遍地讲道理，启发他认识自己的问题。经过耐心的说理教育，那个青年人向小分队交心说：“我以为你们真的要揍我，我想，反正要挨揍，干脆乱说一通，让你们揍一顿算了。没想到你们既不打，也不骂，耐心给我讲明道理，帮我跳出泥坑，我打心底感谢你们的教育。”随后，他向小分队将自己的问题来了个“竹筒倒豆子”，表示了悔改的决心，还检举了其他的坏人坏事。 （沈阳警备区报道组）
    定要照价赔偿
    清晨，绿山环抱的毕家河炊烟袅袅。远程赶到这里来打青的城固县孟家营公社孟家营大队民兵，在这里扎下了营地。二排的民兵们抽空练完刺杀回来，刚端起饭碗，只见雷电交加，一场大暴雨就要来了。这时，房东院坝里满院快要晒干的青肥，马上就要被雨淋湿，房东全家正着急呢！
    随着排长一声喊，民兵们立刻放下碗筷，奔出屋去……。一阵紧张的抢收之后，发现不知是谁，在忙乱中不慎踩死了房东的一只小鸡。同志们说：损坏东西要赔，这是咱民兵的纪律。排长苟长明当场拿出钱来交给房东，谁知老房东说什么也不肯收，还一再说：“一只刚孵出的小鸡娃算个啥，你们帮了我这么大忙，还不知怎么感谢你们呢，那能让你们赔鸡！”民兵们说：我们是人民的子弟兵，遵守“三大纪律八项注意”要紧啊！帮助群众做点事是应该的，损坏东西不赔偿，怎么也说不过去。这钱一定得收下！在民兵们的一再解释下，老房东只好收下了钱。他紧紧拉着民兵们的手说：“你们真不愧是毛主席的好民兵！” （陕西省城固县民兵通讯员训练班）
    多做教育工作
    广州市某工人民兵小分队进驻宝岗街不久，就收到附近一所学校要求将一个学生送交有关部门处理的来信，还随信寄来了这个学生的有关材料。究竟怎样处理才好呢？经过一番调查研究，小分队内部围绕这个问题展开了一场争论。
    有的认为，这个学生所犯错误事实俱在，情节比较严重，可以交有关部门处理。有的则不同意这种意见，他们认为，这个学生的问题虽然影响很坏，但才十五六岁，出身又好，所以干了些坏事，完全是受阶级敌人唆使的结果。对躲在幕后的阶级敌人应给以狠狠打击，对这个学生应当多做教育工作，给他以转变的条件和机会。争论之下，小分队先不忙做结论，而是引导大家反复学习毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中的有关教导，采取一边继续调查，一边继续研究的做法，来统一大家的认识。民兵曾志容说：“我们决不把矛盾上交，一定要多做教育工作，尽可能地调动一切积极因素，最大限度地孤立和打击一小撮阶级敌人。”这个意见得到了大家一致支持。
    小分队统一认识之后，分工专人做这个学生的政治思想工作，还与学校、家庭密切配合，发动各方面的群众共同做教育工作。他们先后经过五十多次个别谈心和三十多次家访，让这个学生和老工人一起忆苦思甜，终于使他提高了阶级觉悟，深刻认识了自己的问题，检举了一个劳改释放犯利用吃喝玩乐等手段来拉拢腐蚀他的罪行。小分队严格执行党的政策，使阶级敌人受到了应有的惩罚，使犯错误的青少年受到了教育。后来，这个学生在小分队和学校团支部帮助下进步很快，光荣地加入了中国共产主义青年团。
    （省军区宣传处）
〖-ZW/正文〗
