〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张不算数的批条〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终总结时，某团党委决定买一些奖品，发给立功受奖人员。分管后勤工作的申副团长根据党委决定，批了一张四百元的条子，但是这张批条拿到财务部门却没有付款。
    原来，财务部门刚接到上级关于年终不准发物质奖的通知，还没有来得及向党委汇报，恰巧碰到这张批条。于是，财务部门说明了理由，建议改变原来的决定。
    事后，有的同志问申副团长：“你是分管后勤工作的首长，批了条子不算数，到底是你说了算，还是财务部门说了算？”申副团长毫不含糊地回答：“财务部门做得对，这个关把得好。我批了条子，符合制度规定的就算，不符合制度规定的就不能算。”党委坚决执行上级的指示，及时改变了原来的决定，在表彰先进时不发奖品，并采纳财务部门的建议，镶奖状的镜框，也改为自己动手做，节省开支近百元。
〖-ZW/正文〗
