〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的知识问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党员因事不能参加党支部大会，对会议讨论决定的问题，能否提出意见？
    答：党员因事不能出席支部大会，对会议作出的决议，无论是赞成、补充或不同的意见，都可以提出来，支部应尊重和充分考虑他的意见。但是，在意见没有被采纳之前，必须无条件地执行支部大会通过的决议。
    问：允许党员“保留意见”与“坚持错误”有什么不同？
    答：“保留意见”与“坚持错误”是两回事，不可混为一谈。所谓“坚持错误”，通常是指一个人犯了错误，经过党的组织和同志的批评教育，仍然不承认错误，不改正错误。“保留意见”是指党员对党组织的某项决议、对工作中的某些问题有不同看法，在坚决执行党的决议的前提下，保留个人的意见。前者是党纪所不容许的，后者是党的民主集中制所容许的。
    问：党小组是不是党的一级组织？
    答：根据党章规定，党的基层组织是党的支部、总支部和基层委员会。党小组是根据党员多少和工作、学习的实际需要划分的，是所在党支部的组成部分，而不是党的一级组织。
〖-ZW/正文〗
