〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里民主共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独立后的索马里人民，不畏强暴，坚决反对帝国主义、殖民主义和霸权主义，维护民族独立和国家主权，建设自己的国家，取得了不少成就。六十年代末期，索马里赶走了美国“和平队”。一九七七年十一月十三日，索马里政府毅然宣布废除索苏“友好合作条约”，赶走全部苏联“专家”，撤除苏联在索马里的一切军事设施。苏联不甘心失败，在这以后，利用索马里和埃塞俄比亚在欧加登问题上的历史争端，把一万多名苏联、古巴军事人员和价值近十亿美元的现代化武器陆续运进这一地区，赤裸裸地军事卷入了欧加登地区的战争。最近，索马里已从欧加登地区撤军，有利于和平解决索埃关于欧加登问题的争端。但苏联却拒不撤走它的军事人员和古巴雇佣军，这充分暴露了苏联社会帝国主义妄图控制非洲之角战略要地的野心。
    中索两国人民的友好关系在一千多年前就开始了。从公元七世纪起，我国由于同大食帝国的频繁交往而开始熟悉索马里。我国唐代段成式所著的《酉阳杂俎》早已记载了索马里的情况，当时称之为“拨拔力国”（即今索马里北部的伯贝拉）。在摩加迪沙出土的唐、宋钱币，是中、索人民交往的实证。到了明代，索马里政府和我国政府发生了直接联系。
    中国人民和索马里人民在反帝、反殖、反霸的共同斗争中，结下了深厚的友谊。两国从一九六○年建交以来，在政治、经济、文化等方面的友好合作关系不断发展，友好往来日益增多。一九六四年二月，周恩来总理访问索马里，并在访问期间提出了我国处理同非洲国家相互关系的五项原则。西亚德总统曾在一九七二年五月到中国进行国事访问，对增进中索人民友谊和加强两国友好合作关系作出了重大贡献。现在，西亚德总统又来我国进行友好访问，这将把中索两国人民的友谊推向新的更高的阶段。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
