〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五四八四五部队发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为农业大干快上贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四八四五部队支援驻地农业生产工作/发扬优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一开春，这个部队党委就发出通知，要求所属单位把支援驻地社队搞好春耕春种，当作一件重要工作切实抓紧抓好。各连接到通知后，进行认真讨论，科学安排时间，制定具体措施。同志们说，农业是国民经济的基础，全党动员大办农业是华主席发出的伟大号召。今年是抓纲治国三年大见成效的重要一年，大力发展农业生产，对于巩固和发展国民经济，尽快实现四个现代化有着极其重大的意义。我们一定要发扬我军的光荣传统，积极帮助地方搞好春耕生产，为夺取今年农业大丰收贡献力量。
    这个部队各单位主动和驻地社队挂勾，了解情况，请求任务。他们经常利用节假日，组织大批人力物力，派出拖拉机、马车、小推车，奔赴农业第一线，和社员并肩战斗，形成了军民团结闹春耕，你追我赶争上游的生动局面。到目前为止，这个部队已投入劳动工日一千九百多个，耕翻土地二百五十多亩，改田造田一百一十多亩，锄麦浇地二百三十多亩，修整水渠一千多米，送肥运肥三百多立方。
    这个部队干部战士还把支援驻地社队搞好春耕春种，当作学习群众宣传群众的极好机会。他们拜贫下中农为师，学习贫下中农的好思想，大干快上的好作风。许多连队团支部、革命军人委员会利用劳动间隙搞好宣传鼓动，出墙报、黑板报，说快板，热情宣传党的十一大路线和五届人大，全国科学大会的精神，组织团员青年开展学雷锋、做好事活动。二连战士陈传杰利用劳动休息时间帮助贫下中农理发八十多人次，贫下中农夸他是“热情周到的义务理发员”。（许道新）
〖-ZW/正文〗
