〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬优良传统 严格遵守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连换防中把方便留给兄弟连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚勋宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗九连/事迹/军队优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五六一○○部队九连在最近一次换防中，严格遵守纪律，修补好营具，不带走一草一木，把方便留给兄弟连队，受到热烈赞扬。
    九连为了配属某工地运输任务，在山沟里住了两年。在这段时间里，他们填平了深沟，盖起了饭堂，铺平了车场，美化了环境。九连最近接到调防命令，要他们把全部营房设备交给另一个部队的十六连。怎么移交？交些什么？他们两次召开支委会，学习了毛主席有关军队纪律和革命传统的教导，以及中央军委的有关指示，统一了思想，决心搞好这次换防工作。
    首先，把损坏的东西全部修理好。由干部组成了换防检查组，普遍检查一次营具。当发现一排有块铺板有点损坏时，就让战士钉得牢牢实实的。停车场是九连一筐筐石头、一担担泥土填平的，现在有几处沟边垮了，他们就组织几个人用一整天重新砌好。饭堂一扇挡风竹席门不好用了，技工班的同志就认真地进行了修理。凡是剥落了的墙根，钉坏了的墙壁，都和上水泥补平刷新。二排还修好电灯开关，改装了每个电灯拉线，以方便新来的战友。
    其次，该留的东西全部留下。为了让新来的连队有一个较好的环境，他们除对工地原来配给的营具、物资原封不动外，还将自己制作、购买的一些东西留下来。他们还在炉灶前堆放了一千多斤煤，劈了一堆引火柴，案板上放了六十多斤鲜菜。
    十六连打前站的同志看到九连这种认真负责，遵守革命纪律，洋溢着阶级友爱的好作风，都非常感动。张连长激动地说：“你们留下的不只是锅、柴、煤、菜，留下的是我军的光荣传统，优良作风，留下的是抓纲治军的丰硕成果啊！”（特约通讯员龚勋宗）
〖-ZW/正文〗
