〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某团副大队长高立辉坚持又红又专〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行八百多小时无事故征候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾维展刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军航空兵某团副大队长高立辉，以雷锋为榜样，战斗在万里蓝空十三年，飞行八百五十多个小时，先后执行过转场、合练、演习等任务，从没有因为技术操作发生一次事故征候。最近，沈阳部队空军党委决定，树立高立辉为“学习雷锋标兵”，并在部队中大力宣扬他坚持又红又专的先进事迹。
    高立辉这种过硬的训练成绩，是他怀着保卫祖国领空、时刻准备打仗的高度责任感，坚持苦学技术、严格练习各项飞行基本功的结果。多年来，高立辉对起落、仪表、编队和攻击等基础技术课目，反复练习，一丝不苟。比如飞机起落这个课目，他就练了近两千次。仪表课目是飞行员在各种复杂气候条件下安全飞行的关键课目。高立辉为了练好这项基本功，经常随身携带坐仓图纸，有空就看，进入坐仓实习时，他蒙上眼睛，让别人报数据，练习用手指出仪表指示的准确位置；在飞行中，努力锻炼仪表飞行能力，熟练地掌握了这项基本功。有一次，他飞行高空复杂特技，刚做完一个动作，因天气突然变坏，指挥员让他立即返航。当高立辉驾驶战鹰进入降落航线时，能见度只有两公里。在这种情况下，他沉着冷静，根据指挥员的指挥，用仪表指数操作飞机，安全地降落在跑道上。实践使高立辉体会到，只有技术练到家，在空中遇到异常情况，才能正确处置。他在飞行训练中，无论是新课目还是老课目，都做到精益求精。
    高立辉常说：飞行员每做一个动作，都寄托着党和人民的无比信任，要多练几手硬功，平时才能安全飞行，战时才能完成任务。比如飞攻击课目，练首发命中敌机，他开始采取蹬舵修正的方法，取得了好成绩，但他感到这种方法与实战要求有差距，便改用杆舵一致瞄准敌机的方法进行练习。经过地面、空中的多次演练，突破了首发命中这一关。接着，他又向从左边攻击敌机的难点进军，因为从左边攻击，不仅操作别扭，而且不好观察、判断。高立辉为了练好这一手，在宿舍里，他画上靶标，练从左边攻击的动作；飞行中，他注意多从左边练，摸索经验。他在有经验的老飞行员帮助下，经过刻苦练习，终于掌握了左右攻击的本领。
    （本报通讯员 顾维展 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
