〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿梅杜梅海军少将等加纳贵宾访问东海舰队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到指战员们热情接待 何正文副总长陪同访问〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海四月十三日电 中国人民解放军海军东海舰队指战员今天隆重热烈地接待了加纳最高军事委员会成员、海军司令乔伊・科布拉・阿梅杜梅海军少将和夫人以及由阿梅杜梅海军少将率领的加纳政府友好代表团。
    东海舰队基地今天红旗林立，彩旗招展，停泊在码头旁的各种舰艇挂了满旗，洋溢着一派节日的气氛。
    贵宾们上午由中国人民解放军副总参谋长何正文、东海舰队副司令员高希曾陪同来到基地时，东海舰队驻沪部队副司令员陈德学、东海舰队驻沪部队司令部副参谋长霍发耀等同阿梅杜梅海军少将亲切握手，感谢他带来了加纳人民和军队的深情厚谊。阿梅杜梅海军少将说，我非常高兴来访问你们的舰队。排列在道路两旁的指战员们敲锣打鼓，热情鼓掌，持枪的指战员向贵宾们行注目礼。阿梅杜梅海军少将频频向指战员们行礼致意。
    然后，阿梅杜梅海军少将等贵宾兴致勃勃地登上我国自造的一艘艘舰艇，详细观看了舰艇上的各种设备。在参观舰艇过程中，阿梅杜梅海军少将等加纳贵宾不断向排列在甲板上的指战员们招手致意。阿梅杜梅海军少将说，今天的参观给我留下了深刻的印象。你们是一支生气勃勃、具有很高战斗力的舰队。我衷心祝贺你们所取得的成绩。
    中午，东海舰队设便宴招待阿梅杜梅海军少将和夫人等贵宾。
    今天下午，阿梅杜梅海军少将和夫人等贵宾由上海市革命委员会副主任王鉴和何正文副总参谋长陪同，参观了彭浦人民公社和上海网具制造厂。贵宾们还乘船游览了黄浦江。
〖-ZW/正文〗
