〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是等一年 而是帮一年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设/发展党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二三○三部队工兵营党委，认真抓好对预备党员的教育，他们的指导思想是：不能消极地等一年，而要积极地帮一年，使预备党员转正时瓜熟蒂落。
    工兵营有二十名预备党员，其中有的同志存在着做预备党员不如正式党员光彩，对能不能按时转正有思想顾虑等问题。营党委认真帮助他们进一步端正入党动机，用党员八项要求衡量自己，找出差距。使他们懂得，要做一个合格的共产党员，不努力学习、刻苦改造不行，不经过认真的考察不行。
    为了及时掌握预备党员的思想脉搏，促使他们发扬成绩，克服缺点，营党委规定了预备党员定期向党小组汇报思想，党支部定期给预备党员做鉴定的制度，使预备党员能及时看到自己入党前的缺点克服了没有，同志们提的希望做到了没有，入党后又产生了什么新问题，以便对自己心中有数。营党委还选择预备党员中带普遍性的问题，组织入党早些的同志，现身说法，讲自己在党组织帮助下克服缺点的经过，启发和勉励大家迅速克服缺点，不断进步。这些措施，对预备党员很有帮助。大家反映：我们一加入党组织，就受到了党内的关怀帮助，心里感到热呼呼的，一定要加倍努力，不辜负党组织的殷切期望。（八九分队报道组）
〖-ZW/正文〗
