〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲在一个连 了解一个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“济南第一团”党委深入基层调查研究，努力做到熟悉干部知人善任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢振远/张爱生/朱渊元/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作/知人善用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第一团”党委领导同志坚持深入基层，调查研究，了解熟悉干部，努力做到对全团干部情况了如指掌。人们称赞他们心中刻着“干部履历表”，能够知人善任。
    团的主要领导同志对全团数百名干部的姓名、出身、籍贯、家庭情况、身体状况、性格特长、工作能力等基本情况，都一清二楚。因此，能正确地提拔和使用干部。一九七六年，团党委准备选拔三连排长蒋文华担任副指导员。蒋文华是个慢性子，平时不大爱说话，有的同志认为他组织能力差，工作魄力小，而三连又是一个敢打敢拚的连队，担心他拉不开栓。蒋文华到底能不能胜任？党委根据平时了解的情况，详细地摆了他的思想和工作表现：蒋文华工作扎实，作风正派，能团结人，虽说理论水平不太高，但他谦虚谨慎，好学上进，在担任排长的五年中，全排的工作井井有条，任务完成得很出色。这样一分析，大家一致认为他是个好干部，于是很快把他提了起来。蒋文华任职后，思想工作做得细，模范带头作用好，积极协助连长、指导员把连队工作搞得有声有色，受到干部战士的好评。从一九七三年以来，这个团选拔的一百多名干部，除一名犯错误受了处分外，其他的都表现很好。
    团的主要领导同志对全团排以上干部的思想脉搏摸得准。一个时期谁在想什么，在成绩面前需要向谁敲警钟，遇到挫折需要给谁鼓勇气，谁碰到实际问题需要帮助解决，他们心里都有谱。七连连长卞干群，去年有段时间情绪不高，流露过想转业的思想。有人说他是斗志衰退，想过安逸的小家庭生活。卞干群到底在想什么呢？在七连蹲点的团长马立达清清楚楚：卞干群的爱人生了双胞胎，月子里得了病，生活困难，婆媳关系又不很融洽，这使卞干群思想上有些苦恼。他虽然也说过几句想走的话，其实并非真想离队。根据这个情况，团党委没有批评他斗志衰退，而是帮助他正确对待实际问题，同时适当地给了他补助。事过不久，他爱人给党委来了一封信，要求让他转业回家。有的同志说：这是卞干群出的主意。团党委却不这样看。他们知道卞干群是个直性子人，爱敲当面锣鼓，不会背后搞小动作。党委经过了解，据实向大家作了解释，并帮助卞连长做好家属的思想工作。由于党委对卞干群的情况了如指掌，处理得当，促使他工作劲头更足了。最近，卞干群被作为优秀干部选送到某步校当军事教员。
    “济南第一团”党委对全团干部这样了解，是由于他们经常深入基层、十分关心部属的结果。从一九七三年开始，团党委实行分片包干的制度，要求蹲点的党委成员蹲在一个连，了解一个营。五年来始终坚持不懈。去年一年，团长马立达下连一百七十二天，政委王祥义下连一百七十七天，党委成员平均下连一百四十四天。他们下到连队，经常和基层干部拉家常，了解他们的学习、生活、身体情况。经过长年累月同甘共苦的生活，他们和基层干部之间有了深厚的感情，不但关心干部的思想、工作，还关心干部的身体、生活。干部生病住院，他们经常派人去探视；干部家属来队，他们总要热情看望，问寒问暖；干部遇到实际问题，他们总是实事求是地及时帮助解决，甚至连找对象的事，他们也帮助出主意。二炮连副连长程守权的爱人肝炎复发，政委王祥义从千里之外要来疗效较好的药品。排长陈茂候结婚后一度夫妻感情不好，对他压力很大。党委曾两次派人到陈排长家乡，通过地方领导同志做他爱人的思想工作。他爱人来队时，团里领导又找她谈话，耐心帮助教育，还发动干部、家属向她介绍陈排长勤勤恳恳干工作的事迹，同时也嘱咐陈排长多分担家务，照顾好爱人。现在夫妻俩感情有了好转。团党委这样做，使基层干部有话爱向领导讲，遇到问题愿意向领导反映，党委对干部的情况也就更加熟悉了。
    （本报通讯员 谢振远、张爱生 本报记者 朱渊元、刘波）
〖-ZW/正文〗
