〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极熊在印度洋兴风作浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，苏美两个超级大国进行了所谓“限制在印度洋的海军活动问题”的谈判，结果没谈出什么名堂。你看怪不怪，明明是远隔重洋的两霸来到印度洋兴风作浪，双方却要谈起“限制”来了。特别是苏联社会帝国主义，一方面加紧在印度洋地区的军事扩张，同美国争夺霸权，一方面又侈谈什么“给印度洋以和平”。这不是天大的笑话吗？显而易见，它们所宣扬的所谓“限制军事活动的谈判”，不过是既想限制对方，独家称霸，又想欺骗世界舆论和印度洋周围国家的一种花招而已。
    人们看得清楚，多年来，苏美两霸在印度洋的角逐日趋激化。苏联把印度洋作为同美国争夺欧洲的一个侧翼，力图控制经由印度洋的海上运输线。早在一九六八年，英国宣布从苏伊士以东撤军后，苏联海军头目就率军舰“访问”印度，迫不及待地挤进印度洋，并开始在那里部署海军兵力。一九六九年从太平洋舰队、黑海舰队等处抽调兵力，建立了印度洋分遣舰队。一九七一年印巴战争爆发前，该分舰队已有十余艘舰只，印巴战争爆发后增至十五艘左右。一九七三年中东战争期间，苏海军在印度洋的舰只一度增至三十艘。一九七四年七月，“列宁格勒”号直升机母舰首次驶入印度洋炫耀武力。近几年来，苏常驻印度洋分舰队的实力通常保持十五至二十艘舰船，包括一艘巡洋舰或导弹巡洋舰作为旗舰，三艘以上的驱逐舰，三艘以下的潜艇，其余是辅助舰船。据报道，一九六八年苏舰在印度洋活动的舰日有一千多个，但到了一九七四年就增加到八千多个，大大超过美国。一九七五年四月间，苏联搞“海军―75”全球海军演习时，曾把一百多艘军舰集结在同海上石油运输线有关的三个重要地区：亚丁湾、好望角通道和地中海通道。这次演习表明，苏有能力切断从中东到欧美的石油运输航线。
    苏联还打着“社会主义国家”的招牌，到处招摇撞骗，以“帮助”扩建海港、开发渔业等为诱饵，极力攫取印度洋沿岸国家的港口。例如，它向伊拉克提供了武器装备，就换取了伊拉克的港口使用权；“帮助”南也门修筑机场，训练军队，从而控制了战略地位重要的亚丁港，并在索科特拉岛建立了可供舰船停泊和加油的设施。据报道，苏联已经在波斯湾―印度洋沿岸攫取了十多个可供使用的港口，把它们建成变相的军事基地。在这些地方，苏联修了大型飞机场、燃料和导弹储藏库、通讯设施和导弹、军舰维修设施等。
    鉴于苏联扩张来势很猛，美国也不甘示弱。为了保护美国和西欧在印度洋的海上通道，从一九七二年起，它也加强了在印度洋的海军力量。据报道，在苏联加紧武装干涉非洲之角局势的情况下，美国组成的一支特遣舰队已从太平洋进入印度洋。
    苏美争霸印度洋，特别是最近苏联对非洲之角大规模的军事干涉，加剧了这个地区的紧张局势，严重地威胁着印度洋沿岸各国的安全。沿岸各国和人民强烈要求两个超级大国从这一地区撤走其所有军事基地和军事力量。并且指出，苏美就它们在印度洋的军事力量进行的谈判是同印度洋和平区宣言的基本目标不相符的。近几年来，在斯里兰卡政府倡议下联合国大会通过的关于《宣布印度洋为和平区的宣言》，已得到越来越多的国家和国际舆论的广泛支持。（魏正廉）
〖-ZW/正文〗
