〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度洋的战略地位〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度洋是世界上的第三大洋，西南与大西洋相接，东南同太平洋相连，面积为七千四百九十一万七千平方公里。
    印度洋是贯通亚洲、非洲、大洋洲的交通要道，往西经曼德海峡和苏伊士运河，通过地中海经直布罗陀海峡进入大西洋；向东经马六甲海峡和巽他海峡进入太平洋；向西南绕过非洲南端的厄加勒斯角也可进入大西洋。战略地位十分重要。
    印度洋的波斯湾地区沿岸国家盛产石油，都是主要的石油输出国。所以印度洋是西欧、美国和日本从中东运输石油的必经之路，同时也是苏联从黑海到远东符拉迪沃斯托克（海参崴）的欧亚海上通道。目前，美国进口的石油和石油制品的百分之二十五、西欧的百分之六十五、日本的百分之九十以上要经印度洋运出。
    印度洋是最早的航海中心。过去殖民主义者就是通过这条航道来到
    的。现在，苏美两霸的舰队不断在印度洋上游弋，争夺激烈。
    印度洋示意图（图片）
〖-ZW/正文〗
