〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把电推子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，指挥连新战士、共青团员张秀芝，从老远的镇上买回了一把电动理发推子。
    回到连里，张秀芝乐滋滋地拿出电推子，想好好地为同志们服务服务。不料，大家一见电推子都埋怨起他来，说：“雷锋同志处处注意勤俭节约，你学雷锋做好事是好的，可不应该大手大脚。”张秀芝听了，觉得挺冤枉，不由得讲起了买电推子的经过：百货商店里，顾客很多，营业员忙得应接不暇。张秀芝挤到柜台旁边，一眼看见了精美的电推子，就信口问道：“多少钱一把？”营业员一边售货一边答道：“两块八毛！”张秀芝又问了一遍，回答还是两块八毛。他觉得这种电推子价廉物美，于是当机立断：掏两元八角钱，买一把回去，学雷锋，做好事。
    大家听了这段经过，立刻议论纷纷。有的说：“两块八毛买一把电推子，准是减价的处理商品。”有的说：“即使是处理商品也不会这么便宜，八成是营业员工作忙，卖错了价。”听了大家的议论，张秀芝不安起来了。他拿着电推子，左看右看，看不出有什么毛病，于是也怀疑是营业员卖错了价。“买卖公平”，是毛主席为我军制定的一条纪律。张秀芝又想起雷锋同志严格遵守三大纪律八项注意的模范事迹，决定马上去百货商店弄个明白。这时，正下着大雪，有的同志对张秀芝说：“这么大的雪，步行十多里路不方便，明天跟连里买煤的车去吧。”张秀芝说：“不！如果真是搞错了价钱，营业员晚上结帐短了款，该多着急呀！”他请了假，拿上电推子，冒着风雪出发了。
    雪，不停地下着。张秀芝赶到商店，营业员正在焦急地查对帐目。张秀芝将电推子往柜台上一放，说：“这把推子是不是搞错价格了？”经过查对，果然是将每把二十元八角的电推子，误卖为两元八角了。张秀芝当即把电推子退还了商店，营业员们都表示感激。正是：
    雷锋精神威力大，一把推子传佳话。（武炮）
〖-ZW/正文〗
