〖ZQ/总期〗7399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新训练器材 提高军事技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武器技术改革/提高军事技术/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地学习和掌握现代条件下的作战本领，全军广大指战员在各级党委领导下大搞革新，自力更生，刻苦钻研，制作出许多种从技术到战术、从基础到应用的训练器材，不断提高配套和自动化程度，保证了部队的训练需要，并为国家节约了大量资金。（本报通讯员 邹佳本、本报记者 李书良摄）
    82毫米迫击炮曲平两用。迫击炮状态改换成无后座力炮状态，直接瞄准30―40秒射击精度良好。
    音响器。可供打坦克训练显示音响、战术演习显示炮火，形象逼真，安全节约。
    130毫米火箭练习弹。训练时逼真，发射着地后有回声，能反跳，便于观察炸点，重新装药可再使用。
    无线自动报靶器。用于各种轻武器射击报靶，显示命中点，自动累计总环数。
    打飞机提前量显示器。供部队打飞机射击训练教学用，有音响显示射击命中，形象直观。
    夜间射击训练激光检查器。采用激光技术以光代弹，进行夜间射击训练、检查效果精度和动作要领，白天在室内也可使用。
    汽车蒸气节油和余热做饭器。用氧气助燃气缸产生的高温做饭，可节约汽油。
    无极变速电动靶车。能带动人像跑步靶十个、直瞄火炮枪代炮射击坦克靶三个，在运动中变速，接近实战。（照片）
〖-ZW/正文〗
