〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心闯难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，面对大面积的冰雪灾害，灾区人民和驻军在党中央的领导下齐心协力，奋力抗灾，涌现出了许多可歌可泣的人物和事迹。报纸上、电视上的一组组数字、一幕幕画面令人过目难忘，热血沸腾：
    全国派出4600多支医疗队分赴灾区；
    山西电力公司600多名青年和党员突击队奔赴遭受严重雪灾的湖南省增援电网抢修；
    空军出动41架次飞机投入抗灾救灾；
    海外侨胞捐助抗雪救灾，各种大型赈灾义演紧密筹备中；
    国有重点煤矿春节不放假保障电煤供应；
    解放军武警部队累计出动42.1万人次，百余名将军率部队战斗在抗击雪灾一线；
    野战炊事车、射流车、装甲车等特种军用装备车在破冰除雪和解救被困群众中也发挥了特殊的作用……
    灾害无情人有情。突如其来的冰雪灾害如同一场战争，而没有受冰雪之害的全国其他地区则号召人们把自己的工作岗位当作抗击冰雪的第一线，积极行动起来，为灾区人民解难，为党和政府分忧。
    2月1日，共青团北京市委、北京市青联、市学联向首都各界青年朋友发出倡议书，倡议尚未返乡的在京各界青年朋友顾全大局，留京过个奥运年。当前，在我国运输、生产和能源供应正经受着气候严峻考验的情况下，留下来既少受了无票之困、等车之苦，同时也减少了春运的压力。
    与战斗在抗灾一线的勇士们相比，“今年过年不回家”同样是为党和政府分忧解难的一项具体行动。在举国众志成城抗雪灾的时候，留下来本身就是一种默默的奉献，一种无声的支援，是“舍小家，顾大局”的最好体现。
    万众一心闯难关，人人都能做贡献。比如，非受灾地区的人们，不仅可以通过捐款捐物的方式，为灾区的人民送去最为紧缺的物资；每个城市居民可以以多种方式参与到减灾互助中，在交通运输、济困保障等方面，扮演好自己城市主人翁的角色；我们可以尽可能减少自己的能源消耗，从小到节约每一度电，每一滴水做起，这恰恰是对灾区人民发自内心的真情支援。
    南方冰雪灾害是一场灾难，也是一场考验。在经历了’98洪水、非典、金融危机、禽流感等种种突发性事件之后，我们相信，党中央一定能团结和领导全国人民，全力以赴，排除万难，众志成城，勇闯难关，打赢这场抗击冰雪之战！（张天南）
〖-ZW/正文〗
