〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救菜农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/万秀敏/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗灾救灾小镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃……”今天凌晨，急促的电话铃声在南京军区第94医院值班室响起：“南昌市徐家坊‘深圳农贸市场’大棚因积雪重压倒塌，数十名菜农受伤，一名菜农当场死亡，情况危急，请求你院援救……”
    险情就是命令！第94医院立即启动应急预案，成立以院长、政委为组长的应急抢救组，调动急救车辆等装备。同一时刻，在神经外科办公室里，正在医院指导抗灾救灾的某分部政委刘纯益组织召开外科协调会。10分钟内，相关科室人员全部到位，各项救治准备工作就绪，并预留好45张床位。
    3时10分，应急抢救组冒着风雪赶到现场，与江西省军区某预备役师百余名官兵一起，在5000多平方米的菜场进行拉网式搜救，陆续发现34名伤员。
    3时30分，伤员被陆续送到第94医院急诊室，得到快速救治。有18名伤员伤势较重需留院救治，其余轻伤员经救治后被一一送回家中。菜农熊社教躺在病床上仍惊魂未定：“太可怕了，我正在忙着搬运蔬菜。只听到‘轰’地一声巨响，人就啥都不知道了。谢谢解放军同志，这么快把我们救了出来。”
    凌晨6时30分，闻讯赶来的医护人员纷纷请缨，护理部老主任程薇等主动找到院领导，请求分配任务。为预防类似突发事件，医院又组织了2支医疗队随时待命。
    清晨8时，肆虐了一夜的风雪总算停了下来，一缕久违的阳光洒进病房。3名留院观察的伤员出院了，其余15名伤员还在紧急救治中。某分部政委刘纯益告诉笔者：“我们一定要用最好的医疗设备、最好的护理、最好的药品，救治好这些受伤的菜农兄弟！”
    （本报南昌2月2日电）
    袁军 万秀敏 本报特约通讯员 潘正军
〖-ZW/正文〗
