〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血忠诚化冰雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/范炬炜/谭洁/李建文/黄陈/杨彪/椴友/朱达/彭泽成/王永清/李东生/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后 一批救灾物资运抵重灾区
    本报北京2月2日电李勇、记者范炬炜报道：今天，由总后驻鄂某后方基地发运的9万多件棉大衣空运抵达广西，26万床棉被经铁路专用线发往湖南……记者从总后有关部门获悉，南方部分地区发生雪灾后，总后驻鄂某后方基地启动应急机制迅速调运物资，已将40余万件（床）棉衣棉被、上万条防滑链和数千吨油料等救灾物资及时发往各受灾地区。
    作为总后系统的大型综合保障实体，雪灾灾情发生后，该基地认真贯彻军委、总部指示精神，紧急运送各种抗灾救灾物资，保障范围涵盖黔、桂、粤、湘、鄂、皖等7省的14个方向，为灾区人民及时送去了党的温暖。
    空军 组织运输机抢运救灾物资
    本报广州2月2日电记者谭洁、李建文报道：今晚18时12分，装有130多吨防冻药品和食品的空军运输航空兵某师3架运输机又分别从中原和鄂西北某机场起飞，飞赴广东佛山机场。这些防冻药品和食品将送往贵阳和长沙灾区。
    今天下午，空军航空兵某师针对南方途经空域仍有大面积的冷气团，机组做好了防飞机结冰、选择备降机场等各项准备。由师领导带领2个机组分赴鄂西某机场、中原某机场飞往广东佛山，紧急运送救灾物资至贵阳、长沙。由某团团长胡纪峰带领的1个机组，从鄂西某机场飞往广东佛山空运救灾物资到湖南长沙。
    据空军有关部门介绍，目前空军先后为广西、贵州等灾区运送粮食、药品、棉衣棉被等救灾物资506.75吨。承担任务的飞行部队充分发挥顽强的战斗精神，一待货物装好，便在最低起降气象条件下飞往灾区。截至记者发稿时，此次空运还在进行。
    成都军区 展开立体救援行动支援灾区
    本报成都2月2日电黄陈、记者杨彪报道：成都军区从陆地、空中对贵州灾区展开立体救援行动，目前已向贵州灾区紧急支援各类救灾物资100余吨。
    连日来，持续的冰冻天气使贵州全省大范围交通受阻，给当地群众生产生活造成了严重影响。1月31日，成都军区向贵州捐款160万元，并紧急调拨30吨军粮、10吨柴油等抗灾救灾物资。
    2月1日，成都军区司令员李世明、政委张海阳深入有关单位，组织调运包括60吨干粮、价值10万元的药品和1000套棉衣在内的第二批救灾物资，派2架运输机，从云南、重庆两个方向发往贵州灾区。
    司令员李世明、政委张海阳在成都某军用机场的救灾物资空运装载现场表示，无论贵州灾区有什么需求，成都军区都将全力支援。
    南京军区 400余军师指挥员奋战在一线
    本报南京2月2日电特约记者椴友、记者朱达报道：今天下午，记者从南京军区抗灾救灾指挥部获悉，在400余名军师指挥员指挥下，经过3.8万名官兵和民兵预备役人员连续奋战，南京军区所辖六省市的京沪、沪宁等高速公路83处“卡脖子”路段被打通。
    昨晚，长江流域出现新一轮降雪，再次影响了交通畅通。南京军区领导当晚紧急召开会议，部署任务。400余名军师干部亲临一线指挥，科学安排人员，调集大型工程机械装备破冰除雪。今天一早，南京军区司令员赵克石、政委陈国令等军区领导，先后到南京市新庄立交桥、双桥门立交桥等“瓶颈”路段指挥部队抗灾救灾。至记者发稿时，各部队保畅通的大会战已基本结束，但仍有300多名军师指挥员战斗在一线与官兵一道清除残余积雪。
    广州军区 千余官兵驰援京珠高速攻坚战
    本报韶关2月2日电彭泽成、特约记者王永清报道：今天，广州军区抓住气温出现暂时性回升的有利时机，紧急抽调1400余名官兵，赶赴京珠高速乳源县境内的梅花、云岩等险要路段，打响确保京珠高速贯通攻坚战。
    京珠高速公路粤北韶关段一度被冰雪封路近10天，造成严重拥堵，经过广州军区某部1500多名官兵连续奋战，2900余台车辆得以缓慢通过危险路段。昨天晚上，一场突如其来的大雨，使路面又结满了冰，抢险救援工作极为艰难。今天12时以后，现场指挥部果断决定，从东莞、韶关等地紧急抽调1400余名官兵火速驰援。与此同时，广州军区也加强了对湖南抗灾救灾工作的组织指挥。目前，全体参战官兵冒着严寒，连续作战，决心打好攻坚战，力争使京珠高速尽快畅通。
    武警部队 安徽总队百余执勤目标安然无恙
    本报合肥2月2日电李东生、特约记者王云峰报道：在安徽省7个城市20多条主要交通干道和高速公路上，近千名武警官兵冒着严寒铲冰除雪无一冻伤，数百台车辆无一损坏，百余个执勤目标安然无恙。
    这个总队党委确立“一手抓抗灾救灾、一手抓执勤处突”的指导思想，及时启动《雨雪灾害天气抢险救灾应急预案》和《雨雪灾害天气条件下执勤处突预案》，科学调度使用兵力，在积极投入抗灾救灾的同时，最大限度地保证执勤目标安全。各执勤分队普遍采取网上检查与实地检查相结合的方法，加强对所属执勤目标的检查，及时堵塞漏洞。
    沈玲
    广空航空兵某师动用大型运输机运送救灾物资。图为某场站官兵深夜冒雪装卸救灾物资的情景。
    本报特约记者 沈玲 摄
〖-ZW/正文〗
