〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回良玉率国务院工作组在安徽考察抗灾救灾工作等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉率国务院工作组在安徽考察抗灾救灾工作
    据新华社合肥2月2日电 根据国务院常务会议的决定，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉率国务院工作组赴安徽实地察看低温雨雪冰冻灾情，看望慰问受灾群众和奋战在抢险抗灾第一线的基层干部、人民解放军和武警官兵，指导抢险抗灾和煤电油运保障工作，帮助灾区解决实际困难和问题。
    曾培炎率国务院工作组赴贵州指导抗灾救灾工作
    据新华社贵阳2月2日电 国务院副总理曾培炎2日率国务院工作组赴贵州，指导雨雪冰冻抗灾救灾工作，协助解决具体困难。他强调，要抓紧落实中央政治局会议、国务院常务会议决策部署和胡锦涛总书记、温家宝总理的指示精神，以及习近平同志近日在贵州考察时的要求，结合贵州实际，把保电、通路、安民作为重点任务，确保煤电油运供应，确保经济社会平稳运行。
〖-ZW/正文〗
