〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是战场，也是考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪开华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是战场，也是考场
    这是一个特殊的战场，“敌人”就是头上没完没了的雨雪；这是一个特别的考场，“卷子”就是脚下冰封雪裹的大地。广大官兵在战场上取得节节胜利的同时，也在填写着各自的答卷。
    在抗灾救灾这场没有硝烟的战斗中，人民子弟兵无疑是发挥着重要作用的突击队。他们像1998年抗洪抢险一样，哪里最艰苦就冲向哪里，哪里最需要就出现在哪里，雨雪中的一颗颗军徽成为受灾群众的“定心丸”。官兵也疲劳，也寒冷，但是一看到旅客期待的眼神，一看到群众信任的目光，顿时就有了无穷的动力。因此，他们始终保持冲锋的姿态，始终保持高昂的斗志，“决战在雪地，建功在雪地，奉献在雪地”。虽然无声的较量仍在继续，但肆虐的雨雪无法阻挡官兵通往胜利的脚步。
    抗灾救灾战场是严格的考场，考验官兵的牺牲奉献精神。在党和人民最需要的时刻，能否坦然面对得失，从容应对困难，最能反映一个人的人生观、世界观。有些官兵家里受灾，但舍小家保大家；有些官兵主动放弃探亲休假，加入到抗灾救灾的战斗中；有些官兵捐款捐物，帮助灾民解决燃眉之急。
    抗灾救灾战场是严酷的考场，考验官兵的战斗精神和作风。面对50年来罕见的低温、雨雪、冰冻天气，广大官兵充分发扬战争年代敢打敢拼、不怕疲劳、连续奋战、战则必胜的顽强精神，党指向哪里就打到哪里，充分体现了良好的素质、过硬的作风和强大的战斗力。这种精神和作风，无形中增添了群众抗灾的动力，增强了群众抗灾的信心。
    抗灾救灾战场是严肃的考场，考验党员干部的模范带头作用。“率军者披坚执锐，执戈者战不旋踵”。我们看到，在抗灾救灾中，领导干部靠前指挥，身先士卒，率先垂范；党员干部披坚履险，冲锋陷阵，成为中流砥柱，为官兵树起了标杆。某预备役团团长郭军带着40摄氏度的高烧奋战4小时，郴州军分区政委连续战斗120小时累倒在京珠高速路上。
    无论是战争年代血与火的战场上，还是和平时期完成急难险重任务的战场上，人民军队都以祖国和人民的利益高于一切的赤子之心，以战无不胜、攻无不克的英勇气概，书写了光荣，铸造了辉煌。现在，抗灾救灾的战斗还没有结束，紧张的考试还在继续。我们完全有理由相信，这一次，人民子弟兵跟过去一样，会向党和人民交出一份合格答卷。（汪开华）
〖-ZW/正文〗
