〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧周/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗灾救灾小镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天凌晨5时，一辆取道广西前往广东的大货车通过322国道兴安路段后，由于雨雾弥漫无法识别道路，误入岔路口后陷在泥坑里，无法动弹。正当车主着急万分之际，一队身着迷彩服的官兵“从天而降”。20分钟后，眼含感激泪花的大货车车主驾车南下而去……
    从1月31日到今天，桂林警备区千余官兵和民兵预备役人员日夜坚守在322国道桂林段沿线，全力配合地方交通部门保障借道广西的过境车辆。由于多处路段积雪结冰严重，加之大多数借道车辆驾驶员是第一次经过广西，为了确保南下车辆安全通过桂林，官兵们5人一组，10人一班，个个佩戴巡逻执勤红袖标，24小时轮流巡逻在全黄高速公路和322国道桂林段各路口、收费站、桥梁、岔路口等位置，犹如一个个闪亮的“路标”，为过境车辆实施准确的引导。
    一辆辆多日受困于冰雪的车辆有序通过，一双双疲惫而又感激的眼睛闪动着激动的泪花。截至今天下午3时，已有2万多辆滞留湖南的车辆从广西借道进入广东。近10万过境司乘人员，一路上满脸感激向一名名身着迷彩服的官兵含笑挥手。
    （本报南宁2月2日电）
    张碧周 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
