〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网摄影大赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2008年度获奖作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军在灾区
    王绍斌摄
    点评：又一个生命被从瓦砾废墟中抢救出来，拯救生命的接力还在继续。2008，在巨大的灾难面前，无数个这样的场景感动着我们，震撼着我们。照片抓拍于抗震救灾抢救生命的现场，形象生动，真实感人。对生命的尊重被极致化，令人动容！
    突击队深山急送救命粮
    成和平摄
    点评：深山里攀爬着一群士兵，他们身背救命粮，踏着震后塌方的乱石，冒着余震不断的危险，只为了一个目标：为震后断粮的受灾群众解燃眉之急。高角度俯拍看似不经意，却使得构图别致，也把人物、道具、环境氛围渲染得更加感人，烘托和深化了主题思想。
    解放军抗灾为人民
    唐艳兰摄
    点评：冰雪挡不住蹒跚的脚步，钢铁压不塌战士的脊梁，突如其来的冰雪灾难摧不垮中国人民的坚强意志。万众一心的凝聚力在这里展现，宁折不弯的意志在这里升华。作品取景构图、人物身形动态、现场环境氛围都把握较好，是一幅生动的新闻纪实作品。
    九旬大爷送孙儿参军
    朱志斌摄
    点评：孙儿穿上绿军装，胸戴红花要出发，九旬爷爷来送别，千言万语记心上。这生动的一幕被镜头捕捉，让每个军人都不禁回忆起自己的“兵之初”。亲切，熟悉，自豪，永远铭记珍藏。因为从这一刻起，一个不谙世事的年轻人，将开始书写人生的辉煌。
    奥运友谊
    王兵摄
    点评：三个老太太、三个残疾人、三种不同颜色的头发，略显呆板的画面，却构成一幅生动有趣的瞬间。鸟巢的钢架背景，点明了奥运主题：同一个世界，同一个梦想。虽然语言不同，但友谊没有障碍。一个简单的手势，胜过千言万语。
    风雪边关显忠诚
    蒋德红摄
    点评：风雪交加，两扇铁门，两名哨兵，加上两个红五角星，这简单的几组视觉元素告诉我们，这是一个典型的边关军营。正是他们在风雪边关忠实地履行职责，才有了全国人民的万家团圆。
    战斗在夜幕下打响
    邓元生摄
    点评：夜景的拍摄有一定的难度，动态的夜景拍摄更难。这组夜训照片借助实弹射击、曳光弹、照明弹的交叉渲染，拍出了夜训的神秘和壮观。统一的红色基调象征着“百炼成钢”的意境；不同场景的组合，更强化了谋打赢的主题思想，可称之为近年来探索夜景拍摄的成功作品之一。
    同行
    江山摄
    点评：是什么赢得老外的大拇指，是什么让同行赞誉有加，作品没有说。但从海军陆战队女兵们自信甜美的笑容里，我们不难找到答案：中国军人的素质是一流的，即便是女兵也不例外！作品抓住了单膝跪地、竖起的大拇指、女兵自信的笑容等几个关键细节，一切尽在不言中。
    本版作品点评：周朝荣
〖-ZW/正文〗
