〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗在风雪中飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江某预备役师3000余名官兵奋力抗灾救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余祥明/唐秋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州2月2日电余祥明、唐秋生报道：连日来，杭州普降大雪，市区路面积雪达30余厘米。浙江某预备役师3000余官兵紧急出动，连续奋战，树立了人民子弟兵一心为人民的良好形象。
    今天一大早，该师500余名官兵在师长吴辉华、政委罗润海的带领下，来到杭州市吴山广场及延安路繁华路段，经过3个多小时奋战，终于将积雪清除干净。随后，他们又奔赴杭州市区高架桥、隧道口、桥梁等重要路段清除积雪。中午，杭州萧山国际机场向该师请求紧急支援，官兵们又迅速赶往机场。晚上，该师得知杭州火车站仍有大量旅客滞留后，200余名官兵迅速出动，在广场上搭起军用帐篷20余顶，调集100张床板和200余块草垫、棕垫，架起2台野战炊事车为旅客烧姜汤，同时组成医疗小分队，开展义务巡诊。
    据统计，该师全天共疏通道路50余公里，搭建军用帐篷110余顶，救治病人200余人次，免费赠送药品价值达5000余元。
〖-ZW/正文〗
