〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手抗灾 通路保电安民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自救灾部队一组图文写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍云/乔天富/覃明章/谢四平/沈玲/陈龙万/骆红军/李典胜/华敏红/闫志嵘/郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王绍云
    为了迎战即将到来的又一场强降雪，做好新一轮防雪抗灾准备，南京军区出动万余名官兵开赴南京重点路段，展开扫雪除冰突击行动，保证交通运输畅通。图为江苏省军区某舟桥旅2000余名官兵在南京长江第二大桥上进行突击扫雪除冰的情景。
    特约通讯员 王绍云 摄
    乔天富
    2月2日，湖南省军区出动部队、民兵预备役官兵万余名，走上长沙市街头清理积雪。记者到达时，长沙市内交通已恢复正常。
    本报记者 乔天富 摄
    覃明章
    2月1日18时47分，广东省汽车站前拥堵的人群中突然有人倒地，情况万分危急。广州军区某部官兵迅速进行人员分隔，紧急救助受伤的6名旅客，并将他们转送到医疗救护点救治。
    覃明章 摄
    谢四平
    1月31日，在京珠高速公路湖南段，武警湖南总队出动9台野战炊事车，携带9000多公斤大米、面粉和蔬菜，现场做饭，为滞留在高速路上的6000多名旅客和司机提供饭菜和饮用水。图为武警官兵将热腾腾的饭菜送到旅客手中。
    谢四平 摄
    沈玲
    连日来，广空航空兵某师出动大型运输机十余架次，分别从陕西、山西等地飞抵湖南、贵州、广西等重灾区，运送御寒棉衣棉被等救灾物资150吨，并派出专机为湖南重灾区运送电力工程人员和电力抢修器材。2月1日零时08分，一架大型运输机安全抵达山西海军某机场，陆海空三军密切配合，25吨救灾物资不到一小时装卸完毕。
    沈玲 摄
    陈龙万
    2月2日，大唐淮北发电厂8车间基干民兵示范岗的同志坚守在岗位上。连日来，淮北军分区组织12支民兵应急分队和专业技术分队在一线加班加点生产煤电。大唐淮北发电厂仅留自用电7.4％，其余全部输入华东电网支援灾区电力供应。
    陈龙万 摄
    骆红军
    “硬骨头六连”所在师积极协助杭州市政府做好滞留旅客工作。他们在杭州火车站搭起临时候车帐篷，安置了大功率暖风机，架起了野战炊事车，保障姜汤和开水供应，旅客心里充满了温暖。
    骆红军 摄
    李典胜
    1月31日，受雨雪天气影响，大量旅客滞留在南昌火车站。武警江西总队一支队派出百余名官兵，成立4支“为民服务小分队”，维持秩序，疏导旅客。图为武警战士热心为行动不便的旅客服务。
    李典胜 摄
    华敏红
    受强冷空气影响，几十万名返乡过年的旅客滞留在广州火车站。广州军区广州总医院抽调精干医护人员组成医疗服务队深入旅客中间送医送药。2月2日记者发稿时，他们已出动医护人员160多人、车辆60余台次，免费向受困旅客发放价值10多万元的口服和外用药品，救治患者达1600多人次。
    华敏红 摄
    闫志嵘
    因暴风雪影响，上海市供奶面临严重困难。1月31日清晨6时30分，根据上海市政府部署，武警上海总队紧急抽调41辆军车，行程300多公里，往返上海―江阴，及时运送200多头奶牛，保障上海市及周边供奶正常。
    闫志嵘 摄
    郭维虎
    2月1日上午，浙北地区普降入冬以来的第6次中到大雪，一些交通枢纽滞留了大量旅客。南京军区某集团军官兵赶赴浙北高速客运中心，在广场上破冰除雪，疏通交通。
    郭维虎 摄
〖-ZW/正文〗
