〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城抗击雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/韩洁/张毅/卫敏丽/林红梅/郭力群/杨霞/陈冀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政紧急下拨林业救灾补助资金3000万元
    据新华社北京2月2日电 （记者罗沙、韩洁）财政部2日宣布，中央财政2日向湖南、湖北、安徽、江西、广西、贵州等6省（区）紧急下拨林业救灾补助资金3000万元。
    这批资金将主要用于支持遭受雨雪冰冻灾害影响的灾区开展林业抗灾救灾工作，确保林区社会稳定，解决国有林业企事业单位职工因雨雪冰冻灾害造成的生活困难。截至目前，中央财政共下拨抗灾救灾专项资金4.31亿元。
    各地海关为救灾物资快速通关开辟绿色通道
    据新华社北京2月2日电 （记者张毅）记者2日从海关总署获悉，为了配合抗灾救灾物资及时进口，各地海关对国内急需的进口原油、无烟煤、成品油等产品和救灾物资，采取多项措施快速验放，为救灾急需物资快速通关开辟绿色通道。
    各地海关纷纷实施24小时预约加班制度、设立专门应急窗口、上门监管、凭担保放行等措施，加班加点为救灾物资提供优先审单、优先办理验放手续。
    中华慈善总会“抗冰雪献真情”接收捐助行动启动
    据新华社北京2月2日电 （记者卫敏丽）记者2日从中华慈善总会了解到，为确保遭受持续低温、雨雪和冰冻灾害的灾区和部分灾民的生产生活，协助政府做好救援工作，中华慈善总会即日起启动“抗冰雪，献真情”热情接收各界捐赠行动。中华慈善总会接收捐赠联系电话为010-66083191，66083260，66055848。
    交通部组织六省联动为京珠高速提供分流线路
    据新华社北京2月2日电 （记者林红梅）交通部决定下拨第一批抗击风雪、保障畅通的公路抢修专项资金1800万元。为尽快疏运高速公路上的滞留旅客，2月2日，交通部组织京珠高速公路沿线的广东、湖南、湖北、江西、广西、河南6省大联动，为车辆提供3条分流线路。
    交通部有关负责人介绍说，六省交通部门将在人员、设备、物资等方面加强合作与交流，合力除雪保通。
    晋煤2月日调出超过140万吨支援灾区支援全国
    据新华社太原2月2日电 （记者郭力群）2月1日、2日，山西全省煤炭日产量均超过100万吨，日调出煤炭均超过140万吨，比上月日均产量和调出量有较大提高，为缓解各地电煤紧张局面作出较大贡献，有力地支援灾区、支援全国。
    进入2月，山西全省煤炭日产量比上月日均产量提高19.77％，大同、山西焦煤、阳泉、潞安、晋城等五大国有煤炭企业日产量都维持较高水平。
    220万外来务工人员被劝留在广东过春节
    据新华社广州2月2日电 （记者杨霞、陈冀）根据广东省劳动保障部门统计，截至2月2日11时，广东全省劝留就地过节的外来工有220万人，比前一天新增加25万人。
    广东省将于2月5日至2月21日期间，对留粤外来务工人员实行部分游览参观景点门票价格临时优惠政策。
〖-ZW/正文〗
