〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院应急指挥中心负责人就当前灾情发展等答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：这次雨雪冰冻灾害影响之大、范围之广、灾情之严重使人始料未及，请问与以往其他灾害相比，此次灾害有什么不同之处？
    答：1月10日以来，我国南方大部分地区和西北地区东部出现了历史上罕见的低温、雨雪冰冻极端天气，来势凶猛，持续时间长，影响范围大。贵州、湖南、湖北、江西、安徽、广西、江苏、浙江、陕西等16个省（区、市）灾情严重，生产生活秩序受到严重影响。据民政部统计，截至1月31日，因灾造成60人死亡，2人失踪，紧急转移安置176万人，农作物受灾1亿亩，倒塌房屋22万间，损坏房屋86万间，直接经济损失538亿元。
    问：灾害发生后，党中央、国务院高度重视，迅速部署抢险抗灾工作，有关部门和地方都在奋力抢险抗灾，您能介绍一下这方面的情况吗？
    答：大面积的低温、雨雪冰冻灾害发生以后，党中央、国务院高度重视。胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志多次做出重要指示和批示。国务院决定成立煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心，统筹协调各方面工作，解决煤电油运和抢险抗灾的重大问题。国务院办公厅先后发出《关于进一步做好雨雪天气交通保障的紧急通知》和《关于做好近期煤炭生产供应工作的通知》。
    各有关部门和地区认真贯彻落实党中央、国务院的部署，主要负责同志深入一线、靠前指挥，赶赴火车站、高速公路、电力公司等关键部位，指导抢险抗灾、恢复生产和生活秩序工作。重点产煤省区要求国有重点煤矿、地方国有煤矿春节期间坚持正常生产，努力增加电煤供给。一些电力紧缺的地区已启动有序用电方案，压缩工业用电，优先保障群众生活和重点单位用电。铁路部门从2月1日起，集中10天时间，突击抢运电煤，确保电煤日均装车4万车以上。交通、公安等部门会同受灾地区政府，对受恶劣天气影响而封闭的道路，全力组织抢通。交通部门启动鲜活农产品运输机制，实行整车装载的农产品车辆一律免交公路通行费。财政部预拨63亿元专门用于救灾，会同民政部下拨中央救灾生活补助资金3.3亿元，救助灾民和滞留旅客。民政部已安置救助滞留人员66.7万人，从部队调用军用棉大衣21.9万件、棉被41.9万条，2月1日已全部到位。卫生部门加强对灾区传染病疫情和中毒事件的监测，充实一线医务人员，共派出卫生防疫和医疗队伍4659支，救治伤病员10万人。商务部紧急组织340万支蜡烛和一批手电筒及电池运往贵州灾区，向贵州、安徽投放中央储备肉750吨。信息产业部组织各基础电信运营企业奋力抢修，受损的通信设施已有50％恢复正常。民航机场绝大部分已恢复正常运行。电力监管部门加强电网安全运行的监管，指导电力企业应急处置和受损电网抢修工作。各地价格主管部门加强灾区生活必需品市场供应和价格监管。中宣部两次召开中央直属新闻单位负责人会议，部署抗灾救灾宣传报道工作。人民解放军和武警部队官兵，出动25万人次清扫积雪、运送救灾物资、疏散滞留旅客、解救受灾群众、维持社会秩序，有力地支援了抢险抗灾行动。
    问：指挥中心对当前抢险抗灾和保障煤电油运有哪些重要部署和安排？
    答：党中央、国务院对搞好抢险抗灾、保障煤电油运已经作出了一系列重要部署。指挥中心成立后，坚持实行会商制度，到2月2日晚，已召开五次会议，研究协调重点问题，认真抓好落实，用最大的努力，尽快的速度，把灾害的影响减少到最小的程度，尽快恢复正常的生产生活秩序。当前要以“通路、保电、安民”为重点，做好煤电油运和抢险抗灾工作。
    一是全力疏通道路。二是抓紧抢修受损电网设施，强化电力调度。三是千方百计妥善安排群众生活。四是全力组织好煤矿生产。五是进一步明确责任，狠抓落实。
    （据新华社北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
