〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来十天我国南方将出现间断性雨雪天气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琳/于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温馨提示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月2日电 （记者刘琳、于文静）据中央气象台2日预报，未来十天，我国南方地区从持续性阴雨雪天气转为间断性雨雪天气，降水强度呈减弱趋势。
    根据预报，未来十天，南方大部分地区气温持续偏低，但偏低幅度较前期有所减小；主要降水过程将出现在4-5日、10日前后，间断性雨雪天气将给交通运输带来不便。另外未来十天，华北、东北等地以晴到多云天气为主，无明显降水天气过程，气温偏高，交通运输条件较好。
    5日至6日，浙江、福建、广东、广西南部、贵州、云南东部、四川南部的部分地区有小雨（雪）；中东部地区气温有所下降。
    6日至7日，贵州西部、云南东部阴有小雨（雪）。
    7日至8日，贵州西部、云南东部阴有小雨（雪），新疆北部、西藏东南部有小雪。
    8日至9日，西藏东南部、四川盆地、贵州中西部阴有小雨（雪）。
    9日，我国中东部大部分地区为多云天气；青藏高原、西南地区东部阴有小雪。10日之后，南方地区将自西向东出现一次阴雨雪天气过程。
〖-ZW/正文〗
