〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康看望慰问首都公安民警武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时许，周永康一行首先来到北京市公安交通管理局东城交通支队帅府园队。他看望慰问了公安烈士吴宝山的妻子曹惠清和女儿吴茜，仔细询问了她们的学习工作生活情况。他叮嘱随行的北京市和公安部有关领导，要关心照顾好烈士家属的工作和生活。
    周永康随后来到武警北京总队某支队，察看值勤信息系统功能演示情况，并来到战士食堂、宿舍，和战士们嘘寒问暖，亲切交谈。他要求武警部队把维护首都稳定作为重要任务，听党指挥，服务群众，英勇善战，为党和人民再立新功。
    周永康强调，确保北京社会稳定是维护全国社会稳定的重要基础，做好北京奥运会和残奥会的安全保卫工作是今年首都公安机关和全国公安机关重中之重的任务。希望首都公安机关精心准备，加强演练，加强风险评估，进一步建立健全情报信息机制、紧急应对机制、社会动员机制、整体联动机制，严密防范、严厉打击针对奥运会和残奥会的各种捣乱破坏活动，严密防范、严厉打击危害首都稳定的各种刑事犯罪活动，大力整治突出治安问题，加强和改进社会管理，确保北京奥运会和残奥会安全顺利举行，以切实维护首都稳定的实际行动贯彻落实党的十七大精神。
〖-ZW/正文〗
