〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机播报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖智铖/邵敏/张科进/罗辑/付益文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论是在天涯海角，还是途中有啥难事，只要手机有信号就可以收发信息。正是基于此，在灾区电力、交通、通讯等普遍中断的情况下，我们临时开办了这个栏目，试刊两期，颇受读者喜爱。今天，我们把它精心编辑后在头条位置推出，希望奋战在抗灾救灾一线的官兵们，能够利用片刻休息时间，把你们精彩的战斗故事用短信传递给读者，共同分享帮助受灾群众排忧解难后的喜悦。
    ――编者
    长治机场海陆空联合作战
    我在长治机场，目睹一场海陆空联合作战情景――空军一架运输机送完救灾物资，从南宁返回机场重新装载。飞机停稳，舱门打开，在此等候的是陆军部队近10辆卡车，而负责搬运物资的却是海军，早已等候在此的某飞行学院数十名官兵迅速登机，两路排开，接力搬运物资。三军协同，可拍一景。可惜没带相机。
    （某师新闻干事赖智铖2日晚9时）
    湖州街头众老板争相送饭
    湖州昨夜暴雪，厚达40厘米。浙北最大的蔬菜集散市场坍塌。南京军区某部800名官兵，今晨1时紧急出动，奋战至今，滴水未进。周围4家饭店老板，竞相邀官兵就餐，被谢绝。老板急：“现在这种时候，我们管顿饭算什么！”周围百姓，则直接送饭至官兵手中。此情此景，目睹者无不感动。
    （某集团军新闻干事邵敏2日9时）
    京珠高速戒酒团长再端杯
    某团团长黄石松，戒酒近十年。此番京珠高速会战，在风雪交加中指挥，时而与战士们一起铲雪，时而用对讲机指挥，神采飞扬。问：“何故？”黄笑而不语，挎包里掏出一瓶“二锅头”抿上一口。“前几天有点感冒，身上忽冷忽热，”黄说，“酒能御寒，以前肠胃不好，滴酒不沾了；现在喝几口，是为了工作。”
    （某集团军新闻干事张科进）
    韶关午餐馒头变成了石头
    韶关梅花岭路段。某团官兵破冰铲雪。为赶进度，不回营吃饭，由炊事班做好直接送上去。1月31日中午，士官李波领到两个馒头一袋榨菜。他顾不上吃，揣起馒头，便又投入到新的战斗中去。从中午到晚上，等他觉得肚子饿时，从挎包掏出馒头，早已冻得跟石头一样，硬邦邦的，啃不动。李波对战友笑谈：“想当年打仗也不过如此吧？”
    （某集团军新闻干事 罗辑）
    耒阳绝招红辣椒巧治冻疮
    岭南暴雪，对南方籍战士来说，“大姑娘上轿――头一回”。不少战士手脚起了冻疮，又痛又痒。湖南耒阳籍战士王劲松拿出了老家的独门绝招――将红辣椒碾碎抹在手上。尽管一开始很疼，可过后冻疮带来的那种痒痛感却能得到有效缓解。这一方法很快就在全营推广，一时间，炊事班的红辣椒“供不应求”。
    （某团排长 付益文）
〖-ZW/正文〗
