〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就陈水扁当局公告举办“入联公投”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中台办国台办发表受权声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就陈水扁当局公告举办“入联公投”
    中台办国台办发表受权声明
    新华社北京2月2日电 中台办、国台办就陈水扁当局公告举办“入联公投”发表受权声明。声明全文如下：
    2月1日，陈水扁当局不顾两岸同胞的强烈反对和国际社会的谴责，公然决定于3月22日举办所谓以台湾名义加入联合国的公投。
    陈水扁当局执意举办“入联公投”，是谋求改变大陆和台湾同属一个中国的现状、走向“台湾法理独立”的重要步骤，是变相的“台独公投”。这一图谋一旦得逞，势必严重冲击两岸关系，严重损害两岸同胞的根本利益，严重危害台海地区乃至亚太地区的和平。
    大陆和台湾同属一个中国。任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由包括台湾同胞在内的全中国13亿人民共同决定。我们十分关注“入联公投”事态的发展。陈水扁当局一意孤行，铤而走险，必将付出沉重代价。
    两岸同胞是骨肉兄弟，根本利益是一致的。两岸之间的矛盾和分歧完全可以在两岸关系和平发展过程中通过平等协商加以解决。我们真诚希望广大台湾同胞认清陈水扁当局举办“入联公投”的险恶用心和必将给台湾同胞带来的严重后果。只有坚决遏制“台独”冒险行径，才能维护两岸关系和平发展的前景，才能维护台湾同胞的福祉，才能维护台海地区和亚太地区的和平。
〖-ZW/正文〗
