〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春李克强贺国强分赴湖北四川江西等地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望慰问受灾群众考察指导救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张旭东/李亚杰/余孝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉2月2日电 （记者邹声文）受胡锦涛总书记委托，中共中央政治局常委李长春近日专程赴湖北灾区，代表党中央、国务院慰问受灾群众，考察指导抗灾救灾工作。他强调，要以高度的政治责任感和对人民生命财产高度负责的精神，把抗灾救灾工作作为当前头等大事抓紧抓好，确保人民生命财产安全，确保经济平稳正常运行，确保社会和谐稳定。
    李长春强调，宣传思想文化战线在这场抗灾救灾斗争中肩负重要职责。要把抗灾救灾斗争作为学习宣传贯彻党的十七大精神的大课堂，使广大干部群众在夺取抗灾救灾胜利的过程中，更加坚定高举中国特色社会主义旗帜、坚持走中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系的信念和决心。要大力宣传党中央、国务院关于抗灾救灾的重大部署和决策，宣传各级党委政府抗灾救灾的具体措施，宣传奋战在第一线干部职工的感人事迹，宣传人民群众团结互助，一方有难、八方支援的良好风貌，及时发布气象、交通、生活必需品供应等方面的信息，为夺取抗灾救灾全面胜利提供有力的思想保证和舆论支持。
    据新华社四川广安2月2日电 （记者张旭东）受胡锦涛总书记委托，中共中央政治局常委李克强1月30日至2月2日专程奔赴四川灾区，察看灾情，代表党中央、国务院看望慰问受灾群众，指导抗灾救灾工作。
    李克强先后到达州、巴中、广安等受灾严重的地区，现场察看群众实际困难和农作物受灾情况；他还进车站、入集市、到电厂，了解交通出行、市场供应及电力运行状况。李克强强调，要充分估计给山区老区和贫困地区群众生产生活带来的困难。领导干部和党员要深入一线，设身处地为群众着想，周密安排，各方要通力协作，众志成城，确保灾区群众基本生活，确保群众过一个祥和安宁的春节，全力夺取抗灾救灾全面胜利。
    据新华社南昌2月2日电 （记者李亚杰、余孝忠）受胡锦涛总书记委托，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强代表党中央、国务院，近日来到江西省察看雨雪冰冻灾害情况，慰问灾区干部群众，与省委、省政府一道研究指导抗灾救灾工作。每到一处，他都要求各级领导干部和广大共产党员要用实际行动贯彻中央要求，把群众的安危冷暖放在最高位置，到救灾第一线去，到灾情最严重的地方去，充分发挥先锋模范作用，真正做到“雪中送炭”，确保人民群众生命财产安全，确保经济平稳正常运行，确保社会和谐稳定，确保人民群众过一个欢乐祥和的春节。
    贺国强指出，目前江西的灾情还在延续，抗灾救灾任务还十分艰巨，要按照中央部署，把抗灾救灾作为当前最紧迫的任务，建立强有力的指挥系统，强化责任，果断决策，全力保障电通、路通，保障群众用电、用气、用水以及事关群众基本生活的各类市场供应；要及早谋划灾后重建、恢复生产工作，从政策、资金、技术等方面帮助受灾群众渡过难关，坚决打好这场抗灾救灾硬仗；各级领导干部要切实转变作风，深入到基层去、深入到灾情最重的地方去，靠前指挥。
〖-ZW/正文〗
