〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500勇士战雪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师官兵奋战京珠高速公路记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天凌晨，在京珠高速公路连续奋战几十个小时的广州军区某师的500名官兵，终于与外面的部队会合。受阻多日的车辆缓缓驶出“雪窟”，司机们纷纷向伫立路旁的官兵们鸣笛致谢。
    连日的雨雪，造成京珠高速韶关北段和106国道坪乳段严重受堵，车龙长达47公里，被困人员近2万。1月29日下午5时，广州军区某师应地方政府请求，紧急启动抢险救灾应急预案，向灾情严重的大桥、乳源、梅花等路段派遣抢险救灾突击队。晚上8时12分，500名官兵顶风冒雪，在冰封雪裹的国道上与雪魔展开了较量。
    大桥至梅花段道路地处高山深谷，海拔较高，云雾缭绕，坡陡路滑，路面积雪厚达数十厘米，官兵们每挪动一步都非常艰难。
    团长陈任之一边挥锹铲雪，一边大声动员：“现在就是考验我们的时候，我们一定要想方设法打通这个‘关口’，让滞留群众回家过个平安年。大家有没有信心和决心？”“有！”战士们的回答声震彻山谷雪野。
    部队艰难掘进。进入人称山外山的地段，更是险象环生：象鼻形状的险道上，坡度达30度，一边是山谷，一边是触手可及的雪墙。雨雪交加，能见度极低，机械功率下降，救援工作的进度愈发缓慢。看着被困司机焦急的眼神，官兵们挥起铁锹、铁铲等工具，边敲、边铲，肩挑手抬……
    官兵们身上的衣服被汗水湿透，外衣冻得像穿了盔甲一样，不少战士的双手磨起了血泡。
    所有参加抗灾的官兵分成几班，轮换上阵。大家困了就打个盹，饿了就啃一口干粮，连续数十个小时鏖战在风雪弥漫的抢险现场……
    雪魔终于在勇士面前低头了。望着从身边缓缓驶过的车辆，官兵们感到连日的艰苦付出，得到了最好的回报。
    （本报广州2月2日电）
    本报特约记者 钟友国
    彭凯
    连日来，武警深圳边防七支队500余名官兵开赴粤北山区韶关京珠高速和京广线进行抢险救灾，转移滞留群众。图为该部官兵在疏导车辆。
    彭凯 摄
〖-ZW/正文〗
