〖ZQ/总期〗18286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不仅是对生命的怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从孟祥斌事迹的社会反响看光大英模精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/夏洪青/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年岁末，一名军人感动了一座城市；2008年岁首，这名军人仍在感动着社会。
    他就是孟祥斌，第二炮兵某部一名中尉军官。2007年11月30日，为了救人，他纵身一跃，将生命定格在28岁。
    英雄牺牲的浙江金华市婺江城南桥上，数千名群众4天4夜为英雄守灵。3万多名群众自发到殡仪馆为他送行。人们为英雄亲属捐款60多万元无一留下姓名。
    互联网上，累计百万的网页跃入眼帘。数百万个网友原创评论表达绵绵哀思。
    2008年1月，中央电视台“感动中国―2007年度人物”评选揭晓，孟祥斌高票当选。
    ■花圈绵延五六百米，事迹上了巨型广告屏――
    他为军旗添了彩
    浙江省金华市婺江――曾令南宋词人李清照发出“只恐双溪舴艋舟。载不动、许多愁”的哀婉之地；一条被誉为“水通南国三千里，气压江城十四州”的浩荡古江。
    2007年12月1日，孟祥斌牺牲第二天，记者赶到这里时，无以数计的菊花在泪水中绽放，悼念的花圈绵延五六百米。就在前一天，英雄牺牲的当日，婺江桥头的巨型广告屏停止滚动播放广告，改播孟祥斌的英勇事迹，发出向他学习的倡议。广告公司老板宁愿为此亏损60多万元。
    12月4日，烈士遗体告别仪式在金华市殡仪馆举行。金华市万人空巷。20多辆公交车和200多辆出租车组成“阳光爱心车队”，免费接送悼念群众。现场，80岁的老人、拄着拐杖的盲人个个泪湿衣襟。原定1个小时的告别仪式，持续了近5个小时。
    当感动的泪水涌动之后，人们开始从心灵深处寻找感动的源头。也许不同人有不同的解读，但人们有一个共同的理解：谁心里装着人民，人民就会爱戴他。
    2007年12月6日，记者护送烈士骨灰返回故里山东齐河。列车上，金华市某物业公司48岁的保安陈斌，随身带着一瓶水和一包土。交谈中得知，他在殡仪馆为英雄守灵4天，那一瓶水是婺江水，一包土是取自孟祥斌生前所在部队营区的土。陈斌说：“我们这一代是听着张思德、雷锋故事长大的，孟祥斌就是当代军人的优秀代表！”
    翻阅孟祥斌的《入党志愿书》，记者看到这样一段话：“一名军人，一个真正的共产党员，必须自愿为党和人民的利益牺牲一切”。
    第二炮兵某基地政委吕义胜说，人们对英雄的隆重纪念，实际上是对人民军队优良传统薪火相传的充分肯定，这也启示我们：能不能拥有群众的爱戴，关键要看你能不能始终不渝地坚持全心全意为人民服务宗旨。
    一位网民在网上留言：这样的隆重悼念，孟祥斌受之无愧。这种隆重，也是人民对这支军队保持性质宗旨的共同呼唤！
    ■奋不顾身跃入冰冷的江水，托起他人生的希望――
    他是子弟兵的优秀代表
    “这一次你纵身一跃，滔滔婺江见证壮烈。这一次你奋力的托举，托起生的希望震撼人间……”由金华市文艺工作者方向专门为孟祥斌创作演唱的这首《这一次》，迅速传唱大江南北。
    方向说：“孟祥斌有力的托举，是军人对人民的宣誓，那就是任何时刻都要把人民群众的利益高高举过头顶！”
    一个能够得到别人敬仰的群体，必定是一个能够敢于为别人牺牲的群体。孟祥斌便是这个群体的优秀代表。
    英雄牺牲后，浙江省金华市多个部门联合作出决定，授予孟祥斌“见义勇为勇士”荣誉称号。第二炮兵某基地政治部批准他为革命烈士。
    在向英雄遗体告别仪式上，一位母亲哭着对孩子说：“以前你总是追这星那星，祥斌叔叔才是你最应该追的星，最应该崇拜的人！”
    从2007年12月25日开始，孟祥斌事迹报告团先后在京、浙、皖、赣、鲁等地作巡回报告9场，场场座无虚席。从省委书记、省长和部队领导，到普通群众，人人泪水盈眶。
    感动从来不会无缘无故。处于和平与幸福之中的人们明白，我们头顶为什么有一方晴朗无云的天空？因为始终有一双双有力的手臂在托举着她！
    火灾现场、抗洪一线，军人用忠诚捍卫人民幸福与安康。不必把视线牵引至遥远的地方，仅仅是改革开放以来，从舍己救人的张华到勇斗歹徒的徐洪刚，从倒在抗洪大堤上的李向群到今天的孟祥斌，人民子弟兵总是在人民群众最需要的时候挺身而出，勇往直前。
    孟祥斌的战友们介绍说，祥斌患有严重的腿部脉管炎，动过大手术，有两年不敢碰凉水了，在牺牲前5个月，刚从杭州治疗回来，这次为了救人竟然毫不犹豫地跳入接近零摄氏度的江中。得知这一详情，许多人对孟祥斌更加心疼不已。生命对于每个人只有一次，孟祥斌同样热爱生活。过得幸福、活得有意义，是他和妻子叶庆华共同的爱情宣誓。就在他牺牲前，妻子和女儿来队探亲仅仅30多个小时。提起当时情景，叶庆华还恍若在梦中：“那天我死活拉着他，说太危险了，你不能下去，可他说救人要紧。”
    追思中，孟祥斌的足迹渐行渐远，一名军人的英勇形象却越来越清晰。
    群众自发悼念英雄孟祥斌，与其说是对一个生命的怀念，不如说是一种社会风尚正在形成，英雄模范的精神正在发扬光大！
    ■救助战友照顾老人，有3张献血证――
    他就是道德楷模
    孟祥斌牺牲后，浙江省追授他“浙江青年五四奖章”，山东省追授他为“山东省道德模范”荣誉称号。
    在中共浙江省委、山东省委分别作出的向孟祥斌同志学习的决定中，有一句共同的话：“各级要把学习孟祥斌同志活动与学习贯彻党的十七大精神结合起来，加强公民道德建设，构建社会主义和谐社会。”
    “孟祥斌纵身一跃，挽救的不仅是一个生命，同时升华了人们对道德的敬仰；照亮的不仅是人们心中的英雄梦想，同时激发了人们对文明风尚的期盼；勾起的不仅是人们久违的感动，同时坚定了人们对和谐社会的不懈追求。”金华市人民广播电台记者霍箭在孟祥斌事迹报告会中的发言，每每讲到这一段全场总是掌声雷动。
    改革开放30年，人们价值观经历了多元化的痛苦嬗变。今天，面对英雄孟祥斌，人们对社会主义核心价值体系有了更清晰的理解，对社会主义荣辱观有了更直接的感悟。浙江师范大学计算机科学与技术071班同学把自己班命名为“孟祥斌学习班”。山东省齐河县城各社区相继开展“学习孟祥斌，树社会主义新风，建和谐社区”活动。
    人们在整理孟祥斌烈士遗物时，发现了他的政治理论学习笔记中夹着一张2007年10月25日的《人民日报》――这是刊登着党的十七大报告原文的报纸。与孟祥斌同一宿舍的参谋吕二伟介绍说：十七大召开后，祥斌每天晚上都与我探讨报告中的新名词、新论断。
    一个有所建树的人，必定是充满社会责任感的人；一名优秀的党员必定是不断用党的创新理论武装头脑的党员。孟祥斌就是这样的人――
    他有3张献血证，战友们告诉记者，其实他献血不止3次；
    孟祥斌家里较贫困，但他乐于助人，战友家中有困难，他总是挤出钱来救助；
    2003年，一辆大客车着火，他一个人抱着湿被子冲进车内降服火魔……
    道理显而易见：硝烟弥漫中，军人轰然倒地的姿态可以在人们心中矗立起一座壮丽的丰碑；在全面建设小康社会的征程中，坚守军人道德、勇于践行社会主义核心价值观同样可以矗立起一座丰碑。
    一个人感动了一座城，然后感动了全中国。一个人温暖了一江水，接着浸透了千万人的心灵。
    孟祥斌如果九泉之下有知，应当感到欣慰。
    本报记者 徐叶青 夏洪青 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
