〖ZQ/总期〗6726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图给它入侵和吞并东帝汶披上合法外衣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼导演所谓“东帝汶同意与印尼合并”丑剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东帝汶问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年六月九日讯 帝力消息：在印度尼西亚政府导演下，最近在帝力上演了一场所谓“东帝汶人民议会”开会“一致同意东帝汶同印度尼西亚共和国合并”的丑剧。
    这是印度尼西亚政府玩弄的一个骗人的花招，其目的是要使它对东帝汶的赤裸裸的入侵和吞并披上一件合法的外衣。尽人皆知，去年十一月东帝汶民主共和国成立以后，印度尼西亚政府怀着吞并一个主权国家的野心，悍然派出军队，占领东帝汶各主要城镇，屠杀东帝汶人民。尽管遭到各国人民和国际舆论的谴责，印度尼西亚政府拒不执行联合国大会和安理会有关决议，至今仍未撤退其入侵的军队。在此情况下拼凑起来的所谓“东帝汶人民议会”，根本不能代表东帝汶人民，只不过是印尼占领者手中的御用工具。
    据澳大利亚《时代报》报道，这场丑剧遭到许多国家的抵制，应邀参加者寥寥无几，全部会议只不过开了一个多小时就草草收场。
    这家报纸的记者在报道时说，在帝力进行的这场“自由选择的表演”很显然是一个骗局。
    报道说，明白无误的事实说明，印度尼西亚当局大大地低估了他们在侵占东帝汶时将遇到的各种抵抗，过高地估计了他们以军事和其他手段镇压抵抗的能力。报道说，约在两个月前，东帝汶独立革命阵线已在东帝汶山区某地开始用自己的电台进行每周三次的定期广播。这一事实说明，“反对与印尼合并的斗争是组织得比较好的，而且有更加深厚的基础”。
    几个月来，东帝汶人民在捍卫民族独立的斗争中，高举“不独立，毋宁死”的旗帜，坚持游击战争，给予印度尼西亚占领军沉重打击。现在印度尼西亚政府又企图假借“民意”来实现其并吞东帝汶的野心，最终也将逃脱不了失败的命运。
〖-ZW/正文〗
