〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放加强交流促进发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农业生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优良农业品种资源的交流，不但使中国在10多年间向国外提供1.7万多份种质资源，为世界农业的发展作出应有的贡献，而且通过从国外引进的7万多份种质资源，逐步改变着中国农业的传统品种和传统经营方式，加快了中国农业的现代化进程。
    有“东方魔稻”之称的杂交水稻，被国外认为是中国人继指南针、火药、造纸、活字印刷术之后，所创造的又一奇迹。自1980年杂交水稻作为中国第一个农业专利向国外转让后，中国杂交水稻已成为不同肤色、不同种族人们的宠物，五大洲的20多个国家引种了中国的杂交水稻。国际水稻研究所所长斯瓦米纳森博士称，杂交水稻是中国“给整个人类带来的福音”。
    随着杂交水稻走红世界，中国的杂交玉米也开始在世界上享有盛名。山东省莱州市高级农艺师李登海选育的“掖单13号”新品种，最高单产达1096公斤。这个品种在日本试种，产生魔术般的效果，产量和抗倒伏性均被评为第一，受到日本农业界的称赞。
    在作物良种“出口”的同时，中国种畜也浴着开放的春风大量“出洋”了。上海的梅山猪、枫泾猪，浙江的嘉兴黑猪和金华猪，黑龙江的东北民猪等，各国争相引进。在英国，在美国，在法国，在20多个国家和地区，都有中国猪在繁衍后代。
    在“输出”的同时，中国还坚持多渠道、多品种的引进。近10年引进的高产奶牛、种羊、瘦肉型猪，各类种禽、鱼类等，使我国市场上的肉、奶、蛋、鱼的供应和人们的食物构成，发生了明显的变化。
    为加快农业的发展速度，中国还多渠道利用外资，来增加农业投入。据悉，近10多年全国农业利用外资总金额达50多亿美元。其中，由农业部主办和归口管理的利用外资项目达300多个，遍及全国各地，利用外资达30多亿美元，利用范围包括黄淮海平原、三江平原等的农业综合开发、荒山荒滩造林、发展畜牧业、水利建设等，都取得了明显的经济效益。
    引进技术和人才，是中国实施科技兴农战略的一项重要措施。被称为中国农业“白色革命”的地膜覆盖栽培技术，引进10多年来，已广泛应用于80多种农作物，累计推广面积达6000多万亩。其他从国外引进的水稻机械化高产栽培技术、网箱养鱼、家畜冷冻精液和人工授精、秸秆氨化、青贮饲料等技术，在我国推广应用，经济效益都很可观。
    活在交流，交流促活，活促发展。这是改革开放以来中国农业发展的一条重要经验。
〖-ZW/正文〗
