〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智战时代的昭示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“谋略读物热”引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解放军出版社副社长范传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1981年起，我社相继出版了《三十六计新编》、《兵家权谋》、《说三国话权谋》、《说东周话权谋》、《军事谋略学》、《纵横捭阖》、《斗智的学说》、《战争中的谋略》等一系列研究军事谋略的著作，形成了一套军事谋略丛书。这套书的出版与发行，在军内外引起了强烈反响。有的书重印七八次之多。
    从这些书的发行量上，可以强烈地感受到读者的一种新的渴求，一种对智慧的渴求。时下，不论是军事，还是企业、商业等领域，研究谋略已形成热潮。与此相适应，许多军内外的院校和学术团体纷纷举办谋略学讲座和训练班，研究探讨军事谋略，呼吁建立军事谋略学学科。在这一领域内，正在形成从研究到出版、到阅读、到实践运用的良性循环，而且这种势头还在向更深的层次、更宽的范围发展。如果我们从更大的背景下来思考这种情况，就会看出，这绝不是偶然现象，而是智战时代的昭示，是伴随军事科学研究不断深入出现的必然现象。
    我国的兵法战策浩如烟海，是中国传统文化的重要分支。但其中最具魅力、最有引力的是谋略思想。它是中华民族智慧的结晶，其实用价值远远超出了军事领域。
    当今，以《孙子兵法》为代表的中国兵法谋略，颇为西方的战略家、经济管理专家所重视，据日本学者介绍，在生产经营不景气的情况下，日本企业家就要依靠中国兵法管理企业。他们认为，这种方法比美国的管理方式更合理，更有效。这几年，我国的不少企业家，从兵法谋略中汲取营养，也都尝到了甜头。在外交领域，已有相应的著作――《东方谈判谋略》出版。在体育界，我国的许多明星健将，把兵法谋略运用于竞赛，也都取得了举世瞩目的成绩。可以说，人类社会凡是有“活力对抗”的地方，凡是斗智赛谋的场合，兵法谋略都大有作为。
    从全球范围来说，旧的战略格局已经解体，新的战略格局正在形成，如何促使新的战略格局向着有利于己方转化？如何利用世界格局变化的历史机遇做好工作，这本身就是一个大谋略。为此，各国政治家外交穿梭，纵横捭阖，显得比任何时候都活跃，表现了这个智战时代竞争的加剧。一个民族为了求生存、争发展，必须运用谋略。从我们国内的情况来看，改革开放以来，竞争机制已被引进各行各业，竞争成了激励我们发展的内在动力。这虽然是和对敌斗争性质完全不同的竞争，但依然存在胜败问题，依然充满着智慧的较量，因此亦需要谋略，需要众多的智囊出谋划策。从军事斗争来看，高技术带来了军队的智能化，军事斗争需要更高的谋略指导。尤其对于技术装备相对落后的我军来说，谋高一筹，以弱胜强，以劣胜优，在我们争得的相对和平时期，未雨绸缪，将军事谋略运用到发展武器装备、科学研究、教育训练等范围中去，把力的使用和力量的铸造连为一体，就显得格外重要。
    认识军事谋略学的研究热和图书热这一现象，需要站在时代的制高点，才能看清这门学科发展的前景。尽管目前我国学术界对军事谋略学的研究还有不同认识，但时代需要它，社会需要它，并且已被众多读者接受和认同，那么，建立这门新学科就具备了客观现实的必然性和合理性。
〖-ZW/正文〗
