〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校“保尔”阮旭春患癌八年育人不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/周善智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、周善智报道：到今年11月，58岁的空军气象学院讲师阮旭春，被病魔苦苦纠缠了8年，仍然坚守教学育人不止。人们赞誉他是中国军校的“保尔”。今年教师节他被评为全军优秀教员。
    8年前的一天，晕倒在讲台上的阮旭春被送进医院，确诊为直肠癌。10个月后，他出院时多了两件东西：一件是腰里挂上了个“便袋”（通过管子从体内往外排粪便）；另一件是他翻译出一部20多万字的《天气学》。
    8年间，阮旭春在完成教学任务的同时，还先后撰写或与人合作编写出版了《全国高校气象类通用教材》等6本专著和教材。他主讲的《天气分析》学科被评为全军一类学科，荣获学科建设二等奖。
    取得这些成果，对身患重病的阮旭春来说其困难可想而知。1985年以来，阮旭春利用5个暑假，吊着“便袋”行程7万多公里，上高山，下海岛，深入到20多个气象台站，获得了大量的一手资料。他经过精心整理，主编了《军队气象台站管理学》，被定为全军气象院校本科生教材。
〖-ZW/正文〗
