〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿弃琬琰拾羊皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子・喻老》篇中讲过这么一个故事：宋国有个人得了块玉石，要献给大官子罕。子罕不肯接受。那人说：这是珍奇的宝物啊，适宜于作君子的器皿。子罕答道：“你把玉石看成宝贝，我却把不接受你的玉石这种品德当成宝贝！”
    唐朝的韩愈在《送穷文》中所发的一段议论与子罕这段话异曲同工。他说，他的身上有五种“穷鬼”，它们各有主张：有的使他专爱正直而不会圆滑；有的使他只知秉持公道，不会攀附钻营；有的使他不会投机取巧；有的使他好得罪人等。总之，它们都使他不会为自己打算，因而到处碰钉子。于是，韩愈“结柳作车，缚草为船”，“牛系轭下，引帆上樯”，准备把它们送走。当然，这并非韩愈真意。他知道“送穷鬼”实际上是“携持琬琰（一种美玉名），易一羊皮”，即用价值连城的美玉去换不值钱的东西。这样的事当然是决不能做的。
    人的品行不一，心目中的“宝”会迥异。予罕的“宝”和韩愈的“琬琰”都是指高尚的品格。封建时代的官吏，能坚持操守，守身如玉，在诱惑面前不为所动，是十分难得的。他们能做到这一点原因可能很多。我揣度历史上一些本来身怀“琬琰”后来却弃如敝屣而招致身败名裂的前车之鉴，不会不对他们产生影响。
    突出的例子如商纣王。今日人人知其为暴君。但传说纣王当初还是十分节俭朴素的。他也曾吃粗茶淡饭，穿麻衣丰履，勤于政务，所以万民乐业，八方宾服。以后自得了臣下献给的一个金碗后，便将过去的“琬琰”丢掉了，从配象牙筷开始，吃美食，穿华服，住金屋，穷奢极欲，纵情淫乐，结果，众叛亲离，百姓怨恨。在周文王的大军面前，他只好独登鹿台，“自燔火而死”。
    传说是否可靠，不必深究。生活中类似的事例却并不鲜见。自我们对外的“门窗”打开以后，有的人在某些挂着洋字标签的“羊皮”面前，艳羡不已，自惭形秽，觉得过去十几、几十年中作为自己立身之本的诸如为人民服务、廉洁奉公、艰苦奋斗等“琬琰”过时了，不时髦了，便抛之脑后，如鲁迅描绘的“因为原是羡慕这宅子的旧主人的，而这回接受一切，欣欣然的蹩进卧屋，大吸剩下的鸦片”（《拿来主义》）那种人，讲享受，贪安逸，比手面，以至化公为私，贪污腐化，走上犯罪的道路，有的还因此掉了脑袋。多么可悲！
    对个人是这样，对一个党、一个民族也是这样。我们党奋斗几十年，多少前辈流血牺牲，他们的卓越功绩和贡献，一是给我们打下了江山，建立起社会主义；另一个就是留下了许多优良传统。人们把它称为“传家宝”是再恰当不过了。这些传家宝可谓立党之本、立国之本、立军之本，也是我们事业的胜利之本。前几年，我们由于出现了“一手硬，一手软”的失误，政治思想工作这个“琬琰”不受重视了，以致发生了动乱和反革命暴乱，使国家蒙受巨大损失，教训多么深刻。实行改革开放，在“拿来”外国好的东西的同时，决不能贬斥共产党的“通灵宝玉”；更不能捡拾外国的“羊皮”，扔掉我们的“琬琰”。当然，传统的东西，在新的形势下需要结合新情况，不断丰富和发展。丰富和发展是为了更好地坚持。无论任何时候，我们都要珍惜自己手中的至宝，决不能干“携持琬琰，易一羊皮”的蠢事。
〖-ZW/正文〗
