〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功臣之父”李改立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁徐文治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李改立/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把3个儿子送到前线卫国作战并都荣立二等和三等战功的农民李改立老汉，“八一”前被河南省洛宁县政府授予“模范军属”和“功臣之父”的称号。县长登门慰问李老汉时，拉着他的手说：“你是我们洛宁的骄傲。”
    今年63岁的李改立家住洛宁县王村乡桑园村。20年前，老伴病逝，当时最大的儿子不满13岁。他把3个儿子拉扯大，相继送他们到部队服役。
    儿子们参军后，李改立经常写信让孩子们不以家念，一心报国。在父亲的鼓励下，3个儿子，先后都随部队上过前线参加卫国作战。大儿子李献国和三儿子李献治在前线荣立二等功，二儿子李治国也立了三等功。如今，他的大儿子已是某团政治处副主任，二儿子也转了志愿兵。3个孩子都写信让为他们操劳一生的父亲到部队住一段日子，养养身体。但李改立就是不去，他说：“部队的事很多，我不去添乱。”
    李老汉中年丧妻，至今孤身一人。孩子们不在身边，60多岁的人还要种责任田、做饭、洗衣、缝补，生活中困难不少县、乡政府多次要给他照顾，他都坚持不受；慰问款送到家里，他也硬是不要。他说：“养儿参军，是咱的本分，要啥照顾。再说咱现在日子也过得去，给国家找那麻烦干啥。咱是军属，更要做好样子。”
    李改立也很少让孩子们给他寄钱买物。常嘱咐儿子：“我在农村没啥花销，你们把钱留在部队干个正事。”十几年中，李改立只让孩子们给他捎过一件东西，那是一台袖珍收音机，因为他心里十分牵挂在前线的孩子们，总想听听“形势”。
    走进李改立那两间与村里许多新房有明显反差的干打垒小屋，笔者看到的是简朴和勤劳，最吸引笔者的是在床头贴着李改立老人亲自用毛笔写成的8个大字：“保家卫国，匹夫有责”。
〖-ZW/正文〗
