〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京总医院一批中青年科技英才崭露头角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人才“断层”现象在这里不复存在；在获得国家军队科技进步一？二等奖中，中青年占获奖总人数的百分之五十五点八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应武/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京总医院/中青年科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应武、特约记者朱争平报道：一组数字显示了南京军区南京总医院医疗科研的丰硕成果――近几年来，全院共获军内外科研成果奖300多项，名列全军同类医院前茅；在第四届亚太地区国际肾脏病学术讨论会上，该医院有25篇优秀论文入选，作者年龄最大的39岁，最小的25岁，引起许多世界著名专家、教授的赞叹。
    这个医院拥有一支优秀的中青年医疗科研队伍。院领导告诉笔者，近几年，医院的人才结构、整体素质发生了很大变化：全院25个临床科室的医疗技术干部中，具有大学本科学历的已占80％；具有大专以上学历的高级护理人员占15％；在获得国家科技进步奖和军队科技进步一、二等奖中，中青年占获奖总人数的55.8％。
    为解决人才“断层”现象，早在1980年，这个医院就注意借助院校力量培养人才。他们与地方医学院校联合开办高护班，先后培训了60多名具有大专水平的高级人才。这些学员结合临床需要，摸索责任制护理这一先进的护理制度和方法，3名护理人员还写出了我国第一部《责任制护理》专著，现已被国家卫生部、总后卫生部在军内外推广。医院还与军内外一流医学院校挂钩，培养医学本科生、研究生，既造就了一批高级医学人才，又促进了医院医疗、科研工作的开展。
    这个医院有可行的人才培养长远规划。他们通过举办提高班、专科定向培训、外出专科进修、参加国内外学术会议、脱产补习外语、到边缘学科和相关学科实验室轮转等形式，多方面创造条件，有计划地分期分批地对现有医护人员进行培训，使他们的医疗、科研水平得到迅速提高。到目前为止，这个医院已有70多名中青年技术干部得到培训，成为医疗科研中的骨干力量。他们先后从军内外医疗单位选调26名中年知识分子和100多名博士、硕士研究生；先后为56名成绩突出的优秀中青年科技干部破格或提前晋职晋级。如今，全院有4个专科成为全军医学中心，1个科成为全军药理基地。
〖-ZW/正文〗
