〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里烧锅炉为啥不如烧大锅？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部对不切实际的经验勇于自我否定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/张滕权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终总结面面观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、张滕权报道：烧锅炉确实比烧大锅先进，可是驻黄海前哨某部守备连却拆掉锅炉，改用大锅烧水洗澡。
    为解决守备连官兵洗澡难问题，后勤部花2万多元购买了一只锅炉送往连队，从此，官兵们结束了靠小脸盆、自来水冲澡的历史。上级机关还转发了他们的经验。谁知，没过多长时间，又传来“洗澡难”的呼声。后勤部王部长带着机关的同志赶到连队“会诊”，发现才用了一年多的锅炉已经锈迹斑斑，供应的计划煤明显不够，锅炉维修经费也十分紧张。连队干部一见王部长就叫苦：“海边湿度大，碱性重，锅炉易腐蚀，换个零部件要跑上百公里。加上浴室里又没暖气，天一冷，战士们洗澡就直哆嗦。最主要的问题是，连队人少，烧一次锅炉要耗去近150公斤煤，连队哪养得起这只‘煤老虎’，还不如烧两锅水好使呢。”经过一番调查，王部长和机关同志感到，烧锅炉真不如烧大锅。
    “上级肯定过的经验能轻易否定吗？”正当他们准备动手拆锅炉的时候，有的人提出了疑问。党委会上，钱政委一针见血地指出：“以往，机关为基层办实事往往只满足于钱花过了，东西下发了，实际效果究竟怎样，却知之甚少，导致一些工作看似落实了，实际上没落实。如果我们死抱着这种华而不实的经验不放，只能给工作带来不良影响。”党委会最后作出决定，卸下锅炉换烧大锅。连队官兵说：烧大锅虽不如烧锅炉气派，但它省水、省煤，既方便，又管用。
〖-ZW/正文〗
