〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没入党？没当骨干？没立功受奖？没学到热门民用技术，是否“3年兵白当了”？某团机炮连老战士说得好：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅没虚度收获人人有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/衣学领〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明郁、衣学领报道：当兵3年没有入党、没当骨干、没立功受奖、没学到热门民用技术就没有进步吗？南京军区某团机炮连老战士对此作出响亮回答：“没入党，思想有进步；没当骨干，能力有提高；没立功受奖，照样有贡献；没学到热门民用技术，依然有前途。”11月7日，某师政治部推广了机炮连党支部这一教育引导老战士的做法。
    机炮连有20多名服役期满的老战士，其中有7人在服役期间既没入党、当骨干，又没立功受奖和学到热门民用技术，他们一度认为“3年兵白当了”。党支部把帮助这些老战士正确看待自己作为退伍教育的一个重点，从9月份以来，先后对老战士进行了“当兵服役为什么？进步的标志是什么？退伍成才靠什么”等5个专题的教育，帮助老战士树立正确的进步观。讨论中，十班战士刘广义说：“过去总认为只有入党才是进步，其实进步是多方面的，我现在懂得了怎样做人、怎样生活的道理，就是一大进步。”八班战士曹立新和五班战士赵应杰联系他们今年10月到驻地市职工技校军训学生期间，运用在连队学到的管理知识和军事技术，出色完成任务的事例说：自己入伍前见人说话就害羞，现在居然能当“教官”了，谁能说这不是进步？！
    通过教育引导，四个“没有”的老战士开阔了眼界，纷纷表示要珍惜在队时光，更加积极地工作，并向全团老战士发出了“不伸手要名要利，站好最后一班岗”的倡议。
〖-ZW/正文〗
