〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情感的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《绿色的年轮》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《绿色的年轮》（北京出版社出版）是北京大学89级学生自己写作，记述在石家庄陆军学院接受一年军政训练感受的一本书。收入的62篇文章，长的千余字，短的三五百字，但都充盈着对军训生活的热爱、自豪、怀恋。由于溶入了真情，篇篇文章都感人至深。作为军校教官，因为直接参加了军训工作，读这些文章，自然要感到格外的欣慰和畅快。
    青年学生极富感情，对军训中经历的事情，总喜欢用着色不同的情感表达出来。这里我想谈两件事情：
    战胜苦和累，是军训的头一关，同学们对此感受尤深。“军校生活真苦！”“我们来军训，家人询问得最勤、首长们强调得最多、身体乃至灵魂感受最深的，是一个‘苦’字。”这话不假。军训中，黎明即起的早操，烈日下的“拔正步”，摸爬滚打的单兵战术，挟风裹雨的500里野营拉练，于同学们说有如“磨难”一般。对此，同学们毫不遮掩当时的内心情感，有的懊悔“早知如此，何必当初”。然而，宣泄之后，绝无一个打退堂鼓的，大家咬紧牙，腰不弯，硬是在“磨难”中挺了过来。回想那情景、那滋昧，同学们感慨万千――现在我们“领悟到了苦的真谛”，“苦也是一种准备”，“只有‘嚼得菜根’，方能‘百事可做’。”为了成长，“我们愿把苦、辣、酸、甜尝遍！”你看，同是一个“苦”字，前后的情感迥然不同。闯过来了，吟苦以言志，刚强、坚定、乐观，实令我肃然。
    忧虑得与失，是北大同学情感中的又一个“热点”。此时我不想掩饰军训之初同学们曾经有过的那种“暗灰色”的迷茫失落之感：对军训“一切都不适应”，这会贻误学业，让人失去个性，以致失去自我。但是，生活就是一部教科书，随着军训的展开，同学们渐渐意识到了自己的失落感是多么幼稚、多么渺小。当他们慢慢适应了紧张而严格的一日生活，养成令行禁止、雷厉风行的习惯后，从心底里就感受到一种从未有过的“自由”，失去的是往日的散漫，得到的是纪律的教养和作风的规范。当他们为中队赢得“歌咏大奖”、“阅兵第一”的荣誉，甚至仅仅为自己给中队拉回了粮煤，盖好了雪中的白菜而激动不已、万分欣喜的时候，集体主义思想已经悄然流入了心田。当他们看到炊事班的“同龄人”日复一日、默默无闻地辛勤劳作，得知区队长为了坚守军训岗位而痛失爱子，还有那形影不离如同大哥哥一样的中队长竟是从“李海欣高地”下来的战斗英雄时，便开始理解到什么是平凡伟大，什么是无私奉献。带着这些感触，同学们在课堂上向马列和毛主席著作求教，探讨人生价值，领悟“为人民服务”的道理；思考怎样走好自己的人生之路。终于，找到了得与失的答案，情感中增添了绿色的鲜艳。正如同学们所写到的那样，“我们的情怀，融进了这一片清新的绿色”，“我是一滴水，只是在这片绿色的海洋中，我才获得了生命的源泉。”“在这段历程中，我寻找到了真正的自我，也失去了过去的自我。”“我们收获了什么――共和国接班人的信念、目标、方向。”“从这里带走的一切，值得我们一生珍惜，一生庆幸，一生欣慰。”
    感受这沁人肺腑的真情，我似乎能摸到了同学们心跳的脉搏，看到了希望的寄托，我更相信同学们“将默默前行，把这一年所得到的溶入血液中，踏踏实实面对新的生活。”
〖-ZW/正文〗
