〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏国防部和内务部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不允许破坏国防体系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/国防体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月19日电 据苏联中央电视台19日晚报道，苏联国防部和内务部发表声明指出，一些共和国采取的破坏苏联国防体系和武装力量统一的行动是“反宪法和非法的”。
    声明说，一些共和国不止一次地企图将武器库、军事装备和财产置于自己的控制之下，甚至袭击部队，夺取武器、装甲车辆、弹药和军用财产。
    这项声明强调，苏联军人“有完全的权力来进行必要的自卫，直至使用武器”。
    另据塔斯社报道，苏联国务委员会决定，驻扎在主权共和国领土上的苏联武装力量依然是全联盟的武装力量。国务委员会同意成立主权国家国防部长委员会，作为苏联国防部的咨询机构。
    据报道，格鲁吉亚和阿塞拜疆已宣布将部署在其境内的苏联武装力量财产收归己有。
〖-ZW/正文〗
