〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆问题真刀真枪说教训见人见事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师讲评团班子动真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/讲评团班子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋勇、特约记者邓高如报道：“七一”受到总政通报表彰的成都军区某师党委，最近不留情面地讲评了一次各团班子。某集团军11月上旬在推广这个师的做法时认为，这是对党内开展批评难现象吹的一股强风。
    某团野外驻训期间，副团长陪客人喝酒过多，团长当面制止，他当场顶撞，事后各存介蒂，使工作受到影响。党委副书记黄光汉在讲评中说：副团长陪客人喝酒无节制，做得不对，不接受团长批评还顶撞，更不对。团长当着客人的面制止，方法欠妥。特别是事后二人不作批评和自我批评，反而在工作中闹别扭、使性子，这是党性不纯的表现。两位团领导听了批评头上冒汗，在常委会上作了自我批评。某团政委在一段时间内，审批部分干部探亲、休假没同团长商量，团长对此有些想法，有时影响工作协调。师党委书记严肃批评说，工作中出现矛盾是难免的，作为党的干部就要善于化解矛盾，团结一心干好工作。政委在批假问题上与团长通气不够，而团长也未及时指出政委的缺点，这样久而久之就会影响团结。二人接受批评，各自检查了缺点。讲评中，师党委书记、副书记先后对7名团班子成员进行了批评帮助。
    在此之前，为加强团级班子建设，该师党委成员用两个多月找各团共300多名干部战士征求意见，随后又和各团党委成员一起分析了各自存在的问题，使这次讲评达到了“团结――批评――团结”的目的。
〖-ZW/正文〗
