〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度强化质量建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/强化质量建军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应国际局势的变化和国防战略的调整，自80年代以来，印度在军队建设上，开始扭转过去忽视质量的偏向，提出加速军队改革，走质量建军的道路。
    印度强化质量建军主要在裁减常规部队和后勤部队、改编作战部队、加强和新建特种部队、加速装备更新等几个方面采取了一些具体措施。
    为了不增加军队总员额而又组建新兵种，印军即将把陆军步兵师从1.9万人压缩到1.7万人，山地步兵师从1.7万人压缩为1.5万人，空军地勤和海军岸基人员的编制已进行了适当压缩。各部队中原有的勤务、军械、运输、医务、军邮、电机工程和军事后勤保障人员也进行了裁减。裁减后的部队，战斗人员和非战斗人员之比已由过去的1∶2左右上升到7∶10左右。
    近年来，印军对其作战部队进行了一系列改编。把部分步兵师改建为机动和快速反应能力较强的“整编陆军平原步兵师”，将一些山地师改建成山地与平原作战功能兼备的“整编陆军山地步兵师”。据报道，在本世纪末，印军现有的20个步兵师和10个山地师将全部改编完毕。近年来，印海军按远洋作战的要求调整了作战舰艇、航空兵部队和机关的结构；空军把作战部队按同类型兵器合理编配，组成有效的空中攻防体系。
    印军还把加强和新建特种部队作为军队建设的重点之一。80年代中期组建了陆海空三军联合快速部署部队。该部队成立不久就参加了出兵斯里兰卡的作战。为提高未来诸军兵种机动作战和协同作战能力，还先后组建了机械化步兵、摩托化步兵、陆军航空兵、空中突击师和海军陆战队等特种作战部队。
    印军采取直接进口、技术引进和自行研制等多种措施加速装备更新。陆军重点增加了坦克、装甲车和大口径火炮以及武装直升机等先进装备。目前，印陆军已拥有坦克3250余辆，其中包括T―72型、T―55改进型和“常胜者”等。有各型装甲车1100余辆，各型大口径火炮8000余门。海军重点增加了航空母舰、潜艇、导弹驱逐舰和护卫舰等大型现代化舰只和先进的巡航飞机。目前已拥有大中型舰只180多艘30余万吨，其中包括英制轻型航母、中型反潜攻击航母各1艘，苏制K级、F级和德国U―209型等先进潜艇14艘。还装备了“海鹞”式舰载机、“海王”式反潜直升机和图―142远程反潜侦察机等。空军重点添置先进战斗机和运输机以及各型先进导弹。迄今，已装备米格―25、27、29和“美洲虎”、“幻影―2000”等高性能作战飞机近600架，大、中型运输机180多架，装备萨姆系列、“环礁AA―2”、“魔术R―550”、“克里牛”、“飞鱼”等空对地导弹和空对空导弹1000余枚。据报道，目前印军还在加紧研制“具有世界一流水平”的“阿君”式主战坦克和优于F―16的轻型战斗机以及现代化的航空母舰和核潜艇等。
〖-ZW/正文〗
