〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢你，军服调号服务部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/沈云松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军服调号服务部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、沈云松报道：在上海的大街小巷，各式各样的服务部到处都是，但专为军人调换服装号码的服务部，却鲜为人知。10月30日上午，笔者带着浓厚的兴趣来到驻沪某军需仓库，一进大门就看到了这个服务部的标牌。
    服务部内排放着32个货架，每个货架上标码清楚，整整齐齐地存放着军需被装物资。服务员正在柜台前接待一位前来调号的中校军官。
    仓库张政委介绍说，近几年来，随着军服品种型号的增多，发的服装不可能都很合身，要求调号的官兵也越来越多，为了让更多的官兵穿上满意的军服，除在发放服装季节为部队成批调号外，仓库决定建立零星调号服务部。9月底建成开张后，库里业务处专门给驻苏浙沪的部队发了通知。一个月来，已接待350多名官兵。
    服务部的意见本上，留下了许多官兵的赞语：“谢谢你，军服调号服务部！”
〖-ZW/正文〗
