〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作怎么做总结就怎么说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团年终总结要求把求实作风贯彻始终〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万胜/姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终总结面面观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗求实作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘万胜、姜云斌报道：纠正了“说得好做得差”的问题，又出现了“多做少说或做了不说”的现象。某汽车团注意纠正这两种偏向，实实在在搞好总结汇报。最近，总后和军区工作组先后对该团进行全面检查，每个考核项目都达到优秀，得出的评价也很一致：干的工作扎实，总结的经验实在。11月初，总后推广了他们的车管工作经验。
    年初，该团党委针对连队存在着“说的比做的好”的问题，采取揭短会、突击检查等措施，重点纠正了在上报材料上费神多、实际工作中用劲少的偏向，使部队各项工作取得了成绩。但连队中又出现了另一种偏向，怕说好了上级责怪弄虚作假，有的干脆多做少说，结果该总结的经验出不来，该上报的事迹不上报。汽车二连靠修旧利废和较少的器材、经费，采取责任到人逐车登记验收等措施，自力更生维修车辆，使车辆完好率由过去的60％提高到90％以上。这种做法理应总结推广，可有人说应提倡多做少说，不愿总结上报。团党委感到，这也不是实事求是的态度，便立即组织工作组到二连总结出经验在全团推广。全团的车辆完好率很快上升到90％以上，并节约维修费用6万多元。
〖-ZW/正文〗
