〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为环卫职工思想政治工作研究会题词
    全国环卫职工思想政治工作研究会20日在上海宣布成立。江泽民总书记为成立大会写了“清洁城市，造福人民，培养新人，振兴中华”的题词。
    李鹏会见意大利代表团
    国务院总理李鹏19日在上海会见意大利外贸部长维多・拉丹齐奥率领的意大利代表团。李鹏指出，中意两国之间经济关系发展情况是好的，具有良好的前景，合作领域是广阔的。
    万里在厦门考察
    全国人大常委会委员长万里11月18日至20日在福建厦门考察时强调，今后要继续坚持以经济建设为中心，进一步解放思想，更加开放，把福建省和厦门经济特区的各项事业建设好。
    美籍华裔吴健雄教授荣获普平奖章
    美籍华裔物理学家吴健雄教授19日在美国哥伦比亚大学被授予代表理工界很高荣誉的普平奖章。79岁的吴健雄博士是哥伦比亚大学物理系荣誉教授，在该校已执教47年。
    谢瓦尔德纳泽出任苏对外关系部长
    苏联总统戈尔巴乔夫19日发布命令，任命苏联前外长谢瓦尔德纳泽为苏联对外关系部长。
    苏联对外关系部是不久前由外交部改组而成的。现任苏联外长潘金将出任苏联驻英国大使。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
