〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱隆富/正涛金志峰马闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由李先念题写书名的《战将韩先楚》一书，日前由湖北人民出版社出版。韩先楚是我军优秀的指挥员，辽沈战役中，他曾率部歼灭了国民党军范汉杰、廖耀湘两个兵团指挥部。该书收入了刘华清、杨得志、程子华等撰写的四十七篇文章。史料翔实，内容丰富，是进行革命传统教育的好教材。（朱隆富、正涛）
    海政宣传部编写的《爱民英雄林春霖》一书，近日由海洋出版社出版发行。海军张连忠司令员为该书作序，魏金山政委题写了书名。林春霖生前是海军航空兵驻西沙某勤务分队专业军士。去年六月一日，他在福建莆田县一次海难中连救六名群众后英勇牺牲，被海军授予“爱民英雄”荣誉称号。该书回顾英雄成长的道路，汇集三十余篇社会各界学习、研究林春霖精神的体会文章，读者从中能够领略他“为祖国强盛甘愿吃苦，为群众先富甘愿受穷，为他人活着甘愿牺牲”的博大胸怀。（金志峰）
    第五届全国图书“金钥匙”奖评选活动日前在郑州揭晓。军队系统黄河出版社的《百名英模录》获一等奖；蓝天出版社的《谋略库》、解放军文艺出版社的《抗美援朝战争回忆》、《多余者的恋情》获二等奖；解放军文艺出版社的《成功者的诀与戒》、蓝天出版社的《党的基础知识问答300题》、《马克思主义哲学通俗读本》、解放军出版社的《孙子兵法概论》获三等奖。（马闯）
〖-ZW/正文〗
