〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海后武汉办事处为基层干部子女上学解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接出山沟进城就读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕武/陈远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海后武汉办事处/解决子女上学问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘焕武、陈远明报道：上午7时许，一队着装一致、身背书包的学生，高高兴兴地走出了海后武汉办事处的机关大院。这是10月31日笔者目睹的一幕。
    办事处主任杨根林告诉笔者：“这些娃娃，是从山沟仓库集中到市区上学的。这一措施，使许多干部和家属再也不用为子女的就学问题而牵肠挂肚了。”
    这个办事处在山沟的仓库驻地教学条件普遍较差。某仓库一年级的3个子女，一门功课的考试成绩加起来不到100分；一个单位4个孩子两门功课的得分仅仅140多分。今年7月，办事处党委拍板：困难再大，也要设法解决上学难这个问题，再不能耽误干部子女了。他们根据各个仓库的不同情况，采取了不同措施。办事处为山沟仓库建立了学生食宿点，并把学生的关系转到市区的学校，而且还选派了文化较高、懂教育、会管理的家属负责孩子的校外辅导。一些驻地教育条件较好、离学校较远的单位，还专门增开了接送孩子上学的班车。
〖-ZW/正文〗
