〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢丝面（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队驻守在晋北塞上，很多风俗是受了当地影响的。住窑洞。窑洞一明两暗，东西厢各住一个班。当中的一间，烧炉灶，晾衣服，腌菜。遇上大雪封山，腌菜就派上了用场。
    而最有特色的便是“钢丝面”。“钢丝面”这个名字很有趣。三年自然灾害的时候，母亲带我回忻州老家，吃过一种叫榆皮面的面食，是把榆树皮磨成面粉，和其它面粉掺和在一起吃。用榆皮面做出来的面食，精，而且硬，嚼起来是有些碜牙的。对“钢丝面”，我来晋北当兵前，从未听说过。从新兵连下到连队第一顿午饭，吃“钢丝面”。我们还真给唬住了：“钢丝面”，像钢丝一样硬的面，怎么吃呀？老兵们就若有其事地笑笑说：“咋吃，准备把锉，锉着吃呗。”
    其实，“钢丝面”也并非硬到用锉锉着吃的地步。它是一种粗粮制品，用玉米面、小米面、豆面，都可以做。我们连队吃的“钢丝面”是用机器压的。用机器压出来的“钢丝面”晾干后也很有韧劲，轻易掰不断。用来蒸着吃，煮着吃，是很上口的。
    那时部队的粗粮供应比例比细粮多，过不了几天，就要吃一顿“钢丝面”。可是老吃“钢丝面”，非叫人倒胃口不行。炊事班没别的办法，就只好在“钢丝面”上翻些花样。蒸着吃、煮着吃吃腻了，就炒着吃、焖着吃。把豆角、土豆、肉片炒熟后，再把“钢丝面”放进去一块炒、焖，吃起来很香。后来，炊事班还把“钢丝面”油炸了给大伙吃。
    吃“钢丝面”不像吃面条那样，“唏溜”一下，就咽到肚里了。“钢丝面”很耐嚼，会让人吃出汗来的。我们连有山西籍的战士，吃“钢丝面”的时候，喜欢就醋，一碗“钢丝面”，倒半碗醋，“钢丝面”吃完了，醋也就兜了底。四川籍的战士，喜欢就辣椒。尖辣椒，且又是油炸了的，吃一口“锅丝面”，就一口辣椒。
    吃“钢丝面”耐饿。我们连队担负战备施工任务，打眼，放炮，推碴，劳动强度很大。吃别的食物顶不住劲。可是吃“钢丝面”，没事！活儿干得再多，是不会有饿的感觉的。
    我们连队的战士都是很能吃“钢丝面”的。有一个战士，姓苟，雁北人，1.87米的大个儿，很能干，也很能吃。他一口气能吃20个包子，吃“钢丝面”，能连着吃八大碗，我们便都叫他“八碗金刚”。他后来在一次坑道坍顶中牺牲了。一到吃“钢丝面”，我们就思念起他。战友之间的情谊总是很深的。
    有好几年没有吃“钢丝面”了。有一回，一位指导员来北京看我，说是他现在就职的连队就是我当年待过的那个连队，要我谈点连队当年的情景。我问他连队现在还吃“钢丝面”吗？他露出一脸的惊讶：“钢丝面？钢丝面是什么呀？”我忽然想起连队早已不吃粗粮了，“钢丝面”也从连队的餐桌上消失了。不过我倒觉得，“钢丝面”是不应该忘记的。它对于我们来说，有一种特殊的滋味，特殊的情感。这滋味，这情感，没在山地生活过的人是很难体会到的。
〖-ZW/正文〗
