〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮晶晶的雨丝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读军旅散文诗集《太阳雨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征佳作赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散文诗是以短小精悍见长的，而又于短小篇幅中熔铸了丰富的感情和深沉的思考。我觉得姚成友的散文诗，正具备了这种特色，在平凡的生活中有自己独特的发现，而且能在前人已涉猎过的题材上翻出新意来。
    姚成友是一位军人，而且经过多年士兵生活的锻炼，因此，他的散文诗中的浓浓的情，浓浓的爱，集中倾注于士兵艰苦而豪迈的生活之中，在笔底展现了士兵生活的崇高美，很能拨动读者的心弦。在《忆》、《八月的馈赠》等篇章中，抒写了不少士兵生活场景，如在长途奔袭中，人人口渴似火，而悬崖上一片草叶上的滴滴露珠，竟成了解渴的甘霖；在边境潜伏时，一个班的士兵正巧卧倒在蜂窝上，一个个被叮得鼻青脸肿，仍然坚持不动。还有在南海边围海造田时，海滩泥深没膝，劳动中人人都穿上了一身“呢子大衣”……作者写道，在过了许多时日之后，连队生活中许多赏心乐事都已淡忘了，“唯有这伤筋动骨的艰难困苦，都像橄榄般的耐人寻味。”这确是十分贴切地道出了士兵的心态，这是艰苦生活结出的甜果，这是为祖国奉献而留下的温馨的记忆，自然，这也是一切奉献者的共同的心声。
    《告别》则写了一群复员老兵告别军旗的庄严而动人的场面。那些饱经风霜雨雪，多年艰苦训练和边防执勤的士兵们，那些在强敌和危难面前铁骨铮铮的男子汉们，在他们即将告别军旗返回故乡时，一个个都泪眼模糊，感情难以抑制了。当他们集体在军旗下以军人的粗犷浑厚的声音宣誓后，“许多老兵一边摘帽徽一边哭了起来，老兵们哭，送行的人哭，整个操场一片男子汉的哭声。男子汉哭起来是令人揪心的，何况是这么多的男子汉同声大哭……”作者写出了军人的深情，平时难以窥见的男子汉心灵深处的泪泉，经过多年军事生活锻炼的钢铁汉性格的另一个侧面。
    当前，散文诗的创作正在日益发展，赢得了越来越多的读者，也涌现了一批勇于开拓的中青年散文诗作家。姚成友同志在繁忙的工作之余，长期坚持业余创作，发表了不少受读者喜爱的作品。《太阳雨》一书的出版，标志着他在散文诗创作道路上取得的新的可喜成就。希望他继续努力耕耘开拓，在散文诗的创作上奉献出更多的硕果。
〖-ZW/正文〗
