〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼“虎”上山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴隆/侯德生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，沈阳军区某团团长彭勃到特务连蹲点，见战士们正在训练场上进行捕俘技术训练。一个个踹腿踢裆，锁喉牵羊，十几样配套动作都干净利索。
    然而，彭团长看完训练却把部队拉到营房后山的密林中，叫一班长张立群上坡搜索，自己扮假设敌。彭团长突然改变套路，一下子把张立群摔了个嘴啃泥。小张爬起来后，彭团长问他：“你操场上那股利索劲哪去了？”张立群说：“以前我们练的是场上的配套动作，很少搞这种应用训练。”
    听小张这样回答，彭团长又问连长田青：“为什么不把部队拉到山上去搞应用训练？”田连长说：“上级每年考的就是这一套，所以我们练的就是这一套。”
    彭团长想：实战需要的是真功夫，成天泡在操场上练好看不顶用的“花架子咋成？可是连队按老一套做惯了，弯子怎么转呢？彭团长想来想去决定来一个逼“虎”上山。
    上山的问题接二连三暴露出来了。进入密林时，田连长命令各班按照图上标好的方位自行组织行进，结果走丢了两个班，没有按预定时间到达“伏击区”。夜间露营，虽说挖了猫耳洞，搭了吊铺，采取了防雨措施，也没有抗住雨浇，只坚持了6个小时，就不得不撤回营房……
    这一来，干部战士受到了震动。大家说：我们再不能蹲在操场上练下去了。要搞训练，必须上山，到近似实战的条件下练硬功。
    打这以后，特务连训练走出“操场”。他们在悬崖绝壁突出练攀登，到丛林中练夜晚静肃行进，单兵独胆训练。
    为提高班组在实战中完成各种侦察任务的本领，他们还把连队拉到地形生疏复杂、气候恶劣的野外练生存，练机功，练奔袭侦察途中与敌遭遇和深入敌后破袭、夜袭、战场勘察、抵近侦察、野外设伏等实战需要的课目，提高了本领，在军、师年终的军事考核中，连队夺得了侦察、应用射击、识图、设伏4个项目的第一名。（刘兴隆、侯德生）
〖-ZW/正文〗
