〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军各级政治机关广泛开展“一看三查”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步改进机关作风，推动政治工作基本章法在基层落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进机关作风/推动政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一看三查”，就是看政治工作基本章法在基层的落实情况，查政治机关为基层服务的思想牢不牢，基层存在的问题解决得好不好；查贯彻上级指示认真不认真，履行各自的职责怎么样；查机关风气正不正，作风实不实。
    按照空军政治部的要求，各军区空军直接抓了一个师（或旅、团）的试点，在此基础上，团以上政治机关普遍开展了“一看三查”活动。11月14日至16日，空军政治部组织各单位交流了经验。
    各部队普遍反映，自1988年空军开展评选先进政治部（处）活动以来，各级政治机关能够急部队之所急，解部队之所难，为基层做了大量雪中送炭的工作，但是还有两个方面的问题较为突出：一是对基层的突击性服务可以，经常性服务不够，找上门的服务可以，主动服务不够；二是作风上存在“习惯性形式主义”的毛病，突出表现在工作组过多过滥，以至个别的团两天要接受4次考试，有的团一天来了5个工作组，一个月接待了21个工作组，有的连队各种统计、登记本多达103种等。
    据此，空军研究了进一步加强各级政治机关建设的问题。他们认为，政治机关在落实政治工作基本章法中的作用至关重要。研究解决基层建设中存在的问题，仅仅就基层抓基层还不够。抓落实，既要抓基层，又要抓机关；抓机关，既要提高为基层服务的本领，又要改进为基层服务的作风，当前亟待解决的是转变机关作风。
    空军各级政治机关在“一看三查”中，边查边改，抓住重点，逐项拿出改进措施并付诸行动，受到了部队的欢迎。据悉，“一看三查”将作为空军政治机关的一项制度长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
