〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千淘万沥始获金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓蓉仙20年致力寻找抗疟新药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推开研究室的大门，记者找到了邓蓉仙研究员。这位今年64岁、1957年毕业于苏联列宁格勒化学制药学院的女研究生对记者说：“为祖国寻找新药是我的毕生追求。”因为她看到一个资料上说，中国至今生产的化学药品，绝大多数还是仿制品，很少有自己研制的新药。
    1967年，当邓蓉仙接受了研制抗疟新药的合成任务后，简直到了如痴如醉的地步：坐车坐过了头，吃饭走了神，深夜里有时也忽然爬起来。她深知当今世界上每年死于疟疾的人数达100多万，而战争中因疟疾减员的数字有时达到战伤的几倍。
    为抓紧时间，从接受任务起，她就把家务、孩子交给丈夫和保姆，自己搬到科研所住下。她患有糖尿病，不适合吃伙房的饭菜，只好自己在煤油炉上用牛奶煮白菜。为了查找资料，已经40岁的她，又起早贪黑地啃起了第三门外语。从试验室到图书馆，又到宿舍，这样的生活邓蓉仙过了10多年。
    伴随着来去匆匆的脚步，在浓烈的化学药气味中，邓蓉仙查阅了无数份资料，记录了上千张卡片，绘制出难以尽数的草图，也经历过上万次失败的试验。好不容易设计出一个方案，跑上十几公里找到资料，再熬上几晚上翻译出来，再做试验，10多天折腾几十个来回仍然一无所获的事时常发生。但她永不气馁，“即使我这一生找不到，也能给同行搭人梯。”1986年，她终于夙愿得偿。
〖-ZW/正文〗
