〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，对何谓“好书”有些异议，每倡导读好书，总有人说，“到底什么是好书，仁者见仁，智者见智。没什么标准，全凭个人爱好。”这种说法，确实反映了一些读书人的态度。
    不能否认，人的阅历、爱好不同，认识能力、思维方式有差异。同一本书，有人欣赏，有人则毫无兴趣，穿衣戴帽，各有所好。单就一个人而言，对好书的界定，也会依年龄、经历、学识等方面的差别而有所不同。
    然而，我以为，事物之好坏总是有个标准的。比方说做人吧，“好人”这个概念固然抽象，但人们心里总有一杆秤，凭着“心理天平”常去掂量好坏。如果说对“好书”用个人好恶不便说明，但有一点不能否认，用它所产生的潜移默化的效果，足可评价一部书的好坏。中国有句古话：“跟着好人学好人，跟着巫婆跳假神。”读书也是这样。
    好书是人生航向的指南。在许多经典著作中，有不少精辟的见解和警世格言，为人指点迷津，催人奋发。它们使人懂得人生的真谛，人间的真情，人世的真理。一部好书，能使人在错综复杂的世事中分清是非，在黑暗中洗净灵魂，在痛苦中振奋精神，在迷途中找到前程。它能培养人的高尚道德，陶冶人的情操，使平凡变为伟大。雷锋、焦裕禄、王杰等英雄模范人物的成长，与读好书都有着密不可分的联系。
    反之，一部坏书也会在读者身上折射出来，如前几年黄色书刊盛行，许多年轻人读了，思想变质，作风变坏。因读坏书走上犯罪道路的，时有所闻。一本好书，是进步的阶梯，能帮一个人成长进步。同样，一本坏书，也会使人思想滑坡。近朱者赤，近墨近黑，蓬生麻中，不扶而直，白沙在涅，与之俱黑。所以，读书要做到趋利避害，须慎重选择才是。
〖-ZW/正文〗
