〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追日（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：尹双成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出作业到达最后一个点时，他找到了这个蒙古包。他背着作业包，心里想着队里来接他的卡车也许快到了，顺便对照作业的地貌照片，看看牧民用铁丝网圈的牧场变没变。当他走到离铁丝网不足一米处时，只觉一股无形的力量冲过来，之后他便什么也不知道了。闪电击中了他的前额，鲜血从这位测绘战士的脸上、身上渗出来，衣服、帽子全被打烂了，散发着肉的烧糊味。
    他在医院里昏迷了七天之后，又奇迹般地醒过来，只是右耳被震聋了，皮肤略有烧伤。这位大难不死的战士叫王西增。
    在测绘队里，每一个人都能给你讲出一堆让你听了大笑，却又让你笑完之后要流泪的故事。
    有一句顺口溜：“测量员，测量员，吃着千家饭，睡着千家床，星星月亮身上盖，风风雨雨当衣裳。”
    而艰苦的野外生活又留给了他们什么呢？百分之八十的队员有不同程度的胃病、关节炎、腰痛、肠炎等病症。
    浩瀚的库布齐沙漠，那夜晚通红的篝火啊！谁经历过谁就一辈子也不会忘记，谁就会理解战友这一词句所包含的情感的容量。帐篷没了，被褥也没了，一场罕见的“黄毛呼呼”（沙暴）把能掠走的都掠走了，测绘队员们只剩下了仪器和少量的食品。沙漠里白天气温高达摄氏30多度，晚上却像进入了冬季。被困在大漠里的队员们点起了篝火，在篝火周围挖出一个个地窝子，把身体用沙子埋上取暖。那寒冷的夜晚，连冻带饿的队员们望着星空，怎么也睡不着，谁也不知道等待他们的是什么。他们开始讲平生最粗俗的故事，发出最肆无忌惮的大笑。面对着寒冷，面对着死亡的挑战，队长孙德臣提议：“嘿，咱们跳个舞吧！”说着带头跳起来，接着其他队员也爬起来，围着篝火扭动起来，那狂放的舞步在篝火的映衬下，显出无羁无绊的剪影。
    四天之后，这群披头散发、衣装褴褛、浑身沙土像游僧一样的测绘队员们，终于走出大漠，走向迎接他们的战友。他们只是笑笑，强忍住快要流出来的泪水，相互拍拍肩头，如同什么也没发生过一样。
    就是这群测绘兵，靠着自己的双脚，胜利地完成了藏北无图区的测量任务，他们四次横穿被称为死亡之海的毛乌素沙漠，出色地完成了中蒙边境联检、中苏边境测图的任务。
    这绝对是一种境界。在不停的行走中，他们敞开胸襟，体察自然的生命，领悟人生的内涵。
    他叫尹双成，是航测一队队长，一位北京入伍的军人，对艺术有着广泛的爱好，他的摄影作品经常被国家级刊物采用。他可以成为摄影家，可他偏偏与测绘结下了不解之缘。
    他有十三个八月十五是在野外度过的，而八月十五对他却有着与别人不同的意义：他的生日是八月十五，他与妻子的结婚纪念日是八月十五。
    那次去执行任务，卡车驶在锡林浩特的公路上，不知怎的前方突然斜插过来一台拖拉机，司机小许猛地一打方向盘，卡车一个大掉头，冲进了路边的沟里……当尹双成醒过来时，身上已渗透了鲜血。他边用手捂着伤口，边寻找着作业夹，人可以死但图不能丢，这都是同志们的心血。幸亏队里的同志及时赶到，把他送进了医院。到了医院，他的伤口缝了14针，这天正好是八月十五。当尹双成脱离了危险，醒过来时，队里的同志们都来了，为他送来了热腾腾的饺子。望着同志们，望着窗外的圆月，他竟和战友一起掉起泪来。
    那一天，一名年轻的测绘兵略带神秘地问我们：“你们听过夸父追日的故事吗？就是那个穿越高山、平原不停奔走，追赶太阳最后因疲劳而死，他的木杖变成了森林的那个夸父。”我们惊疑地望着这张年轻蓬勃的脸，泪水竟不知不觉地流下来。那是在一张红、绿色块组成的地图上绝对感觉不到的一种情感。
〖-ZW/正文〗
