〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军技术侦察团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/技术侦察团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军技术侦察部队的内幕世人知之甚少。最近，苏军总参谋部情报总局的一位不愿透露姓名的战术通信情报官，向英国《简氏防务周刊》透露了苏军驻德第199无线电技术侦察团的有关情报。据报道，苏军部署在其边境地区的技术侦察部队大体上和该团的情况一样。
    苏军第199技侦团隶属于苏军总参情报总局第6处，配属苏驻德第8近卫集团军，是该集团军唯一的技术侦察部队。其主要任务是监听北约的无线电通信，侦察欧洲巡航导弹的部署。该团总兵力630人，团长中校军衔。主要截听中心同团部设在一处，两个下属作战中心分别设在另外的地方。侦听工作由用英国、德国和美国语言通话程序训练出来的侦听员进行。侦听人员的基础训练在苏军总参情报总局设在莫斯科东南400公里处的坦波夫通信学校进行。监听北约不加密无线电报的侦听员，以每分钟140个单词的速度听抄电报并识别出重要报文。重要报文首先报告给团值班军官，值班军官整理后上报集团军指挥部。侦听员至少在这个团服役18个月。其间，要掌握识别北约各个无线电话（报）务员的声音；对方改变位置和呼号时，根据话（报）务员的声音，跟踪识别并确定其指挥部的位置。
    坦波夫通信学校有8个学员连队，每个连队有130名学员。其中4个连队主要训练英语，2个训练德语，2个训练截获国际电传打字电报交换业务和传真电报。分配到这个学校进行通信情报训练的人被称为“特种任务部队”。他们毕业后，服役2年后被授予侦听军官衔。
    为检验第199技侦团的战时应急能力，苏军驻德第8近卫集团军每年对该团进行一次无预先通知的应急部署演习。据透露情况的军官说，该团团长为保证全团演习出色，在集团军指挥部买通了一个通风报信者，每次演习的方案和要求都能事先知晓。尽管如此，由于平时部队训练和设备保养工作抓得不紧，演习时还会有30％的车辆不能使用。（曹怀正编译）
    图为苏军第199技侦团截听中心外景。（照片）
〖-ZW/正文〗
