〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水托起冠军杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军代表队在台湾知识大赛上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年11月9日下午，“全国台湾知识电视大赛”决赛现场，当中央电视台主持人陈铎动情地宣布解放军代表队荣获第一名时，队员李少军快步跃上领奖台，高高举起了金光闪闪的冠军杯！
    顿时，场上掌声如潮，经久不息……
    今年9月初，当这次电视大赛在参赛的各省、市、自治区热火朝天地展开初赛时，在北京才聚集起一支小小的解放军参赛队伍，领队是总政组织部干事张文瑞和海峡之声广播电台的孙锡江。
    这次参赛时间紧，离比赛只有两个月：任务重，大部分队员对台湾情况不熟悉，却要和厦门、海南等具有明显地理优势的代表队进行竞争；起点高，参赛的各省、市、自治区进京选手均经过层层筛赛，而军队选手是挑来就要参加复决赛。更大的压力是，全国性的知识大赛，解放军参赛就夺冠，已经是名声在外。就在队员集结不久，又传来了军队选手在全国珠算大赛中夺冠的消息，喜讯更增加了领队和队员们的心理负担。
    然而，正是困难和压力激起了解放军代表队奋起直追的斗志和勇气。家在北京的领队张文瑞和队员兼教练韩力，丢下家中的孩子和生病需要照料的亲人，和年轻的队员们住在了一起。一时间，队员们的住处好似成了“台湾研究所”，队员们埋头于成堆成摞的图书资料、卡片、画册之间，一派大战前的紧张景象。
    来自海军的队员邓峰，主动推迟了定在10月份的婚期，自带几十本有关台湾的节籍前来报到。在9月初北京那段闷热的日子里，他大汗淋漓地在房间里抄写默记台湾大事记。
    来自总参的队员彭祖述，是队员中最刻苦的一个。教练说他恨不得把整个台湾都装进脑子里。正是由于他扎实的功底，使得他在决赛中为解放军拿下了一道事关成败的30分的风险题。
    来自空军的女队员叶显红，卡掉了热恋中的书信，投入了紧张的复习。为了克服自己字迹潦草的缺点，她练了几厚叠练习纸，终于在复试笔试中以快而准确的笔答连连夺分。
    来自南京军区的女战士李文，赴京参赛两个月，虽然对北京的印象仅仅是驻地招待所的那块巴掌大的地方，但她却以熟悉台湾文学艺术的优势，为本队夺冠立下汗马功劳。
    来自北京卫戍区的李少军，是位久经沙场的老队员，曾获全国“五四”青年智力竞赛冠军。但他不以自己临场经验丰富而满足，仍和全体队员一样认真默背每道答题，努力使回答的每道题无可挑剔。
    这次大赛笔试中，评委们曾从57份密封姓名的试卷中挑选出3份最佳答卷，没想到全是解放军代表队的。而且在整个复决赛中，解放军代表队是唯一的没有失分的队。然而，在这成绩背后，凝聚着领队和教练多少心血啊！为给队员编织一张厚密的“知识之网”，领队和教练还把大赛组委会出的800余道题进行了延伸和扩充，让队员默记。
    为拓宽队员知识面，他们还请来音乐教授和地理专家讲课辅导，让队员们熟悉和学唱了上百首台湾歌曲，了解掌握了台湾岛地形地貌概况。为克服大部分队员的怯场心理，他们还在招待所礼堂装台布景当主持人，请来服务人员当观众，按正式比赛程序进行了两次模拟比赛。
    有关领导及领队教练，本着“要给队员一杯水，得先准备一桶水”的精神，在收集资料方面做了大量工作，也得到了军内外单位的大力支持。领队孙锡江，为了寻找一本《台湾风光》画册，两天内跑了首都七八家出版社，最后把一本样本买了回来。为了让队员了解人民大会堂台湾厅的情况，他专程前往，实地记录了台湾厅的有关情况。据赛后统计，这次解放军代表队为参赛搜集准备了图书、画册、录音、录像600余套（册），复印、抄写、整理各种资料上万份，聘请专家、学者讲课十多次，队员们掌握试题答案2000余道。
    难怪大赛组委会的同志了解到解放军代表队参赛准备情况后，感慨地说：“谁能像解放军这样下苦功夫，肯定能拿第一！”
〖-ZW/正文〗
