〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是同根生胜过手足情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法卡山守备一连连长陈勇敢指导员曾生好似一对“亲兄弟”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者岭南见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃明、记者洪和平报道：“他俩真像一对亲兄弟！”法卡山守备一连的战士们这样称赞他们的连长陈勇敢和指导员曾生。
    勇敢和曾生确有点兄弟缘分。他们是同乡，同年入伍，同来边防，一同参加战斗。后来又一同上军校，在军校又同在一个班。毕业后又一同分到法卡山守备一连。
    结婚了，两人又约定，春节一同在法卡山举行婚礼。次年，两人的孩子又在同一个月呱呱坠地。
    勇敢名如其人，性格直爽，敢打敢冲。但有时容易急躁。一天早上，战士小王没起床，勇敢火了，把小王拽了起来。小王委屈得哭了。曾生赶紧过来，一问是小王有病，便马上去端来病号饭，然后又把勇敢拽来给小王道歉，小王破涕为笑。
    勇敢粗中也有细，去年底党支部开会研究立功受奖人员名单，连队评出9人，但名额只有3个。支委会上大家都默不作声。曾生着急了，想先谈意见，勇敢拽了一下他的袖子，曾生会意，让大家先谈，效果不错。会后，勇敢又对曾生说：“你是书记，你先说了，别人还怎么说？”曾生十分感激。
    勇敢的身体瘦弱，胃病发起来，痛得在床上打滚。曾生长得膀大腰圆，并身怀中医秘方。于是，曾生就给勇敢采药治病。3个疗程下来，勇敢的胃病好了。曾生也有难处。他妻子在承德，只能每年北上会“织女”。母亲有意见，说曾生娶了老婆忘了娘。勇敢每年探家，都到曾生家，说：“儿子看妈妈来了！”曾生母亲化怨为喜。
    勇敢和曾生齐心合力带出一个好连队，连续4年被广西军区评为基层建设先进单位，2次荣立集体三等功。
    上月，勇敢调到营里任副营长，曾生任代理教导员。交接班时，两人相视一笑：“咱兄弟俩又弄到一块了。”
〖-ZW/正文〗
