〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事，让给群众难事，揽给自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区卫生学校领导以自身模范行动塑造公仆形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/领导塑造公仆形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好事――让给群众。由于历史原因，这所学校从师团领导到营以下干部的住房都比较紧张，校党委定下一条原则：建房先“下”后“上”。今年上半年，学校筹集了130万元建房费，常委们算了一笔帐：如果盖两栋团职住房，可以使100多名团、营、连、排职干部和教员的住房得到较大的改善。于是一致决定：先盖两栋团职住房。校领导的建房问题以后再作打算。
    难事――揽给自己。校党委有一条不成文的规矩：凡是基层难以办到的事，都不推给基层，而是亲自深入下去，尽力解决。学校有250多名学员分布在中南五省（区）20多家部队医院实习，遇到一些实际问题，学员队和机关业务部门很难解决。
    校党委先后4次率联合工作组行程数千公里，奔赴各个实习点现场办公，与实习医院共同研究，就地解决了一些用水、用电、伙食补助、住宿困难等实际问题，广大实习学员有口皆碑。
〖-ZW/正文〗
