〖ZQ/总期〗12368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡指导员因何“打抱不平”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团正确看待先进连和后进连主官工作实绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤/顾国达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终总结面面观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷正勤、顾国达报道：“我还想为彭指导员说几句公道话。”当济南军区某团通信连指导员胡海峰在会上介绍了带领连队打翻身仗的经验之后，又语惊四座：“他干得比我好，只不过先进连队取得成绩不像后进连队取得成绩容易引起人们注意罢了。”
    两年前，胡海峰、彭建峰分别到问题比较多的通信连和团里的老先进“大功八连”任指导员。如今，通信连跨入先进单位行列；八连保持了荣誉，稳步发展。然而，让胡海峰颇有感觉和不安的是，一段时间以来，他成了领导机关关注的“焦点”：一次次让他到会上介绍经验或组织别人来“取经”；给他记功的事迹材料已经上报。与此形成强烈反差的是，像彭指导员这样的带好先进连队的干部，似乎被人遗忘了。
    于是，在这次经验交流会上，胡海峰谈到，通信连能够成为先进单位，是大家团结努力的结果，自己也下了功夫。但与八连相比，还有不少差距。八连作风实，基础牢。论工作水平和工作精神，自己也赶不上彭指导员。
    最后，胡海峰又放了一“炮”：希望今后机关在宣传典型、写事迹材料时，不要只对“改变了落后面貌”、“打了翻身仗”的干部感兴趣，这样容易出现片面性，挫伤其他同志的积极性。
    团政委王万里听这番话后大声叫好。10月中旬，该团在进行干部讲评时，对8名带好先进连队的主官和4名使后进连队进步幅度大的主官同时给予表彰。
    编后 带出先进同样可贺
    胡指导员为彭指导员“打抱不平”打得好！它给我们一个深刻的启示：领导机关在总结工作、评价基层干部工作实绩时，方方面面因素都要考虑到，倘若评估不当，厚此薄彼，那样极易挫伤基层干部的工作积极性。
    之所以出现带好先进连队的干部被人遗志这一反常现象，原因恐怕在于一些领导机关的工作指导思想有问题。他们片面地认为，改变后进连队面貌的经验容易在上级出名挂号，而先进连队好上加好的经验则容易被人忽略。因此，他们的眼睛就死死盯在“打了翻身仗”的单位身上。事实证明，转变后进连固然可喜，带好先进连同样可贺，只有不断地后进变先进，先进更先进，部队建设才能不断得到加强。
〖-ZW/正文〗
