〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争需要 着力培养新型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军中高级指挥员 知识结构变化喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员素质；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖伟文、特约记者李绪成报道：由国防大学培养的博士生高建国，日前被任命为济南军区某师代政委，从而成为我军历史上首位军事学博士政委。这一信息表明：在中央军委的亲切关怀下，我军中高级指挥员素质开始发生根本性变化。
    据悉，截至目前，我军已有上万名中高级指挥员经过高等教育培训，在集团军一级任职的将军90％以上就读过国防大学。
    担负着我军高级指挥人员、高级参谋人员、高级理论研究人员培训任务的国防大学，以适应国防现代化建设和打赢未来高技术战争对高级军事人才的需要为己任，按照党中央、中央军委关于加强干部队伍建设的方针，不断探索培养懂军事、懂政治、懂管理、懂指挥的新型军事人才路子。在生源上，国防大学进一步调整和完善培养目标，明确提出由侧重培养学术型人才转变为培养应用型指挥人才，并在招生工作中贯彻向作战部队倾斜，向有部队实践经验的优秀考生倾斜的原则。为加强和改善我军高中级指挥干部的知识结构，在军委和总部的关心指导下，国防大学经多方调研和反复论证，于1997年开始从全军作战部队师团职指挥员中招收了首批攻读硕士学位的研究生，同年又从全军部队师团职指挥员中招收了一批攻读学士学位的本科生。首批学员经过两年苦读，已于今年年初毕业，在我军现代化建设的进程中，肩负起跨世纪的重任。在教学上，国防大学瞄准世界一流水平，与国内外名校加强合作交流，改革创新，博采众长，转变教学观念，加大开放式办学力度，开展以素质教育为主的教学改革，拓宽了办学思路。与此同时，他们增加高科技知识含量教学，建成了现代化的作战模拟训练大楼和电脑网络系统，不断开辟“网上练将”的新路。国防大学建校14年来，从渤海之滨到昭乌达大草原，从青藏高原到戈壁大漠，处处留下了国防大学学员不负母校嘱托，忠实履行庄严使命的英姿。
〖-ZW/正文〗
