〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从对联看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团“钢铁七连”苦练精兵追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/刘毅/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团“钢铁七连”荣誉室里，珍藏着两副对联：
    第一副――
    上联：大洞小洞猫耳洞洞洞藏龙卧虎
    下联：新兵老兵全连兵兵兵战无不胜
    横批：钢铁七连
    第二副――
    上联：照相录像热成像皆不成像
    下联：土法洋法科学法都是办法
    横批：以低制高
    10年间产生的这两副对联，凝聚着人民军队的变化，记录着七连官兵在向现代化精兵迈进中所走过的足迹……
    1
    80年代中期，七连所在部队率先在全军实现了机械化，昔日的步兵登上了装甲战车。
    然而，困难和压力同时摆到了七连官兵面前。新装备没有训练教材，缺少技术人才，没有现成的经验可供借鉴。
    狭路相逢“智”者胜。七连官兵迎难而上，仅用半年时间就掌握了装甲车的全部操作要领，总结出走、打、吃、住、藏、修、救、联、供、管的装甲步兵野外战术训练全部方法。
    严冬，部队被拉到了辽西某地参加军事演习。刚进入集结地域，七连就给了人们一个惊喜：仅一天工夫，全连连人带车全部转入地下，钻进了猫耳洞。前来检查观摩的总部领导和机关的同志寻找半个多小时没发现一兵一卒。
    夜晚，战士们躺在猫耳洞里，高兴地庆贺这次成功。你一句，我一句地就凑成了本文开头的第一副对联。
    2
    90年代初，海湾战争拉开了高技术战争的序幕。自此，关于未来战场高技术的神话不断传入七连官兵的耳鼓。
    七连官兵敏锐地发现，光靠猫耳洞已瞒不过敌人的高技术侦察手段。1996年，七连率先建起了士兵高科技学习室。官兵们学用高科技知识，首先向强敌的高技术侦察发起了挑战。
    珍珠岩、锯沫子、冰块、玉米秸，都成了战士们对付敌人红外线、热成像的隐蔽器材。半年多时间，官兵们就找出了近百种既防可见光侦察，又防热成像侦察的就便器材。为检验这些器材的可靠性，战士们把装甲车发动后开到高楼下，用伪装器材盖上后，人爬到4层楼顶，用借来的红外线侦察设备往下看，一项项检验这些成果。
    1996年寒冬，一场实兵演练在科尔沁大草原展开。七连官兵带着自己研究的隐蔽招法投入战斗。“蓝军”航空兵空中拍照，地面用红外、热成像器材侦测，七连用21种制式和简易伪装材料，对掩蔽部、掩体、交通壕进行多层次综合伪装，使具有现代化侦察手段的“蓝军”没有发现蛛丝马迹。这一战果，使七连官兵士气大增。战士们自豪地又在坑道口写下本文开头的第二副对联。
    3
    1998年，七连被师确定为模拟“蓝军”连。连队全部改为“蓝军”编制，就连门牌都换成了外语。同时，连队在上级的帮助下，投资两万元，建起了一个“蓝军”模拟室。战士们在这个新的学习场所学习电脑操作，学习外语，学习外军装备等，眼界越来越宽阔。去年7月，师组织机关人员到七连验收学习成果。全连排成4列，任人抽点。考核结果表明：全连官兵人人学会了300句以上外语，能用简单的外语进行会话；百分之百会操作微机，输入汉字速度都在每分钟50字以上；高科技知识、外军知识掌握程度都是优秀水平。
    七连官兵在模拟强敌训练中，找到了众多制敌的招法。官兵们创造了一批科技练兵成果。去年被师评为科技练兵先进连，荣立集体二等功。
    当我们前去采访的时候惊奇地发现，在连队“蓝军”模拟室的门柱上，又多了一副对联。上联是“学敌克敌甘当顽敌砺精兵”，下联是“知己知彼科技练兵谋打赢”，横批是“无坚不摧”。
    这，自然是“钢铁七连”新一代官兵在迈向精兵之路上的最新追求……
    王永孝 刘毅 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
