〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军建立高科技学习基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加友/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育；军地两用人才培养；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈加友、特约通讯员杨军强报道：沈阳军区某机械化集团军把学习掌握高科技知识作为提高官兵素质的根本途径抓好抓实。他们以装备比较先进的4个团队为依托建立高科技学习实践基地，并集中所属部队20余种新装备组成集团军科技练兵示范连，用于轮训干部骨干；要求所有干部在熟练掌握“老六会”的基础上，突出计算机操作、摄像照相、战场外语会话、航空图片判读、通信器材使用和车辆驾驶等“新六能”训练。
    两年来，这个集团军各级共办新技能集训班73个，干部轮训率达95％以上；万余名战士参加了各种大、中专函授学习；各级机关干部普遍会用计算机进行日常公文处理和编制简单的应用软件；许多战士达到“高科技知识、计算机操作和战场简单外语会话”三入门，能掌握多种武器装备的操作使用，实现了一专多能。军、师、旅、团实现微机联网，建成集采访、摄像、编辑、演播于一体的电教中心；团以上单位先后与312所军地大专院校、科研机构及高科技密集型企业集团建立科技协作关系，上千名专家学者走上训练场，为官兵提供智力和技术服务，为科技大练兵注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
