〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咋看改革开放同龄兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部庆祝国庆的晚会演出中，一位基层带兵人把自己对与改革开放同龄兵由看不顺眼，到“可亲、可敬、可信、可塑”的转变过程，自编自演了一段数来宝：《咋看与改革开放同龄兵》。演出后，在带兵人中引起强烈共鸣，一时间，“在改革开放中成长起来的青年一代是大有可为的一代”，成为大家迎国庆、颂改革、话成就、展未来的一个重要话题。
    咋看与改革开放的同龄兵？这确是新时期带兵中一个不可不弄清的问题。改革开放、发展社会主义市场经济是巨大的历史进步，它给全社会带来的积极影响始终是占主导地位、带根本性的。作为与改革开放的同龄人，他们固然会受到改革开放和发展市场经济不可避免地带来的某些负面影响，但受到正面的、积极的影响，同样是占主导地位、带根本性的。我们一定要站在时代的高度，用发展的观点、全面的观点，从本质上去认识当代士兵，端正对他们的态度，这样就不会“看不顺眼”，也不会感叹“兵难带”，而是深切地感到他们“可亲、可敬、可信、可塑”。
    可亲、可敬、可信、可塑，重在“塑”。而要塑造好，当前一个突出问题，是要解决好战士思想行为复杂性与少数带兵人处理问题简单化的矛盾。在改革开放、发展市场经济的条件下，由于多种经济成分并存，人们的思想观念、价值取向日趋多元化。军人来自社会，新形势下战士的思想行为，也必然呈现出复杂的多元倾向。比如，他们求知成才的愿望强烈，但又夹杂着个人功利色彩；思想活跃，善于吸收新思想、接受新观念，却又往往不加区分、兼容并蓄；被视为“好兵”的，不知在啥事上会闹出点让人始料不及的问题；被看作“后进”的，说不准啥时也会“风光”一番，如此等等，不一而足。面对战士思想行为的新变化和复杂性，有些带兵人却囿于传统带兵观念的影响，习惯于用过去的尺子去量他们，用一成不变的传统眼光去看他们，用以往固有的思维定势和方法模式去管理他们，这就很容易误把特点甚至优点当成缺点，认为“一代不如一代”，造成对他们不应有的冷漠，并由思想认识的片面性而导致工作方法的简单化，非好即坏，不善疏导，一味堵卡，结果使教育的针对性不强，甚至出现互相拧着劲儿，形成越管越僵的状况。显而易见，社会在变，战士的思想在变，我们管理教育的方式方法也要随之改变。有位带兵人说得好：并非兵难带，关键是要转变观念和思路。只有以变应变，克服片面性，告别简单化，才会打心眼里觉得今天的战士“可亲、可敬、可信、可塑”，并切实把他们塑造成“大有希望的新一代”。
〖-ZW/正文〗
