〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某摩步旅20年育才“不断线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金加民/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育；军地两用人才培养；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅20年育才“不断线”
    本报讯金加民、孙现维报道：南京军区某摩步旅是全军开展培养军地两用人才工作最早的单位之一。1984、1987年先后两次被总政治部树为“全军培养两用人才先进单位”，并多次在该旅召开现场经验交流会。20年来，这个旅培养两用人才工作，始终在坚持中不断发展，保持着旺盛的活力。
    这个旅党委像抓教育训练一样，把育才工作纳入部队建设总体规划和年度工作计划。尽管部队主要领导换了8茬，常委换了54人，但育才工作始终没有放松，坚持做到领导力量不削弱，育才标准不降低，育才经费不减少。每年都要投入经费80万元，用于建立育才基地、人才培训和改善育才条件，培养各类人才1186名。
    该旅根据需求设置学习内容，充分调动官兵参加学习的积极性。每年新兵入伍时，都要了解新兵的文化基础和成才意向；老兵退伍前，都要专门组织召开一次育才情况座谈会，了解老兵在部队的成才情况和建议；老兵复员后，干部都要通过书信、电话、走访等形式，了解他们在部队所学的知识和技能在地方发挥的作用情况，以及各地人才的需求信息，从而根据官兵的不同基础和不同需要，安排不同的学习内容，设置不同的培训专业。
    近5年来，全旅先后开办两用人才培训班、中专班192期，3836人参加培训。
〖-ZW/正文〗
