〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天翻地覆慨而慷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京五十年巨变掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟光/唐勃/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京长高了、变美了！”海内外朋友目睹南京的沧桑巨变，无不由衷地赞叹。
    南京是我国著名的历史文化名城，史称“六朝古都”。1927年4月，国民党反动政府定南京为“首都”，在这里统治长达22年之久，搞得经济崩溃，民不聊生，留下了深重的创伤。
    1949年4月23日，国民党“总统府”上的青天白日旗飘然而落，人民解放军的红旗冉冉升起，南京回到了人民的手中。建国50年来，在中国共产党的领导下，南京人民意气风发，开拓进取，把昔日满目疮痍的旧南京建设成一个经济繁荣、环境优美、融古都特色和现代文明于一体的江滨城市。
    （一）
    据《南京简志》记载，解放前夕，南京是一座典型的为官僚服务的特殊消费城市，工业基础十分薄弱。市区只有38家企业，规模很小、设备简陋，在帝国主义和官僚资本的挤压下奄奄一息。
    解放后，随着经济的恢复、社会主义改造的完成，南京的工业经济进入了新的历史时期。国家对南京工业经济建设投资逐年增多，南京的工业快速发展。50年代，南京建成了全国最大的磷肥厂，填补了国内磷肥生产的空白；生产出继解放牌汽车之后，国内第二种牌号的跃进牌载重汽车。六七十年代，南京成为门类齐全的全国化工基地。全国大型石油化工骨干企业之一的南京炼油厂的建成投产，为结束中国使用“洋油”的历史作出了贡献。
    改革开放20年来，南京的工业走上了新的全面振兴阶段。全市先用4年时间，对轻工、纺织、电子等行业进行设备改造，接着全面推进企业技术进步，开发新产品，工业活力明显增强。近10年来，南京进一步深化改革，积极调整企业产品和企业组织机构，狠抓企业的技术进步和内部管理，全市工业经济总量稳步增加，大中型企业稳步发展，基本形成了以电子信息、汽车摩托车、石油化工和生物医药四大支柱产业为主导，拥有200多个工业门类的现代工业发展体系。
    （二）
    说起南京的变化，市民们会不约而同地提到城区道路和住宅建设。
    1949年，南京解放时，城区道路总长241公里，面积仅189万平方米。多为碎石、煤屑和沙土路。当时，在财力、物力非常有限的条件下，南京市对城区主次干道进行了全面整修。在改革开放春风的吹拂下，南京用于交通建设的投资成倍增加，城市道路建设日新月异。至1987年，他们先后拓宽了16条进出城的“卡脖子”路段。1992年又建成了全省第一条高等级全封闭全立交一级专用公路宁合公路南京段。尤其是近几年，南京快马加鞭，相继建成了沪宁高速公路南京连接线、城东干道、绕城公路、纬一路、经四路、中山南路延伸等一大批主要城市干道，道路交通向立体化、网络化迈进。
    住宅的变化是居民感受最深的一个方面。据一些老人回忆，刚解放时，南京城区居住房屋拥挤，其中以城南为最，低矮破旧的棚户随处可见。1978年以来，南京市把老百姓的安居问题列入政府的重要议事日程，结合旧城改造，采取成片开发的模式，建设了一批配套设施齐全的
    数字新闻大型居住区。截至1998年底，南京市共有住宅面积4267千万平方米，人均居住面积达9.26平方米，比解放时净增4.43平方米，市民居住难的状况已成为历史。
    （三）
    已有2400多年建城史的南京，孕育了闻名遐迩的江南山水园林。抗战期间，这些园林多为侵华日军所毁。解放前夕，园林名胜所剩无几，城市绿化凋零败落。解放后，南京人民为绿化整座城市作了不懈的努力。1949年解放军进入南京后，第一任市长刘伯承就组织人员从外地运来数千株苗木，绿化中山陵。经过连年扩大种植，中山陵已增加到2000多公顷。林海碧波，松涛阵阵，环境宜人。1982年，中山风景区被列为国家第一批44个风景名胜区之一。1983年以后，南京年植树超过400万株。近几年，南京又重点建设了鼓楼、汉中门、水西门等十多个市民休闲绿地广场，总面积达35万平方米；新建了红山森林动物园、石头城杜鹃园等一批特色鲜明的园林景区。
    张伟光 本报记者 唐勃 曹锦华
    照片：南京城区内整治一新的秦淮河。王杰摄
〖-ZW/正文〗
