〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/讲述同龄人自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵很多年了，家的影子随着我更为坚实的步履而逐渐被拉长，但那份亲情、那份眷恋依然魂绕梦回。
    摸爬滚打的从军路上，母亲串串泪珠追寻着我；父亲沉重的嘱托摆也摆不脱；还有奶奶那长满老茧的大手似乎也在抚摸着我。这一切对我曾是种折磨……
    生活的磨砺使任性自负的我，无意中学会了理解生活，逐渐对人生有了新的体味，不再把亲人的劝慰当唠叨，不再把父母的关心视禁锢。这一切反成为我军旅生活的动力。每每生活失意或经受抉择，想起这份真情我就坚强；想起这份真爱我就有了支撑，浑身充满力量。20岁的“男子汉”有时也会像小姑娘一样，把忧伤写在脸上，在无人的角落，用哭鼻子的方式进行感情释放。我为什么当兵？也许当初根本没有认真想过，只是觉得绿色是希望――生命蓬勃的象征！
    家的来信，揭破了我的伤痕。父亲提醒我20岁已到了立志的年龄，奶奶告诉我：“家人永远牵挂着你，等着你回来……”我很快寄了回信：“你们的小微长大了，快成男子汉了，从军是我现在的理想，我不愿在死水中蜷浮，只想在狂澜中搏击。”信尾处我说：“成功时我会回到你们身旁。”
    今天，我没有真正的成功，但我仍踏上了探亲的归程。此时的我，流露着一种兴奋与自豪。因为当兵使我永远充满希望。我想着快些见到我的亲人，见到相片中已有了很多白发的妈妈。告诉他们，小微长得多结实，这身戎装多潇洒！我虽然没有挂上军功章，但我学到了很多亲人想不到，书本上读不到，社会上学不到的东西。
    好好珍惜那份牵挂吧，你会觉得军旅征程那么坚实、那么坦荡。
    （徐微：1979年12月出生，1997年12月入伍，现任沈阳军区某部连队团支部副书记，去年被评为优秀士兵）（徐微）
〖-ZW/正文〗
