〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥团形成全天候作业能力三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤格/高广忠/贾铁奎/杜平/高扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13/EK258.4/EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团形成全天候作业能力
    本报讯张凤格、高广忠报道：北京军区某舟桥团立足现有装备，挖潜革新，走出了一条投入少、效益高的科技练兵新路。这个团利用民舟同制式舟桥混合使用，较好地解决了舟桥器材不足的问题；研制气垫路面，拓展了舟桥作业的范围；冬季破冰架桥实验取得成功，获军队级科技进步二等奖。科研成果投入使用后，该团具备了全天候作业能力。
    大连第一疗养院创新服务方式
    本报讯贾铁奎报道：沈阳军区大连第一疗养院不断创新服务方式，他们的营房保障做到电话预约服务、主动到位服务。面对编制床位不足的矛盾，他们克服经费困难，自己动手焊制出46张疗养床。为给疗养首长创造更为舒适的环境，他们仅用地方同类工程1/5的造价，自行设计安装完成了院区“明亮工程”，给疗养员夜间观赏娱乐提供了方便。
    某药材仓库杜绝伪劣药材入库
    本报讯杜平、高扬报道：兰州军区某药材仓库发挥药材供应主渠道和骨干作用，严把进货和供应质量关，并结合仓库实际制订了《药材检验制度》和《不合格药材退货程序》，严格对入库药材分品种按批号逐批抽样检验，先后清退296批次不合格药品，28年来未发生过不合格药材流入库存。
〖-ZW/正文〗
