〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻事业五十年成就喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国记协负责人答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作；新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：您能否介绍一下中国新闻界50年，特别是改革开放以来取得的巨大成就？
    负责人：50年来，特别是改革开放以来，我国新闻事业在党的领导下，坚持正确的舆论导向，坚持为人民服务，为党的工作大局服务，唱响祖国颂、社会主义颂、改革开放颂，为建设有中国特色的社会主义做出了贡献。新中国成立之初，全国新闻工作者仅有10万多人，发展到今天，我国新闻队伍已达55万多人。据1950年全国新闻工作会议调查统计，全国有报纸253种，1998年全国共出版报纸2053种，总印数为3000.38亿份。中国报业广告收入也迅速增长，1998年为103亿元。1950年全国共有人民广播电台65座（不包括港澳台），到1998年底，已有294座；通社讯有新华社、中新社2家，其发展规模也十分可观。我国电视事业是1958年才起步的，发展到今天，已有中央和省市级有线和无线电视台560座，县级广播电视台1287座，教育电视台75座。全国拥有电视机3亿多台。
    记者：新闻媒体的结构有些什么变化？
    负责人：过去新闻媒体比较单一，经过20年的改革，现已初步形成多层次、多品种、多特色的新闻媒体结构。从报业来说，有日报、晨报、午报、晚报，有中央一级的报纸，也有各级政府的报纸，有行业报、专业报，有都市报、农村报，有各级党委的机关报，也有人民团体办的报纸；广播有中央台、地方台，还有用43种语言对外广播的国际广播电台；电视有中央台、各地方台、有线台、教育台等。
    记者：新闻改革是近20年来新闻界的大事，您是否可以介绍一下新闻改革的情况？
    负责人：随着我国改革开放的深入，各媒体普遍进行了新闻改革。这些改革的主要成绩就是，在以江泽民同志为核心的党中央的领导和关怀下，各新闻单位和新闻从业人员坚持党的一个中心、两个基本点的基本路线，使我国新闻事业和新闻改革走上健康发展的道路，增强了媒体的社会责任感，调动了新闻工作者的积极性，主动性和创造性，丰富了新闻报道的内容。
    记者：我国新闻采编的技术手段有哪些进步？
    负责人：随着科学技术的发展，中国报纸开始采用电脑排字、拼版、传版和胶印技术、彩色印刷，过去那种“铅”与“火”的落后设备和技术已被淘汰；中央电视台和全国省级电视台已经用卫星转播节目，许多报纸用卫星传版，取代了报纸传真或纸型航寄等手段，新闻照片也采用了数码传送新技术，摄影机正在向数码化方向转变。现在不少新闻媒体上了因特网。
〖-ZW/正文〗
