〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区成人中专教育结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育；军地两用人才培养；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队和院校相结合、面授与自学相结合的育才方式，拓宽了战士求知成才的渠道。他们经由四川省教委批准，把军队中等专业教育统一纳入了地方国民教育，在军区设立成人中专教育总校，军以下单位按片区和建制分别设立了200多个学习工作站、辅导站、教学班。同时，与西南各地数十所院校建立教学协作关系，聘请百余名地方专家学者担任教员，做到部队教学不足院校补，自学不够面授补，教学质量稳步上升。
    个人需要和岗位成才相结合、军事训练与专业教育相结合的教学路子，为战士成才注入了活力。他们注重把中专学历教育与部队正常的教育训练、行政管理及其他工作有机地结合起来，与部队工作同步运行，使其相互弥补、相互促进。
    个人成才与社会需求相结合、军队使用与向地方推荐相结合的办学方针，为战士成才鼓足了后劲。全区80％以上的农村籍成人中专学校毕业学员复员退伍后，被各级部门、企业聘请、录用。
〖-ZW/正文〗
