〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能与合不来者相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这样一种现象：甲和乙一起共事，本来相互之间没有什么利害冲突，但为人处事方法不一样，合不来，结果彼此之间关系疏远，或出现疙疙瘩瘩的事情，有的甚至不支持工作，私下说一些不利于团结的话。人一过百，形形色色。有些人之间合不来，是很正常的，但因此而相互伤害、拆台，实在不应该。
    合不来的原因，主要是性格、爱好、认识处理问题方法等不一致。一些同志之所以不能与合不来的同志相处，一是过于理想化，习惯以个人的好恶衡量他人的标准，凡是不符合标准的就一概拒绝。二是心理比较脆弱，他们虽然也明白团结的重要性，但与合不来的人交往，总感到心理负担重，接受不了，但又不能控制自己的情绪，结果由感到压抑发展为排斥和对立。
    世上没有两个完全相同的人。这不仅指相貌，性格等方面也如此。我们从五湖四海聚集到军队这个大家庭中来，客观上就决定了要与不同性格、爱好、品行的人相处，必须团结一心，始终保持高度的凝聚力和战斗力。我们不仅要与合得来者相处，还要积极主动地与合不来者相处。要做到这一点，首先对人的性格、水平、能力的差异性要有一个正确的认识。世界之所以丰富多彩，生机盎然，不是因为彼此一致，而恰恰是因为相互不同。因此，任何人都不应把自己的性格、爱好、行为方式作为唯一的标准去衡量别人、评判别人，甚至强加于人。其次要有整体观念，多从事业、集体的高度考虑人际交往，这样，才能有意识地调整自己的心绪，积极主动地去适应与自己性格等方面不同的同志。其三要多一些宽容。海纳百川，有容乃大。与人友好相处就要不苛求于人，设身处地理解人。宽容会显示你的气度，也会为你赢得朋友，带来好的心情，促进事业成功。同时还要多看别人优长。每个人都有缺点，但更多的是优点。比如，性格急躁的人，有时处理问题的态度让人觉得难以接受，但为人坦荡直率，做事雷厉风行。只看别人的缺点，难免觉得讨厌，而多关注一下他们的优点，你就会发现他们也有很多可取之处，非常值得学习。关注别人优点，学习别人长处，也是克服自己缺点、不断走向成熟的一个重要途径。
〖-ZW/正文〗
