〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要有“高压线”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴守正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导要有“高压线”意识
    ●吴守正
    高压线不可触摸，一摸就要出人命。同理，部队的规章制度也是“高压线”，哪怕稍有越轨，也会造成严重后果。这些强制性的“高压线”是用鲜血与生命的“学费”换来的，有了它，安全工作才有保障。
    走上部队领导岗位后，我针对部队担负的任务，把安全工作放在重要位置，严格做到令行禁止，强调决不能触“高压线”，不能搞“上有政策、下有对策”。这是看领导干部组织纪律观念强弱的试金石，也是衡量领导干部政治上敏锐与否的分水岭。一旦头脑被“有权不用，过期作废”观念所左右，被人情、面子之类的货色困扰，就会淡漠“高压线”意识，给部队工作造成损失。
    怎样强化领导干部的“高压线”意识？我认为要从三个方面下功夫：
    一、警钟长鸣，防患于未然。作为领导，既要充分相信部属本人能自重、自省、自警、自励，又要在一些关系全局的重点工作上警钟长鸣，搞好经常性的教育、引导。我们经常以上级通报的违纪、越权等“触电”事例为反面教材，增强干部的法纪观念，提高他们用讲政治的眼光辨别是非的能力。在军区组织的一次弹药、物资大调整中，我部在任务繁重的情况下，坚持思想先行，工作做细，把一箱弹、一车油视为“高压线”，从每个环节上严抓细抠，圆满完成了任务。几年来，我们在弹药除旧利废中，回收各类引信、底火150多万个，没出任何事故。
    二、敢于管理，善于管理。敢于管理，就是要有很强的原则性，当触及某些人的特权和私利时，有敢于碰硬的勇气，不怕得罪人。善于管理，就是要讲究方法，管在理上，管出成效。军械押运可谓是流动的“军火库”，我部五年来派出押运员2000多人次，押运里程500万公里，相当于绕地球120圈。如此浩大的工程，无一例险情、事故。我们的秘诀有二：一是领导管得严，管得细；二是解决实际问题，如自行研制了押运背囊等一系列获全军科技奖的实用装具，并为押运员配备了全球通手机，实现了兵行千里，始终置于领导严格管理的视野之中。
    三、依靠群众，严格监督。走群众路线，是我党做工作的优良传统。虚心听取群众的意见，把领导的工作置于群众的监督中，是干好工作、防触“高压线”的有效方法。花钱，是官兵们关心的一条“高压线”。有些主官片面理解“一支笔”批钱的含义，把领导的职责与群众监督对立起来，以致出现了“赤字”单位，欠下不少债务，正常业务开支受到影响。为了解决这样的问题，我们在摸清各单位家底的情况下，统一清理债务，变“补奶”为“断奶”，引导主官认清党委理财与“一支笔”批钱的关系，同时加大群众监督的力度，向科学管理要效益。如今，欠债的单位都走出了困难行列。
〖-ZW/正文〗
