〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个性化”服从正规化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8683部队从战备需要出发集中整治单身干部宿舍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/李学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗单身干部管理；机关干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “个性化”服从正规化
    武警8683部队从战备需要出发集中整治单身干部宿舍
    本报郑州9月22日电齐明宇、李学华报道：几天来，笔者在武警8683部队机关串门儿时发现，单身机关干部宿舍的集中整治和管理已大见成效，一些宿舍的“个性化”、“家庭化”现象明显改观。
    近年来，该部下大力抓基层建设，为基层盖了新楼房，配齐了营产营具，但机关的一些实际问题没有得到很好解决，住房条件显得更为滞后。单身干部住的是五六十年代的平房，用的是70年代的设施，远不能满足单身干部的生活需要，一些旧箱子、旧柜子、烧水的炉子、各种书报杂志、自行车等物品，曾一度挤进单身干部的房间。还有一些单身干部自己动手打扮“小天地”，有的用起了花被子，有的门外吊起了竹帘子，有的室内养起了花草，热爱书画的同志挂上了名人字画，喜爱跳舞的同志把彩灯装进了卧室，宿舍的“个性化”、“家庭化”味道越来越浓。今年初，该部对机关干部搞了一次武装紧急拉动，出了洋相。从下达命令到最后一名整理完毕，用了整整24分钟，超出规定9分钟，多数同志“三分四定”不全，有的找不到挎包，有的寻不到水壶。
    这次紧急拉动，对党委“一班人”震动很大。他们感到，引导单身机关干部正确区别军人宿舍与个人小家庭之间的界限，打牢常备无患的思想根底，是部队建设不容忽视的课题。党委研究决定：后勤处拿出3万多元，为每名干部配制一张单人床、一个小衣帽柜、一副桌椅、一个脸盆架，建立一个专门的自行车棚，保证每天为单身机关干部供应两次开水；重新对内务秩序和生活秩序进行规范整顿，拆掉窗帘，换下彩灯，把花盆集中起来放在室外，统一“三分四定”，宿舍重新充满了“军”味。机关各部门成立了内务秩序评比小组，不定期对单身机关干部宿舍进行检查。这些做法，不仅使机关单身干部宿舍面貌一新，而且单身干部的精神面貌也发生了变化，赢得了部队上下一致好评。
    点评三两句
    巴顿将军对士兵在床头贴美女照而大打出手的“壮举”，人们褒贬不一。我们是人民军队，官兵关系性质不同，没必要动辄拿巴顿说事儿。可治军要严这条“铁律”，中外皆通。“严治”的一个基本要求是，对不良倾向要善于抓苗头，除萌芽，以儆效尤。否则，一旦出了“洋相”，甚至付出代价再“痛心疾首”，毕竟是正月十五贴门神――晚了。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
