〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立50年来，各条战线都取得了举世瞩目的辉煌成就，涌现出了一大批先进典型和英雄模范人物。给我印象最深的，工业战线当属老标杆大庆，石油工人们战天斗地的英雄气概，和“说老实话、办老实事、做老实人”的作风，是我们永远的精神财富。今天，我们抓部队建设，仍需要学习、发扬大庆人的“三老”作风，提倡以老老实实的态度抓好各项工作的落实。
    实事求是、老老实实的态度和作风，是我党的优良传统。毛泽东同志在文章、讲话、题词中，多次提出要“老老实实地办事”，指出“在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的”。邓小平、江泽民同志也反复强调要当老实人，要坚持实事求是。这是因为，深刻理解上级的指示精神，需要老实的态度；真正了解下面的实情，需要老实的态度；扑下身子真抓实干，需要老实的态度；创造性地抓好工作落实，需要老实的态度。老实的态度和作风是科学精神的体现，也是个人思想品格的外露，只有看重事业、不为名缰利索左右的人，才能在任何情况下都敢于坚持真理，不虚不浮，实话实说，实事实办，当真正的老实人。
    倡导以老老实实的态度和作风抓工作落实，反对弄虚作假、表面文章，在当前有很强的现实意义。有些单位的领导抓工作缺乏的就是一个“实”字，往往是嘴上夸夸其谈，表态时说得十分动听，可就是没有实际行动；有的领导把功夫下在“包装”上，外表涂抹得很漂亮，掩盖的是内里的一团糟；有的领导报喜藏忧，只求笔下生花，不怕工作不“开花”。出现这些问题的主要原因，是这些同志思想作风不端正，被一己私利蒙住了双眼，分不清孰轻孰重，孰真孰伪，有时即使分清了，也怕这怕那，怕得罪人，怕遭打击报复，于是丢掉了“老实”二字。还有的同志缺乏良好的精神状态，认为老实的态度和作风固然重要，但需要用真心、使真劲，付出心血和汗水，太苦太累，所以就找省心省力的路走。这样干工作，怎么可能抓好落实，开创新局面呢？
    说老实话、办老实事、做老实人，说起来容易，做起来并不简单。我认为，“老实”至少有这样几层含义：一是表里如一，说的就是心里想的，干的就是嘴上说的。如果说的和想的两样，干的和说的不一致，表面“一朵花”，里面“豆腐渣”，就称不上老实。二是认识上求实，即思想认识和客观实际相一致。要做到这一点很不容易，需要有很高的思想水平和理论水平，需要有正确的思维方式和认识方法。如果认识不符合实际，干工作必然是乱拍板、瞎指挥。三是工作上要扎实，一步一个脚印，肯下真功夫、细功夫，不搞中看不中用的花架子。四是强调团结和配合，上下一条心，一股劲，共吹一把号，共唱一个调，齐心合力，抓好工作落实。做到这几点，就可以说没有愧对“老实”二字。
    怎样培养老实的品质，扎扎实实抓好工作落实？我认为要从这样几个方面下功夫：首先，要从讲政治的高度认识说老实话、办老实事、做老实人的重要性，领导带头做好样子。领导的形象就是导向。领导说话办事实打实，不搞虚的，不来假的，真抓实干，群众就会看在眼里，记在心上，学着去做。反之，领导不务实，单位就会盛行虚假之风。其次，不让老实人吃亏。领导要爱听真话，鼓励下级报实情，特别要保护老实人，要敢于批评那些弄虚作假的人。保护老实人、批评弄虚作假的人，就能有效地打击歪风，树立正气。三是加强引导，下功夫营造做老实人的环境，鼓励人人从一点一滴做起，无论大事小事都说老实话、办老实事、做老实人。持之以恒这样做，那些搞花架子虚假浮夸的人就不会再有市场。
    可以相信，随着“三讲”教育的深入，实事求是、老老实实的作风一定会更加深入人心，我们的各项工作也一定能取得更大的成绩。（张学禄）
〖-ZW/正文〗
