〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工程学院二十载辛勤培育出良才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七千学子科技练兵展才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院瞄准世界信息战技术前沿，大力开拓新兴学科，筹建了新专业，出版了《联合战役纲要》、《信息作战概论》、《电子防御》、《电子伪装》等一大批信息作战理论书籍，形成了与信息作战相适应的博士、硕士和本科多层次的教学内容体系。与此同时，建成了功能齐全、设备先进的科研大楼和系统配套的实验室、专修室，建起了具有世界先进水平的“信息战指挥模拟仿真系统”，实现了现代化教学。
    学院主要领导先后4次带领机关干部和专家教授分赴西藏、新疆和沿海岛屿，对毕业学员进行“万里大跟踪”，根据反馈信息不断深化教学改革，集中财力、物力、人力抓好作战效能分析评估等6个国家部委级重点项目，强化实践性教学环节，着力培养学员的组训能力和创新能力，使毕业学员达到了思想过硬、知识面宽、专业基础扎实、动手能力强的要求。毕业于该院的广州军区“标兵连长”柳文利，结合训练实际研制和改装了11项野战指挥器材，荣立二等功。据了解，目前全军信息作战部队75％的指挥干部、80％的技术干部都是从这个学院毕业的，他们研制的800多项硬件或软件成果在部队得到推广应用。毕业学员在军内外的重要刊物上发表了大量有见地的论文，不少填补了我军信息作战理论研究的空白，真正成为信息战部队科技练兵的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
