〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访俄散记（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当纪念中华人民共和国成立50周年活动的帷幕徐徐拉开的时候，我应俄罗斯科学院的邀请，前往莫斯科出席新中国诞辰50周年、中俄建交50周年的国际学术会议。虽然访俄只有短暂的10天，我们所到之处都受到热情友好的接待，留下了难以忘怀的美好印象。
    俄罗斯科学院通讯院士亚诺夫斯基在会议开始时就说：“新中国成立50周年，是你们的节日，也是我们的节日”。这位多次访问过中国的著名专家，对中国朋友充满了深情厚意，他认为中俄两国学者在一起讨论共同感兴趣的问题，交流思想，互通信息，对总结20世纪，展望21世纪大有裨益。亚诺夫斯基教授的一席热情讲话，把大多是第一次见面的两国学者，一下子拉近了，使大家像老朋友似的交谈起来。
    俄罗斯各界人士对纪念两个50周年非常热心，根据中俄和平友好合作委员会年初的安排，有关方面要组织30项各种类型的活动。此次国际学术会议就是其中的一项。会议是在原中山大学旧址召开的。这座三层楼房、沙俄时代是一个贵族的府邸，房间高大敞亮，屋顶浮雕精致华美，还有一个大厅。据说俄国伟大诗人普希金的婚礼舞会，就在这座大厅里举行。楼前有个花园，我们开会休息时，中俄两国的与会学者曾在此合影留念。1925年，苏联在这里建立了中山大学，专门招收中国进步青年，为中国革命培养骨干。邓小平、傅钟、李卓然等一大批党的重要干部先后在中山大学学习过，受到良好的教育，为后来的革命斗争奠定了理论基础。
    我们还到红场瞻仰了革命导师列宁的遗容，专程去莫斯科郊外的戈尔基村，参观了列宁的故居。列宁故居坐落在大片森林和草地之中，非常幽静。列宁遇刺后，身体受到很大损伤，养病时就住在这里，直到1924年1月逝世于此，时年仅54岁。接待人员听说客人来自中国，热情地向我们介绍了列宁最后几年情况。列宁抱着病体，一边治疗，一边仍坚持工作，直到生命的最后一刻。我们怀着崇敬的心情，观看列宁的办公室和卧房，保存完好的列宁手稿和生前用的各种物品。故居外的松林里，有一组精美的石雕，生动地反映了当时的情景。
    从静卧在水晶棺中列宁的安详遗容，到中山大学旧址，身入其境，触景生情，引发了我们对一幕幕往事的回忆和联想。无论中国建党初期，还是新中国建立初期，苏联党和政府、俄罗斯人民，给予我们多方面的支持和帮助，凝聚着浓厚的传统友谊，这是永远也不会忘记的。
    在中俄学者交流的会场里，有一位面容清癯、满头银丝的老人，很有风度，刚毅中显出儒雅，引人注目。经俄方介绍，才知道他是退役中将叶非莫夫，今年已75岁高龄。卫国战争时期当过团长，在战场上与法西斯浴血拼搏，屡建战功，战后转入军事科学的研究，现任莫斯科大学教授。得知他的经历，我们对这位苏联红军将领肃然起敬。叶非莫夫中将在会上作了热情发言，他说：在新中国成立50周年和俄中建交50周年庆典的前夕，能与中国朋友座谈交流非常高兴，特别是听说客人中还有人民解放军的学者，我特地从远处赶来参加。这位现已从事教育工作的中将接着说：我教过许多中国留学生，他们很努力，我们有良好的关系。苏中两国军队在反对日本军国主义的斗争中并肩作战，结下了深厚的战斗友谊。今天，共同的战略利益又把俄中军队联系在一起，我们要联合起来抵制和反对野心越来越大的霸权主义。作为中方主席的我，走上前去感谢他对中国军队的关心和友谊。叶非莫夫中将以俄罗斯的礼节，与我紧紧拥抱，抱得非常有力，笑得十分深沉。
    在圣彼得堡访问时，又认识了接送我们的司机伊凡。今年53岁的他，主动告诉我，自己在少年时，曾经与中国小朋友通过信，虽然没有到中国去，但他以及参加过列宁格勒保卫战的父母，对中国都很向往，见到中国朋友十分亲切。伊凡在当地出生和成长，对这座英雄城市非常熟悉，开车技术高超。他知道我们访问时间不长，尽量安排好行车路线，争取让我们多看看历史悠久、文化积淀深厚且有“北方威尼斯”之称的圣彼得堡，并一边驾驶一边当起了义务导游，尽到了东道主之责。离开这座优美城市时，他又一直把我们送到开往莫斯科的火车站，挥手告别。
    10天的访问过得特别快，好像还未能尽兴，有很多想说的话也没有说完。内心里永存着诚挚的祝愿：希望俄罗斯人民战胜暂时的困难，勇敢地迎接光明的未来；希望源远流长的中俄友谊在跨世纪进程中日益巩固和加深。（邵维正）
〖-ZW/正文〗
