〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不落的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两篇稿件的作者都是战士，是从2000多件征稿中选出来的。今年全军招生的比例相对比往年小，落榜的、有这样那样想法的也不止这两位作者，尽管稿件本身还有些美中不足，但他们的真情实感，想必会对更多的落榜者有所启迪。――编者
    “因为怕痛，不敢踱进荆棘林里/因为怕痛，不敢摘下青春的玫瑰/我绕道而走，一而再地回首……”
    目送朝夕相处的战友在苦读与拼搏后，终于迈向军校的大门，我在祝贺与离愁参半的心情中，想起了几年前胡乱涂鸦的诗句。那时的我，在去与留的彷徨之中进退两难，最终因畏惧失败，而放弃了属于我的机遇。
    如果生活可以重新开始，我一定披荆斩棘奋力拼搏；如果道路可以重新选择，我一定不假思索直面挑战。也许前方尽是坎坷，也许最终还是没能摘到玫瑰，但我努力了，攀登的过程足以淡却终点的失落。这样，我就没有遗憾，也不致在今天的回首中哀叹。军校开学的时节，我意外收到同窗好友的来信。一年前的她，伤父之后又面临落榜。经济拮据，亲人反对，多少失意与不幸，阻挡不了她迈入大学的大门。
    成功与失败，永远相伴。爱因斯坦的成功，是用千万次的失败换来的。每个人都有自己向往的玫瑰园，只要付出就有收获。荆棘鸟的歌声之所以动人，是它用生命和热血在讴歌春天；海燕之所以能在暴风雨中翱翔，是它在同命运的搏斗中，赢得了属于自己的天地。做攀崖越壁的登山者，不怕乌云遮眼跌落深渊；做追波逐涛的搏浪人，不怕险滩恶水卷走生命。朋友，进取吧，青春的玫瑰就在你手上；拼搏吧，生命的风帆就会永远不落。
    54784部队战士 张惠娟
〖-ZW/正文〗
