〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学文化的大进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军科学文化教育？培养军地两用人才工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张捍东/李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育；军地两用人才培养；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国50周年华诞之际，回望我军科学文化教育、培养军地两用人才工作的历程，令人十分振奋和自豪：这是一项辉煌的事业，伴随着人民军队现代化建设的脚步走到今天；这是一项具有广阔前景的事业，必将在我军实现跨世纪宏伟目标的征途中发挥更加重要的作用。
    不懈的追求光辉的历程
    ――响应毛主席学习科学文化知识的号召，从血与火的战场上走来的人民军队，面对伟大历史转折所担负的新任务，把提高文化素质摆上日程，迅速掀起我军历史上第一次向科学文化进军的高潮。中华人民共和国宣布成立，人民解放军带着未尽的战争征尘，迎着共和国的朝阳，跨入了历史新阶段。针对我军官兵绝大多数为贫苦出身、文化知识水平与新形势赋予我军的任务很不适应的实际，1950年，毛泽东主席向全军发出号召：“为了要完成伟大的新任务，就必须提高全体指挥员、战斗员的文化科学与技术水平，并从军队中培养大批的从工农出身的知识分子。”同年8月1日中央军委决定：全军除执行规定的作战任务和生产任务外，必须在今后一个相当时期内着重学习文化，以提高文化为首要任务，使军队形成为一个巨大的学校。次年12月总政治部颁发《部队文化教育大纲》，各部队用50％的时间进行文化教育。一时间，“向科学文化要战斗力”的口号响彻军营。262所文化速成学校拔地而起，14万知识分子出任教员，32万干部、118万士兵迈入学堂。我军历史上第一次如火如荼的文化学习热潮持续了七八年，使官兵特别是干部的科学文化素质迅速提高。经过扫盲，到1952年全军63％的干部达到初小程度；至50年代末，全军初中程度的干部已达64％。许世友等一大批赫赫有名的战将都曾就学于当年的“文化摇篮”，许多两鬓斑白的老将军们至今谈起昔日的学习盛况仍兴奋不已、感慨万分。这次“向科学文化的大进军”，以其宏大的气势和可喜的成就在我军的历史上留下了光辉的一页。
    ――实现邓主席大力培养军地两用人才的要求，自觉服从和服务于国家经济建设大局，积极适应军队和国家现代化建设需要，全军形成波澜壮阔的学习科学文化、培养军地两用人才的生动局面。1977年12月28日，重新回到中央领导岗位的邓小平同志在中央军委全体会议上提出，在新的历史条件下强调贯彻毛泽东同志关于军队要办成一个大学校的指示特别重要；强调国家和军队实行战略重点转移后，军队要服从国家经济建设大局，官兵既要学到现代军事知识在军队建设中发挥作用，又要学习现代科学知识和生产知识到地方上也能发挥作用。落实邓小平同志这一要求，因历史原因而沉寂多年的我军科学文化教育，再度形成燎原之势。1982年总政治部在全军推广了南京军区某师、成都军区某团和中央警卫团学习科学文化、培养军地两用人才的工作经验。1983年邓小平同志亲自为这一工作题词：大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才。军委、总部不断加大工作指导力度，先后8次召开全国全军性培养和开发使用军地两用人才工作会议，举办两次大规模专题展览。在经费紧张的情况下，3次提高全军科学文化教育经费标准，同时拨款近亿元补助科学文化教育。在完成干部普及中等教育的基础上，为适应我军新时期宏伟任务要求，从1985年开始，三总部连续制定了3个全军科学文化教育五年规划。这些都极大地促进了这项工作的蓬勃开展。函大、电大、刊大、业大和自修大学如雨后春笋在军营涌现，文化学校、育才基地、培训中心遍布全军。前线的“猫耳洞大学”、喜马拉雅山的“雪山文化学校”、科尔沁的“草原业余大学”都成为官兵成才的摇篮。从刚刚踏进军营的新战士，到两鬓染霜的将军，人人都是知识的追求者。经过20年的奋发努力，我军官兵的知识化水平发生了令人欣喜的变化，全军干部的大专比例净增了55个百分点，达到65％。近千万名士兵接受了两用知识技能培训，其中60％获得一门技术等级证书或技术合格证书。这一阶段是我军科学文化教育、培养军地两用人才工作发展十分迅猛和壮观的历史时期。
    ――落实江主席学习现代科技特别是高科技知识的指示，积极迎接世界军事、科技竞争的挑战，为准备打赢高技术条件下局部战争，全军上下迅速掀起学习高科技知识的热潮。科学技术的迅猛发展已把人们带入高科技时代。这一时代，国际间的竞争越来越突出地表现为综合国力尤其是高素质人才的较量。纵观海湾战争等当今几次高技术条件下局部战争及其影响，江泽民主席高瞻远瞩，强调在科学文化教育中把现代科技特别是高科技知识的学习摆在更加突出的位置。早在1991年他就指出：现实告诉我们，现代战争正在成为高技术战争，是立体战、电子战、导弹战。落后就意味着被动挨打。之后他又多次强调：“全军各级领导干部首先是高级干部，要带头学习科学技术，力争掌握更多的现代科技知识”。1996年底，江主席在军委扩大会议上再次发出号召：“在全军各个部队、各级领导机关和广大指战员中，必须迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技知识特别是高科技知识的热潮”。统帅号令，三军迅疾行动。军委、总部下发文件，制定规划，对全军干部学习高科技知识作出统一部署，提出明确要求，一场大规模的学习高科技、研究高科技、应用高科技的浪潮在军营涌起。落实江主席关于领导干部要带头学习高科技知识的指示，总部率先举办8期高级领导干部高科技知识讲座，军委总部领导与驻京大单位领导同堂听课。在我军最高科技学府，将星云集，一批又一批高级干部接受高科技知识培训。为促进部队学习，总部还配发了教材和录像片。各部队广开渠道，区分层次，加大培训力度，到1998年底，共举办各类高科技讲座、培训班15000余期，50多万人次的团以上领导和机关干部参加轮训。
    巨大的效应深远的影响
    ――向科学文化知识的“大进军”，带来了广大官兵智力水平的极大提高，促进了军政训练及各项任务的圆满完成，提高了部队战斗力。50年代的“大进军”，使我军大批干部由文盲半文盲一跃达到中等文化水平，许多军、师、旅、团干部由此增长智慧，发挥出更加卓越的领导才能。70年代末开始的第二次“大进军”中，广大官兵把所学科学文化知识运用于军政训练及各项任务，产生了良好效应。仅对1983―1994年统计，就有6000多个由部队官兵研制革新获国家或军队科技进步奖的科技项目运用于部队建设。一大批小书画家、小律师、小记者、小教员、小演员活跃在基层，丰富了军营的政治工作和文化生活。官兵中涌现的能工巧匠在施工、生产、营建中成为骨干，先后培养的80000多名三级以上厨师，为改善部队生活作出了贡献。更令人振奋的是，90年代以来展开的第三次“大进军”，科技强军、走精兵之路，成为全军官兵特别是高级干部的共识。各级领导高度重视现代科技特别是高科技在部队建设中的作用，为了“打赢”，广大指战员把所掌握的高科技知识运用于科技兴训，在科技大练兵中一展身手，涌现出许多“小专家”、“科技通”、“电脑迷”以及像海军某舰长柏耀平那样具有高科技知识的一代新型指挥员，在几次以高科技战争为背景的军事演习中发挥了重要作用。
    ――向科学文化知识的“大进军”，满足了官兵求知成才的愿望，创造了拴心留人的环境，增强了部队的凝聚力。各级领导把培养官兵成才视为对他们的最大关心和自己义不容辞的职责，有的响亮地提出，“领导在哪里任职就在哪里育才，官兵在哪里服役就在哪里成才”，想方设法为他们创造学习条件。广大官兵以求知成才的饱满热情回报领导的关爱，平时抓紧点滴时间自学，节假日连队的教室、图书阅览室到处都是官兵的身影。基层干部普遍反映，军营创造了成才条件，学习拴住了战士的心，官兵节假日外出的少了，闲玩的少了，学知识、长才干是他们的最大追求，现在的兵好带多了。
    ――向科学文化知识的“大进军”，树立了军人能文能武的良好形象，强烈地影响着当代青年的人生追求，扩大了军队的影响力。据不完全统计，全军有10000多名官兵成为省以上书法、美术、音乐等协会的会员，踏入了“神圣的艺术殿堂”。1986年以来，在有我军官兵参加的全国8次大型知识竞赛中，我军代表队夺取团体或个人全部桂冠。在军营、在演练途中，官兵们用空闲时间为驻地群众上文化课；在抗洪一线，部队用科技知识筑坝堵漏，官兵较高的文化素养赢得社会各界好评。军营是所大学校，官兵入伍即入学，退伍即成才，强烈地吸引着当代青年，当兵成才成为他们的美好追求，以至全国许多地方的参军热潮持续不衰。
    ――向科学文化知识的“大进军”，培养了大批国家经济建设的有用之才，在各条战线发挥了积极作用，成为两个文明建设的推动力。共和国建立初期，各条战线急需大批有文化的建设人才，毛主席一声令下，在第一次学习热潮中学有所成的我军百万官兵，立即奔赴经济建设第一线，发挥了骨干作用。自邓小平同志发出培养两用人才号召以来，全国有350多万退伍军人两用人才被开发使用，其中一大批城镇籍退伍两用人才成为大中型企业的各级领导，有的还被评为国家和省（部）级的先进企业家，在经济建设的主战场再显风采。120多万人担任了农村基层干部和乡村企业厂长、经理，成为带领家乡群众脱贫致富奔小康的领头人。他们还积极参加各种公益事业，扶贫济困，兴办教育，宣传科学，在社会主义精神文明建设中发挥了生力军作用。
    历史的昭示时代的召唤
    今天，当我们站在跨世纪门槛前的时候，历史的回顾和时代的召唤，给予当代中国军人许多有益的思考和启示：
    启示之一：要实现我军跨世纪发展的宏伟目标，必须着力解决好官兵素质与军队现代化建设不相适应的矛盾。今天，我军官兵科学文化素质虽然有了很大提高，但与现代化建设和打赢高技术条件下局部战争要求还有很大差距。我们要清醒地看到，如果说前天的战争是以体能为主的战争，昨天的战争是以技能为主的战争，那么今天和明天的战争则是以高科技智能为主的战争。这场战争将不仅是体能和技能的较量，更是科技水平的较量，是军人素质的较量。因此，要在我军现代化建设中把人才培养作为重点突出出来，把人的现代化的口号叫响。
    启示之二：要使科学文化教育、培养两用人才保持永久的生机和活力，必须适应“战场”和“市场”两个需要，创造性地开展工作。当代高新技术广泛运用于军事，为现代军人科学文化素质重新作出质和量的限定，市场经济对第二次就业的军人素质提出了新的更高要求。只有坚持围绕这两个方面的需要来筹划工作，才能使科学文化教育、培养军地两用人才常盛不衰。
    启示之三：要加快我军官兵知识化的进程，必须走出一条依靠军队自己力量与依托国民教育相结合培养人才的路子。改革开放以来特别是党的十四大以来，依靠国民教育培养军队人才的比例逐年提高。实践证明，这一措施是有效的，今后要进一步加大“两条腿走路”的力度，在认真抓好军队院校培养人才的同时，采取从地方院校学生中选招干部，选派优秀官兵到地方院校培训、进修等方式，不断优化官兵的知识结构，以进一步推进我军的知识化进程。
    启示之四：要实现科学文化教育的大发展，必须紧紧抓住难得的历史机遇。机遇来之不易，稍纵即逝。善于捕捉和利用各种机遇，充实、提高和发展自己，已成为全军的可贵共识。历史告诉我们，十年树木，百年树人，提高官兵科学文化素质不是一朝一夕、一蹴而就的事，而是一项几代人持续不断的事业。建国初期，抓住战后的相对和平岁月，进行百万大军文化攻关，使我军官兵的文化素质实现了第一次历史性大提高。由于历史原因，我军的科学文化教育后来中断了一段时间，然而这期间正是世界军事科技革命风起云涌的时期，我们却丢掉了宝贵的时光，教训十分深刻。今天，我军能以威武之师、文明之师形象屹立于世界面前，也正是认真地汲取了历史经验，经过几代人的艰辛努力所取得的巨大成果。在和平与发展成为当代世界主题的今天，全军官兵要看到军事革命迅猛发展和可能爆发的高技术条件下局部战争对我们的挑战，进一步增强迅速提高现代科学文化素质的紧迫感，以只争朝夕、百折不挠的精神，认真学好科学文化知识，以适应21世纪我军现代化建设的需要。
    （张捍东 李平）
    参加培训 本报记者 乔天富摄
    欢送入学 夏良红摄
    以书为友 刘何摄
    科技练后 张建刚摄
〖-ZW/正文〗
