〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见安提瓜和巴布达总督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中安关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席首先对卡莱尔总督访华表示热烈欢迎，并高度评价了中国和安提瓜和巴布达的双边关系。他指出，中安同属发展中国家，有过相似的历史遭遇，现又面临发展本国经济、提高人民生活水平和维护世界和平的共同任务；中国政府愿与安提瓜和巴布达政府共同努力，在平等相待、相互支持、加强交往、增进友谊、扩大合作的原则指导下，把长期稳定、持续发展的两国关系带入21世纪。
    卡莱尔总督表示，安提瓜和巴布达高度重视并积极致力于发展对华关系。他本人对中国悠久的历史文化深感兴趣，对有机会来中国访问感到十分高兴。多年来他一直关注中国经济建设和发展，对中国改革开放以来所取得的成就表示钦佩，并祝愿中国的经济建设取得更大的成就。
    詹姆斯・卡莱尔总督是应中国人民对外友好协会的邀请来访的。对外友协会长齐怀远、外交部副部长杨洁篪等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
