〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾军/王传/马丽君/李进/陈平/吴广程/苏国兴/张琨/董凯/张彦军/王胥伦/陈福辉/张万武/徐万广/胡伟平/赵锋/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于总结失败的人，才会赢得成功；善于总结过去的人，才会抓住现在。
    ――53612部队 曾军
    崇高的理想是人生的指南针。有了它，你才能在生活的海洋中乘风破浪，驶向成功的彼岸。
    ――81244部队 王传
    沧海之所以博大，是因为它容纳万物而不自满；明月之所以圣洁，是因为它辉映山河而不求回报；战士之所以被视为当代最可爱的人，是因为他们无私奉献，却又无怨无悔。
    ――81164部队 马丽君
    自以为是的人，往往什么也不是。
    ――51101部队李进
    在山脚下徘徊的人，永远爬不上山顶；不能正视困难的人，永远与成功无缘。
    ――39632部队 陈平
    成功的鲜花从来就在血汗中绽放；荣誉的桂冠总是在奋斗中用荆棘编织。
    ――81382部队 吴广程
    坚强者在每一个困难面前总能看到机会；懦弱者在每一次机会面前却总是找出困难。
    ――86436部队苏国兴
    挫折就像一块石头，对于弱者来说是绊脚石，让人却步不前；对于强者来说是垫脚石，使人站得更高。
    ――空军一航院 张琨
    天上的彩虹虽然美丽，但它毕竟只是一场虚幻；人生的道路虽然坎坷，但它却充满希望。
    ――大连陆院 董凯
    失败是成功的动力，创造是成功的方法，奋斗则是取得成功的唯一途径。
    ――83110部队 王胥伦
    山高水险，越往上爬就越有危险，一步不动，固然安全，但高处的风景将永远领略不到。
    ――51101部队 张彦军
    生活像大海，唯有经过风浪的袭击，才能领略它的真正内涵。
    ――52999部队 陈福辉
    前进的路上，有时策略地迂回，反而走得更快。
    ――52996部队 张万武
    人不可能每经历一次磨难都会取得成功，而每一次成功必将经历一次又一次的磨难。
    ――52854部队徐万广
    生活的舞台无须高超的演技，真诚，足可以打动每一位观众的心。
    ――32281部队 胡伟平
    选择是困难的，但更困难的是选择后的坚持，千万不要因为暂时的困难而悔恨当初的选择。只要坚持下去，成功会向你招手的。
    ――39234部队 赵锋
    一个不敢驾船驶向大海的人，永远也不能成为优秀的水手。
    ――86600部队 乔松柏
〖-ZW/正文〗
