〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕雪良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两篇稿件的作者都是战士，是从2000多件征稿中选出来的。今年全军招生的比例相对比往年小，落榜的、有这样那样想法的也不止这两位作者，尽管稿件本身还有些美中不足，但他们的真情实感，想必会对更多的落榜者有所启迪。――编者
    又是一个不眠之夜。
    我的心好乱，如同乱麻穿梭；我的头好痛，犹如五雷轰顶。
    上苍啊！你可知道我的军校梦有多么强烈吗？我想以军校为基准，检验能力和信心；我想以军校为馈赠，报答期望和恩情；我想借军校这块基石，迈向更加坚实的人生。然而，一切就这样无情地消失了！我想捏烂这个死气沉沉的大气层，我想冲破这层笼罩着我、禁锢着我的命运之网。可是，我只能躲藏在黑夜里，在黑暗中无声地放纵我的悲伤和眼泪。
    不敢回想昔日的拼搏，更不敢想当兵离家时，亲朋好友及老师那希冀的目光，但一切又都历历在目。那天，已退休的政治老师拉住我的手：“我知道，凭你的基础，准能考上军校。”在亲戚朋友的夸奖下，父母也充满信心地冲着我不住地点头。去年，一位战友考上了第二军医大学。送别时，我没有羡慕，有的只是深深的祝福。因为我知道，自己心里也有那个目标！我会迈入那座殿堂的。战友入校后常常写信来，告诉我军校的生活，那么浪漫，那么富有诗意。我向往，我痴迷。可是现在呢？我不敢再往下想，再想，我会闷死在这窄小的空间里。
    夜怎么这么长啊！气怎么这么短啊！漫漫长夜，这就是人生路吗？不，只是一段，我不想停留在这段路上。黎明总会到来的。我不再喊了，我要冲出这层朦胧；我不再哭了，我要跳出这块禁区。春天走了，还有金秋；果实落了，还有种子。
    51121部队战士 吕雪良
〖-ZW/正文〗
