〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲师“两场兼顾”以军为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/吴名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育；军地两用人才培养；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师“两场兼顾”以军为主
    本报讯罗路云、吴名报道：近年来，北京军区某装甲师把提高官兵的军事科技素质作为一项紧迫的任务突出出来，对育才工作作了一些调整，将以前主要着眼于“市场”转变到“两场兼顾”以军为主上来，让周末育才为科技兴训服务。
    在育才内容上，既重视技能的提高，更重视科技练兵急用人才的培养。针对师新装备多、科技含量高的特点，在育才中有意识地安排了物理学、电工学、机械制造等基础知识的学习。各团为了满足官兵学习英语的愿望，开设了英语学习班，有的还建起了现代化的语音教室。
    在教学方法上，既重视课堂教学，更重视室内学习与训练场实践相结合。他们注重把科技练兵中遇到的疑难问题作为育才班学习研究的重点课题，使课堂教学向训练场延伸，依托预习场、射击场、驾驶场和军官训练中心，开展育才教学和实践，让战士到科技兴训第一线掌握两用本领，使周末育才成为科技练兵的有益补充。为了解决训练中遇到的难题，育才班还组织学员集体攻关，重视知识和技能直接为科技练兵服务。各单位注重将优秀学员安排到科技练兵的关键岗位，充分发挥他们的作用，使学习成果得到及时转化，使培养两用人才工作首先受益的是军队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
