〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨学学西门豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争中，笔者所在的一支地方部队曾活动于安阳地区。古代的邺城，就在这个地区。战国时期著名的政治家西门豹曾在邺城智破迷信，揭穿“河伯娶妇”的骗局，留下了千古美谈。战斗间隙，我们向群众宣传无神论，告诉人们不要相信鬼神，要自己掌握自己的命运，自己起来解放自己。每当这时，就会有人接过我们的话题讲西门豹治邺的故事。在揭批李洪志及其歪理邪说的今天，联想西门豹的故事，仍然感到很受启迪。
    西门豹来到邺城后，得知有些巫婆和当地官员为了骗取钱财，串通一气，编造一个谎言：主管漳河的神仙河伯每年要娶一个新娘，不然就要降灾人间。人们被这套鬼把戏弄得诚惶诚恐，无心生产；被选上河伯新娘的人家更是凄惨至极。西门豹了解情况后，就以挑选的新娘面丑为由，让巫婆等人去通知河伯“待物色更好者再送”，接连将两个巫婆和一个“绅士”投入河中。就这样，害人多年的“河伯娶妇”闹剧从此烟消云散。
    科学和迷信始终是势不两立的。要把这个问题讲清楚，当然必须下一番功夫。但有一点是显而易见的，那就是科学理论建立在反映客观实际的基础上，不怕实践检验，并且敢于不断在实践中证明自己，发展自己；而封建迷信宣扬的歪理邪说，是彻头彻尾的唯心主义货色，是不敢接受实践检验的。古代的无神论者西门豹正是抓住了迷信邪说的这个要害，以其人之道，还治其人之身，一针见血地揭穿了“河伯娶妇”的老底。巫婆大肆鼓吹河伯每年要娶一个媳妇，并说是河伯亲口对她讲的。这就表明巫婆能与河伯对话。那么，让巫婆给河伯送个信再合适不过了。这样的检验最直接，最有效，也最令人服气。李洪志胡吹自己“法力无穷”，比几千年前被西门豹投入漳河的那些巫婆的骗术，并不高明多少。现在公安部已对李洪志发出通缉令，而他能靠其“法轮功”解脱吗？
    经验证明，无论古今中外，任何歪理邪说都经不起人们较真，都不敢以自己之“道”治自己之身。西门豹的高招至今仍然管用。当李洪志之类的骗子出现在面前的时候，我们不妨学学西门豹。
〖-ZW/正文〗
