〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“京城活雷锋”孙茂芳寄语青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好理论固根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏九头/任国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/星辰寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起青年官兵如何走好军旅人生之路，被誉为“京城活雷锋”的北京军区总医院副政委孙茂芳形象地说：“如果把自己比作是航行在长河里的一条小船，那么革命理论就是指引我前进的灯塔。”他强调青年官兵要不断加强革命理论修养，用革命理论之光照亮人生道路。
    提起当年的情景，这位1964年入伍的老兵激动地说，那时部队学习空气浓厚，学文化，学马列著作、毛泽东著作等革命理论，像《纪念白求恩》、《愚公移山》、《为人民服务》等，不少人都能背下来。我就是在毛泽东思想的指导下，走上学雷锋道路的。雷锋把马列主义、毛泽东思想当作粮食、武器和方向盘，以顽强的“钉子”精神，刻苦学习革命理论，并身体力行，付诸实践，成为一名伟大的共产主义战士。他这种对马列主义、毛泽东思想的坚定信念和执著追求，对于今天的青年官兵仍然有着非常重要的示范意义。孙茂芳拿起《邓小平文选》说，邓小平理论是当代中国的马克思主义，也是我们每一名军人的指导思想，是管长远、管一生的思想武器。
    孙茂芳说，现在的青年官兵大都文化素质好、思维敏捷、思想活跃，这对于接受新观念、新知识有着良好的一面，但由于当前社会处于转型期，各种思潮的复杂性，文化的多样性，青年官兵或多或少都要受到一些影响。对此，他希望广大青年官兵抓住部队正在掀起的学习邓小平理论新高潮的大好机遇，一方面勤学革命理论，树立崇高的理想，一方面学习科学知识，掌握保卫祖国建设祖国的本领，相信无论是在绿色军营，还是回到地方，都一定会大有作为的。
    夏九头 任国旺
〖-ZW/正文〗
