〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区提高干部文化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育；军地两用人才培养；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文芳、记者欧世金报道：近年来，新疆军区克服困难，多渠道、多层次培养高素质军队现代化建设人才，促进了部队全面建设。据统计，全区师、团干部基本普及大专，基层和边防一线的干部大专比例达60％，本科以上学历达到39％以上。
    针对部队驻地环境恶劣，条件艰苦，经济文化比较落后的实际情况，军区党委启动“人才工程”，向科技要战斗力，用现代化知识武装官兵头脑，拴心留人。1990年以来，军区从其它经费中挤出500多万元，师、团两级筹资1000余万元，形成各级办教育，人人讲学习的局面。为了确保教育质量和学习效果，军区在调整精简的情况下，成立了科学文化教育办公室，师、团、营、连分别设立了函授教育中心、函授站和分站，专人负责，专车保障，专机（计算机）工作。先后与军内外30多所大专院校建立了协作关系，组织150多名机关团以上干部和军校教员参加思想政治教育专业硕士研究生进修班学习。组织4100多名已取得大专学历的干部学习经济、法律等专业本科班，1920名已经毕业。共开办8期38个大专班，近6000名基层干部正在参加全军高科技高等教育自学考试及军事、政工等专业大专课程。1994年，军区在平均海拔4500米以上氧气含量不足地面50％的阿里边防创办了“高原函授大学”，设中专、大专和本科课程，阿里军分区政委麻富省及200多名领导和干部参加学习。
〖-ZW/正文〗
