〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多拿钱就该多干活？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答本栏8月17日吴承军同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/孙斌/张新生/齐明宇/姜正东/李茂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人讲的是奉献
    “多拿钱就该多干活”，这种说法就一般意义而言是没有错的，符合“按劳分配”的原则。但对于我军官兵来说则不能这样认为，因为我军宗旨是全心全意为人民服务，义务兵当兵卫国是尽义务，而不是挣钱。这就决定了我们不能按报酬的多寡来决定自己如何付出劳动。战士每个月拿的是津贴费，不是工资。如果以此来决定工作量，无异于说无须把全部精力投入到工作、训练、施工和站岗放哨上。人人都这样想，国防现代化建设将如何搞？还有，战争年代，董存瑞舍身炸碉堡，黄继光挺身堵枪眼，邱少云为严守纪律在烈火中献身，这些是用金钱能衡量吗？军人以个人获得的多寡来决定付出的多少是十分错误的，应当自觉树立无私奉献意识，为我军现代化建设做贡献。
    ●51026部队 张日军
    不能简单量化劳动及其价值
    马克思主义经济学告诉我们，货币是劳动价值的具体表现形式。在一定条件下，多拿钱多干活体现了等价交换法则。但由于分工不同、劳动者本身素质有别，在同等条件下，创造相同的价值，不同劳动所付出的劳动量必然不一样。因此，劳动的价值不能单纯以劳动量的多少来衡量。有些科技含量高的工作，其劳动含有很高的知识价值成份，工资也非常高，这就不能简单地和体力劳动类比。如果对此有比较清楚的认识，那么对不同的人创造的价值就不会仅用时间和流汗的多少来衡量了。
    ●86344部队 孙斌
    按职责分工干活
    如何看待干部与战士的工作，我以为重要的是要按职责分工要求来衡量，也就是各人做好分内事。比如排长，主要职责是带领全排落实战备措施，完成军政训练任务，维护正规的生活秩序，以及做好管理和思想工作等。如果放下这些工作不干，整天与战士抢着打水、扫地、擦玻璃，就是不称职了，因为这些不是你的主要工作。干部一定要把自己的责任搞清楚，把分内工作做好；作为战士，也不能要求干部完全与自己干一样的活。当然，干部在做好组织协调工作的前提下，也要以身作则，特别是苦、脏、累活，要主动干在前，为战士做出榜样，这样就把大家的积极性调动起来了。
    ●55525部队 张新生
    干部当自省
    一些战士提出干部“多拿钱就应多干活”的观点，尽管不尽合理，但从积极的角度来理解，这句话也许是对一些干部的提醒。说得直白一点，就是一些干部在这方面确实做得不够好，有的在其位不谋其政，不思进取；有的放不下架子，说得多干得少，怕苦怕累，当甩手掌柜；有的觉得与战士干一样的活失身份、没面子。这样的干部虽然不是很多，但战士看在眼里确实不舒服，禁不住说出“多拿钱就应多干活”这样的气话来。就这一点而论，一些干部就不应对战士说这样的话作过多的指责，而应该当作一种告诫。干部虽然不一定干与战士一样的活，但多操些心，多干一些事，也是应该的。俗话说得好：“干部干部，先干一步。”干部的觉悟应比群众高，以身作则，率先垂范，吃苦在前，享受在后，是正常的。干部这样做了，群众的积极性也就调动起来了。
    ●武警8680部队 齐明宇
    就是要做战士的表率
    著名诗人臧克家有首诗：“给人民当牛做马的/人民永远记住他/把名字刻入石头/想不朽/名字比尸首烂得更早。”作为领导干部，就是要真抓实干，率先垂范，在群众中起带头作用。如果不是这样，事事以领导的口气发号施令、光说不干，下面的同志往往就不买你的账，甚至有意给你出难题。我是前年从军校毕业任排长的。有一次往菜棚上扛草帘，我第一个把大捆草帘扛上肩，来回扛了几趟，之后大家说什么也不让我再扛了。这说明领导带头干了，大家心中是有数的；群众的觉悟也是很高的，他们并不要求领导做多么高的付出，但同时又不容忍领导不作任何的付出。所以，要把群众的工作、训练积极性调动起来，领导主动带头很重要。
    54694部队 姜正东
    思想工作要深入
    说干部“多拿钱就应该多干活”的人在战士中尽管属少数，但确实常见。几年前，我任指导员时，就有战士对干部说过类似的话。我想，这一方面说明有些战士或觉悟不高，或有思想消极情绪；另一方面也说明，我们干部的平时思想政治工作不够深入，不到位。
    不错，干部首先要带头干，但主要不是自己干，而是发动、带领所属人员一起干。这一点必须使包括自己在内的每个同志都明白。做好战士这一方面的工作，就是要帮助大家明确各自的职责，树立责任意识；要多讲奉献，多尽义务，少索取，少攀比。适当的时候主动找找那些有此看法的同志谈谈心，交换交换看法，晓之以理。思想工作做到位了，这种不得体的话就少了。
    ●武警江苏总队 李茂华
〖-ZW/正文〗
