〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军两院院士为军队现代化建设贡献才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五十载耕耘功勋卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技专家；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院院士、中国工程院院士，是国家设立的科学技术和工程技术方面最高学术称号，为终身荣誉。两院院士钱学森作为工程控制论的创始人，最先提出发展中国火箭与导弹技术方案；工程院院士杨秀敏先后主持或参加核效应试验等多方面的研究论证工作，取得多项具有国内首创性成果；中科院院士周兴铭主持完成的银河―Ⅱ10亿次巨型计算机系统，列1992年我国十大科技成果之首；工程院院士钱七虎利用系统动力学，模拟研究全军工程兵工程保障能力发展趋势问题，达到国际先进水平；工程院院士汪成为先后参与主持多种模拟机、数字机总体整机设计以及导弹稳定性仿真的研究，解决了一系列重大技术问题；李济生是在军队工作最年轻的科学院院士，参加了我国历次卫星测试任务，解决了我国卫星测控工程中的技术难题，对提高我国卫星测控技术水平起了重大作用。
    今年上半年，军委江主席签署通令，为获得狄贝克国际军医奖的中国工程院院士、第三军医大学研究员王正国教授记一等功，以表彰他在冲击伤、创伤弹道学及撞击伤研究领域的突出贡献，使全军科技工作者深受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
