〖ZQ/总期〗15231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不是很”的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不是很”的妙用
    ●姜德福
    最近，听朋友讲了一个“不是很”的故事，颇为耐人寻味：
    一位刚进机关的秘书，接受了替领导起草“三讲”检查稿的任务。他自忖，初来乍到，要给领导留个好印象。就在稿子里写上了诸如“学习很自觉”、“工作很刻苦”、“作风很深入”的溢美之辞。领导并不满意，认为这不像“检查”，成为“评功摆好”。秘书被领导的“严格要求”所感动，决定作“深刻”的检查，于是把“很”字改成了“不”字，变成了“学习不自觉”、“工作不刻苦”、“作风不深入”。这下领导更不满意了，要这样的话，不早就该“下台”了。左也不是，右也不对，究竟怎么写才能合领导的意？秘书倒也机灵，把原稿中的“不”字和“很”字联了起来，成了“学习不是很自觉”、“工作不是很刻苦”、“作风不是很深入”。这真管用，一下就通过了。
    把“不”与“很”联起来用，真是妙不可言。试想一下，不是很自觉，还算是“自觉”的；不是很刻苦，还算是“刻苦”的；不是很深入，还算是“深入”的。这样的“检查”乍一听，既“深刻”又“实在”，其实不痛不痒。对上能交差，对下能应付，对己能开脱，真可谓进退有路，左右逢源。“不是很”可以作为某些领导同志作“自我检查”的“样板模式”。君不见：为人民服务思想树立得“不是很牢”、廉政建设抓得“不是很紧”、对群众的切身利益关心得“不是很够”、批评与自我批评开展得“不是很经常”等等一类“光荣”的“缺点”，充斥在我们一些同志的“深刻检查”之中！
    “不是很”的“妙处”，就在于可以在原则口号下不用接触实际问题，不承担具体责任。现在有一种很不好的风气，在进行自我批评中，尽可以给自己“上纲上线”往头上扣“屎盆子”、戴“大帽子”，但对具体的实际的问题却讳莫如深，从不提及。就拿让秘书给自己起草检查稿这样的事来说吧，可以检查自己“有官僚主义”、“手懒”、“不愿用脑”、“有时工作一忙，让秘书代为起草一些材料”云云，但就是压根不提具体写了什么样的材料和“检查稿”之类。一接触到具体问题，就会碰到痛处和要害处，避之还恐不及，谁会去主动引火烧身？
    毛泽东同志曾经讲过，开展批评和自我批评，要有脱裤子割尾巴的精神，用钝刀子割肉是割不出血来的。说原则话，不说具体话，就是钝刀子割肉的一种典型表现。自我检查是“三讲”教育的重头戏。从某种意义上说，自我检查是不是具体，是不是触及实际问题，决定了“三讲”教育是不是走过场。所以劝君还是不要在“不是很”上做文章，只有经过认真的而不是敷衍的、深刻的而不是轻描淡写的批评与自我批评，揭出具体的而不是抽象的、实际的而不是笼统的问题，才能使自己真正受到触动，受到教育。一味靠秘书代笔，用“不是很”的空话来遮遮掩掩、怕痛怕丑，甚至文过饰非、徇私护短，这样的“自纠”、“自查”，还不如不纠、不查。历史的教训告诉我们，凡是走了过场的“教育”、搞了形式主义的“整顿”，危害更甚。不但老毛病依旧，而且花样翻新，“反弹”起来要纠正就更难了。
〖-ZW/正文〗
