〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守共产党人的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个人都有自己的精神家园。作为共产党员、领导干部的精神家园，应当是以崇高的理想信念、无私的胸怀和情操、健康向上的生活方式所构筑。《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》中指出：“要树立革命的人生观，养成良好的生活作风，始终保持共产党人的高尚情操和革命气节。”党的作风是精神家园的外在表现。每个共产党员都应该多一份责任感、使命感，把精神家园建设得更美丽、更纯洁、更高尚。
    随着时代的发展，我们面临的国际国内环境出现了许多新情况、新问题。西方敌对势力一刻也没有放弃对我实施“西化”、“分化”的图谋，各种腐朽思想的进攻也是无孔不入，加之我国社会生活出现的“四个多样化”等，党员干部每时每刻都在接受着无形的考验。坚守共产党人的精神家园不单单是个人的小事、小节问题，而是直接影响党的威信和形象的大事。
    在种种考验和诱惑面前，坚定理想信念、保持共产党人的本色，不是一件容易的事。有的人在创业过程中能从严要求自己，拼命工作，而一旦达到个人的目标，就开始得过且过，追求安逸，甚至以手中的权力为自己谋私利；有的人刚走上领导岗位时还比较守规矩，但时间一长便放松了对自己的要求，丧失了党员干部应有的操守；有的人错误地认为生活中的事是私事小事，用不着大惊小怪，不愿意接受组织和群众的监督，在无所谓和轻描淡写中渐渐离共产党员的标准越来越远。不能坚守共产党人的精神家园，世界观、人生观、价值观发生扭曲，给党的事业带来损失，其教训是十分深刻的。
    佛家有这样一个故事：众僧闭目打坐，有风吹动旗杆上的幡。一个小和尚说“幡在动”，另一个说“不是幡动，是风动。”老方丈则说：“既非幡动，亦非风动，是心动。”“戒心动”是佛家教育出家人修身养性的规矩，包含了主观唯心主义的命题。我们是唯物主义者，但不妨借鉴这里的“戒心动”主张，破除私心杂念，以加强品格修养和党性锻炼。有些违法犯罪的人一旦东窗事发，便痛哭流涕，百般哀怨，怨社会风气不好，怨物欲诱惑太多，怨行贿者手腕狡猾，怨夫人吹了枕边风等等，就是不问问自己在诱惑面前为什么“心动”。“苍蝇不叮无缝的蛋”。在各种诱惑面前能保持一颗平常心，什么糖衣炮弹、金钱美女、吹牛拍马、甜言蜜语，都不会得逞。
    江泽民同志曾强调指出：“人是要有一点精神的，不论条件怎么变化，人们除了对物质的需求以外，还应有更高尚、更美好的精神追求，崇高的理想、信念和人生追求所产生的巨大能量，是其它力量所不能够替代的。”党员干部特别是领导干部一定要坚定理想信念，做到“富贵不淫，贫贱不移，威武不屈”，做官讲气节，做事讲原则。要做到这一点，必须以“三个代表”重要思想武装头脑，加强思想道德修养，按照“自重、自省、自警、自励”的要求规范自己的言行，在改造客观世界的同时不断地改造自己的主观世界。要有“慎微”、“慎独”的意识，不管在任何时候任何情况下都要把握住自己，不搞“下不为例”，不抱侥幸心理。虚心接受组织和群众的监督，时刻用党员的标准和党的宗旨检查对照自己，把全部的精力、热情和才能投入到本职工作中去，为加强基层建设、为维护和实现好官兵的利益做出切实的努力。这样，不管环境和条件如何变化，我们都能做到思想不浮躁，步子不乱套，时刻保持坚定的理想信念，坚守共产党人的精神家园，永葆共产党人的本色。
〖-ZW/正文〗
