〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现农村全面发展的根本保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/胡锦武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动综述之三
    在江西省宜春市的广大农村，现在全面推行了一项名为“设岗定责”的制度。在一批“靠得住”、“有本事”的党支部的带领下，在无数被称为“永不撤走的工作队”的上岗党员模范带头作用下，宜春市农村发生了可喜的变化，当地农民说：“‘设岗定责’就像锄头开了光，从此老l致富不用慌。”
    宜春市的“设岗定责”工作，不过是各地在积极探索农村“三个代表”重要思想学习教育活动中，建立常抓不懈机制的一个缩影。如今在全国农村，各地正在落实和发展“三个代表”学习教育活动的成果，自觉将学习和实践“三个代表”作为今后全面加强农村基层组织建设和大力发展农村经济的一项长期战略任务来抓，逐步探索和建立起“让干部经常受教育，使农民长期得实惠”运行机制，努力实现“三个代表”学习教育的常抓不懈。
    以制度化巩固和发展学习教育活动的成果，成为各地认真思考和抓紧落实的重点问题
    “绝对不能让学习教育成为一股风，刮过就没了。要让学习教育成为在农村生根发芽的种子，时间越长长得越壮。”这是各地干部群众在学习教育活动中的强烈心声，而这个心声的背后是对建立健全各种制度的期待和不懈的努力。
    实践证明，无论是促进农村经济的稳定发展，还是不断加强、巩固基层组织建设，建立行之有效的制度都是形成常抓不懈机制的根本所在。
    在学习教育活动中，广大基层干部转变作风，驻村入户，探索出了诸如领导干部联系点、部门包村、党员干部结对帮扶困难户等深受农民欢迎的工作形式，使干部真正成为农民的“贴心人”。如何把这些有效的做法用制度的形式固定下来，建立健全干部密切联系群众的机制，进一步转变干部作风，使在学习教育活动中形成的融洽、和谐的干群关系得到长期保持，成为学习教育活动之后各级党委认真思考研究的重要问题。
    各地通过学习教育活动充分认识到，要实现工作作风的彻底转变，还在于农村基层干部素质的全面提高，而要切实提高农村基层干部的整体素质，建立健全农村基层干部的学习培训机制是关键。
    广大农村基层干部通过学习教育认为，要实现“三个代表”学习教育活动的常抓不懈，巩固、发展好学习教育活动成果，除了建立健全干部的学习培训机制和密切联系群众的机制外，还须贯彻落实好《中国共产党农村基层组织工作条例》和《村民委员会组织法》，建立健全党支部领导下的村民自治运行机制，进一步推进基层民主政治建设。
    深入开展“三级联创”活动，并进行活动方式和手段上的探索创新，以保证学习教育活动常抓不懈
    “树上的一朵鲜花不能代表春天，只有山脚、山腰、山顶都盛开鲜花，春天才是真的来了。”这是湖北武当山区的干部群众对轰轰烈烈开展的“三级联创”活动的生动写照。
    在历时一年多的学习教育活动中，各地都积极开展了以创建“五个好”村党支部、“六个好”乡镇党委和农村基层组织建设先进县为内容的“三级联创”活动，取得了很好的效果。当前，各地都在研究进一步深入开展“三级联创”活动的好方法、好措施，使基层党建绽放的春花永开不败。
    湖北省干部群众经过总结认为，“三级联创”制度作为落实党建工作责任制、全面加强农村基层组织建设的有效载体，必须在实际操作中形成一种“争”的机制，进一步强化县、乡、村三级党组织和党员干部的责任，形成“争先创优”的格局。目前，这个省已经初步制定了争创的工作计划，以点带面在全省逐渐深入开展。
    正在向国际化大都市迈进的上海市，确定了深化“三级联创”要取得“六个明显”转变的总体目标：要通过“三级联创”，使农村基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力明显提高；农村基层干部的作风明显转变；农村基层干部特别是乡镇党委书记、村党支部书记的整体素质明显提高；农村基层工作日益规范化、制度化，农村民主政治建设明显加强；农村精神文明建设进一步推进，农民的思想道德建设素质和科学文化素质明显提高；农村经济持续发展，农民收入明显增加。
    抓紧研究和解决农村基层组织建设中的一些难点问题，使“有人管事，有钱办事”的要求真正落到实处，不断增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力
    针对农村党组织后继乏人问题，各地根据各自已经研究出的好做法正在加紧实施。河南省以积极培养发展“双强”（带头致富能力强、带领群众共同致富能力强）党员为基本，以培养选拔双强村党支部书记为重点，以深化“五好”村党支部的创建工作、集中整治后进村党支部、充分发挥先进典型的示范作用为核心，全面夯实村党支部建设的基础。
    在建立健全村民自治运行机制的前提下，该怎么协调好村党支部和村委会的关系、形成合力发展农村经济？山西省委日前组成了专项课题组，对新时期农村“两委”关系进行了深入细致的调研，并结合在学教活动中遇到的实际问题，正在抓紧制定和下发《关于在村民自治中充分发挥村党支部领导核心作用的意见（试行）》，以进一步建立健全村党支部和村委会的工作机制，切实解决一些地方“两委”关系不协调的问题。
    壮大农村集体经济、增强农村基层组织的运转能力是增强农村基层组织的凝聚力、战斗力和号召力的基础。云南省把大力发展和壮大农村集体经济做为一项基础性工作来抓，提出要因地制宜发展花卉、热带农业以及旅游带动集体经济的总体思路，努力强壮集体经济，并以建立和完善村务公开制度为突破口，组织省、地、县各级干部到穷村、后进村蹲点包村，花大力气解决村级债务问题，实现村强民富。
    （据新华社北京6月25日电）
    新华社记者邬焕庆胡锦武
〖-ZW/正文〗
