〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技显威演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤装备保障演练写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘二虎李红军
    5月的大漠戈壁，已是热浪袭人。而在海拔3000多米的天山之上，却又是冰雪覆盖。武警新疆总队后勤部官兵挺进大漠戈壁和雪域高原，参加了总队组建以来首次大规模、长距离后勤装备保障演练。演练中，官兵们运用各种装备设施，磨练出了高效快捷的后勤保障硬功。
    行 汽车有了固体氧袋
    天山，是横亘于南北疆之间的一道天然屏障。某日，50多辆国产运兵车、特种车驶进了天山深处的雪山峡谷。公路一侧是高耸陡峭的雪山，一侧是落差上百米的悬崖峭壁，车队每前进一步都十分艰难。这时，不少满载保障物资的运输车发出了沉闷的马达轰鸣声，喘着粗气，行动缓慢。“车队停止前进，准备‘加氧’！”对讲机里，传来指挥员的命令。车勤人员迅速从车厢内抱出一条手指般粗的管线，与车上装载的小氧气瓶、氧气袋对接。接着，氧气瓶和氧气袋内的固体氧经过加压转换，“流进”了汽车的“心脏”，发动机重新发出了“悦耳动听”的声音。吸上“氧”的车辆渐渐恢复了正常车速，跟进前行。据演练组长曾毅介绍，他们与地方科研部门共同研制的这种汽车“输氧机”和购买的固体氧袋，有效地解决了车辆在高海拔地域缺氧行进迟缓的问题，使车辆提了速，避免了搁浅掉队。
    住 恒温帐篷搭起来
    在炎热的塔克拉玛干大漠，地表温度很高，把鸡蛋埋在沙砾中，不一会就能蒸熟。就是躺在车下的阴凉处，也能让人一会就大汗淋漓。随着指挥员一声令下，搭建野外帐篷的课目开始了。他们开启袋装的营房器材，三五个人合力搬起打桩机，就把胳膊粗、2米多长的特制铁钉牢牢地打进了沙砾中。不久，一个个帐篷就很快搭起来了。接着，官兵们又竖起太阳能发电机，把电线通向一个个帐篷。有了电，空调机响起来了，帐篷里顿时有了凉气，官兵们睡在这样的帐篷里，再也不会担心白天热得睡不着，晚上冻得浑身打颤了。
    吃 车上烹饪更香甜
    那边，搭建帐篷的官兵干得很欢；这边，炊事员们在炊事车上也开始烹制起饭菜来。只见身穿白大褂的炊事员们打开采用纳米技术处理的食品保温车后车门，一股凉气就喷发出来。车内装载的各种蔬菜和鱼肉，虽然储藏了两天多，一路颠簸，但依然新鲜，没有异味。自行式和拖挂式野战炊事车里，炊事员们有的切菜，有的给车上加注燃油。不一会，车上就冒出了油烟和饭菜的香气。一个中队的司务长从车里端出一盘烤羊肉，欣喜地告诉笔者：“过去我们为参加处突和执行野外驻训任务的部队搞保障，背的是行军锅，扛的是干柴火，挖的是简易的土坑灶，十分不方便。现在鸟枪换炮了，部队走到哪里，我们就能随时提供熟食品，让官兵吃得营养卫生。”笔者在自行式炊事车旁看到，3名炊事员忙活了半个多小时后，一顿足够70多人食用的饭菜就做好了。
    喝 大漠取水也便捷
    演练部队开进大漠戈壁已有5天，给水车上的淡水已不多了。这时，前指命令部队在演练中一律不准使用给水车上的淡水，由各小分队自行设法解决。前不着村，后不着店，又没有河流沟渠，到哪里取水真成了一个大问题。正在笔者焦急之际，只见三三两两的官兵拿着十字镐、小铁锹，先在沙堆上挖个小坑，然后铺上一层塑料薄膜，上面垒上一圈小鹅卵石。而不少中队炊事班的战士居然打开冷藏柜上盖，在上面反扣上一层玻璃，从里面引出一根小拇指粗的塑料水管，伸进了水桶里。两个多小时过后，值班员吹起了集合哨音，口令竟是“各班组收水。”这时，笔者看到每个班组都收到了大半桶水。官兵们把这些未经消毒的水倒进净水车或轻便型净水机，接通了电源。半个小时过后，清洁的纯净水就蒸制出来了，足足又装了一水车。医千里之外“请”专家
    一天上午，演练部队开进雪山腹地，进行卫勤保障训练，着实让笔者大开眼界。在脚下还有积雪的训练场，卫生迷彩帐篷里抬进一个“昏迷”的战士。只见医护人员迅速把脉、听诊，使用B超机、除颤起搏监护仪等进行常规检查。病因不清，只见一名医生迅速从一个皮箱里取出微机、小型电视机，接通电源，连接到可视电话上，开通了远程医疗会诊设备。不一会，远在数千公里之外的医疗专家出现在电视屏幕上。他们分析了从野外急救车里传送的图像，给战地救护组提出了治疗方案，“负伤”战士得以快速救治。由于将远在千里之外的医疗专家“请”到了野战医院会诊、坐诊，大大缩短了野外医院医务人员治病疗伤的时间，确保了战地医院走到哪里，专家就“跟”到哪里，把非战斗减员降到最低限度。
    修 “修车博士”显神通
    一日，运输分队接到指令：各组注意，前方参战部队饮用水告罄、副食品数量不多，限你们在一个半小时内将所需物资送达沙漠深处150公里。接着，军事处长王珍山立即通过对讲机发出通知：“前方即将穿越厚沙区，沙漠越野车在前、牵引车在后，依次前进。”于是，运兵车的驾驶员们立即将特制的沙漠越野履带装配在车轮上，开足马力缓缓前进。谁知没走多远，5辆运兵车就出了故障。任凭驾驶员怎样捣腾，它们停在那里就是不吱声，急得驾驶员满身大汗。就在大家犯愁时，工程修理车、检测车、吊车等开过来了。只见几个战士启动车载发电机，连接上电线，对故障车辆进行了快速检测。被官兵们称为“修车博士”的发动机综合测试仪启动了。只见一名战士对着电脑输入若干专业术语，显示屏上就出现了故障车辆的“病灶”所在。接着，修理工们有的拿扳子、钳子修理发动机、空气滤清器，有的把卸下的轮胎装在四轮定位仪上，不足10分钟就装好新胎，发动机重新响了起来。不一会，掉队的车辆赶上了车队。傍晚时分，运输分队提前20分钟到达目的地。
    攀 登山用上新装备
    车队即将靠近一隘口时，指挥员又发出了新的命令：“前方道路遭‘敌’破坏，对我运输车队进行袭击，企图抢夺或烧毁军需物资。各组按第二套方案实施，确保车队在短时间内通过隘口。”话音未落，指挥车里的笔记本电脑的屏幕上立即显示出第二套演练方案的具体内容，通过通信导航车将指挥员的决心、意图传向总队机关，实时显示在各种车辆内装载的电脑屏幕上。不一会，刚才还宁静的山谷里顿时枪声大作，“敌”利用有利地形对我车队进行袭击。突击小分队的队员们穿上防弹衣和新式登山用具，利用地形地物，交互掩护，快速攀上高耸陡直的雪山，以迅雷不及掩耳之势，对“敌”进行突袭，将其击毙或俘获。接着，履带式和轮式排障车连推带搬，不一会工夫就将堆放在道路上的山石清理干净，车队又继续前进。（压题照片由王卫东摄）
〖-ZW/正文〗
