〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第十八次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席研究我国生态建设和社会发展问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经贸委主任李荣融、教育部部长陈至立、民政部部长多吉才让、国家林业局局长周生贤，在开幕会上分别作了《关于促进矿山企业下岗职工再就业，支持资源枯竭型矿城经济转型情况的通报》、《关于实施九年义务教育情况的通报》、《关于城市居民最低生活保障工作情况的通报》、《关于我国防沙治沙工作情况的通报》。
    李荣融介绍了资源枯竭型矿业城市经济结构调整工作后指出，资源枯竭型矿城的可持续发展是我国经济工作在新世纪初的一项重要任务。国家经贸委将根据国务院的统一部署，认真吸收和借鉴国外经验，抓紧制定我国资源枯竭型矿城经济结构调整的整体规划，提出进一步转型思路和相关政策。
    陈至立结合我国普及九年义务教育的基本情况，分析了实施九年义务教育中存在的主要问题。她说，保障义务教育持续健康发展要实施以下政策措施：坚持将普及九年义务教育和扫除青壮年文盲作为教育工作的重中之重，努力扩大义务教育的普及程度；完善农村义务教育管理体制；建立农村义务教育经费保障机制；大力支持贫困地区“两基”攻坚工作；加大对家庭经济困难学生的扶持力度等。
    多吉才让就全国城市低保工作基本情况、存在的困难和问题、今后工作的重点和措施作了介绍。
    周生贤介绍了我国防沙治沙工作面临的形势及对策措施。
    这次会议还将审议通过人事任免事项；审议全国政协常委赴吉林省、全国政协委员赴江苏省视察情况的书面报告；审议李瑞环主席访问欧洲四国情况的书面报告，以及宋健副主席出席国际行动理事会第二十届年会情况的书面报告。
    据新华社北京6月25日电（记者李术峰）政协九届全国委员会常务委员会第十八次会议今天下午在全国政协会议中心举行第二次全体会议，听取四个专门委员会负责人作防治土地沙化、九年制义务教育、解决城市困难群众生活、资源枯竭型矿城问题调研报告。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
〖-ZW/正文〗
