〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了按期交党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：有些记忆需要遗忘催生，有些遗忘要靠记忆实现。有的人忘却了自己，却真正发现了自我，有的人记住了自己，却恰恰迷失了自我。有的因记忆太好而陷入痛苦、显露低俗，有的因忘性太大而摆脱烦恼、凸现高尚。记忆与遗忘于每个人都不可或缺，关键在于内容。对共产党员来说，只记得要“靠党”，不记得还要交纳党费；只记得自己是个什么官，不记得自己是个共产党员；只记得给党做了什么，不记得党给了什么，这叫记住了应该忘却的，忘记了应该记住的。记性不是党性，但连着党性、折射党性。用“三个代表”锤炼党性，是校正这种记性与忘性错位的治本之策。
    “别忘了交党费！”经常能听到这样的提醒，是因为有些党员经常忘记交党费。在党的生日来临之际，看到一些同志的忘性，真是感慨系之。
    但也有与此形成鲜明对照的。日前笔者亲睹一幕：身患直肠癌合并尿毒症的吉林军医学院解剖教研室教员唐继林，刚做完血液透析躺到病床上，就亲手向前来探视的党小组长交纳了当月50元党费。听医生讲，他住院期间月月按期、如数交党费。
    是党员，就该按期交纳党费。按说这不应成为问题。可有些党员偏偏在这个“不成问题”的问题上出了问题。有的不能按期交，有的无故让人代交，还有的竟三、五个月甚至半年才交一次。“一屋不扫，何以扫天下”。连党费都想不起来交，还谈什么实践“三个代表”要求，保持党员先进性！
    在这个“不成问题”的问题上出问题，原因有二：其一，个别党员入党后，放松思想改造，降低党员标准，把自己混同于普通老百姓，只要党员招牌，不起党员作用，自然想不起来交党费。个别党员当官后，把自己凌驾于组织之上，或脱离于组织之外，只要组织权力，不要组织纪律，当特殊党员，自然不屑于交党费。其二，有些单位党的组织不健全，党内生活不正规，党小组长形同虚设，半年不开一次小组会，出现交党费找不到党小组长的现象。
    党章明确规定，申请入党必须按期交纳党费；如果党员没有正当理由，连续6个月不交党费，就被认为自行脱党，支部大会应把这样的党员除名。可见，交纳党费决不是“无关紧要的小事”，必须严肃认真地对待。按照党章规定交党费是党员对党应尽的义务，是党员关心党的事业的表现，是党员必须具备的一个条件。不仅可以为党的活动提供部分经费，更主要的可以增强党员的组织观念。正如雷锋所说：“党费，这不是普普通通的几角钱，这是衡量共产党员党的观念的一种标志。”
    避免这类不该发生的问题，党员要不断增强党性，增强党员意识，做党的人，干党的事。党组织则要经常对党员进行“三个代表”要求的教育，严格落实组织生活制度，小组长要切实负起责任，按期收交党费。
    （作者单位：吉林军医学院）
〖-ZW/正文〗
