〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西电送粤第四条大通道竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玫/南淀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州6月25日电（黄玫、南淀）在紧张有序的指挥间里，听取了天生桥和广东茂名“线路运行一切正常”的汇报后，国家电力公司副总经理赵希正宣布，天生桥至广东第三回500千伏交流输变电工程正式竣工投产，西电送粤第四条大通道送电能力可增加到370万千瓦。
    天广三回工程西起广西、云南、贵州三省区交界处的天生桥镇，东至广东省茂名市，线路全长800公里，横跨广西、广东18个县市。国家电力公司南方公司奋战一年零八个月，实现了天广三回工程按期高质量投产。预计今年西电送粤电量将达到142亿千瓦时，比去年增长25％。
    国家计委副主任张国宝指出，西电东送是我国一项重大能源发展战略。我国能源资源主要分布在中西部地区，而对能源资源的需求主要集中在经济发达的东南沿海地区。开发西南地区能源资源，特别是水电资源，东送广东，对于优化四省（区）资源配置，促进四省（区）共同协调发展，具有十分重要的意义。天广三回线路的开通，标志着国务院确定的“十五”末西电新增向广东送电1000万千瓦宏伟工程的“第二战役”取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
