〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进首先理论上不能停顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的重要讲话中强调指出：“要使党和国家的事业不停顿，首先理论上不能停顿。否认马克思主义的科学性，丢掉老祖宗，是错误的、有害的；教条式地对待马克思主义，也是错误的、有害的。”创新是社会进步的灵魂，注重理论创新是党的事业前进的根本保证。在新的历史条件下，我们一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”要求，在不断开辟马克思主义新境界的过程中，把党、国家和军队的建设不断提升到新阶段。
    没有革命的理论就没有革命的运动。如果没有十月革命一声炮响给中国送来马克思列宁主义，中国革命就不会有焕然一新的面貌。如果没有毛泽东思想，中国人民可能会在黑暗中苦苦探索更长的时间。如果没有邓小平理论，今天的中国也不可能取得改革开放和现代化建设的辉煌成就。因此，中国共产党人始终重视马克思主义理论的科学体系和普遍原理，重视贯穿于马克思主义理论中的立场观点方法，重视这一理论在实践中的指导作用，教育全党不断坚定对马克思主义的信仰，并坚决同一切否定或放弃马克思主义的错误思潮进行坚定不移、毫不含糊的斗争。
    但是，重视马克思主义理论，不是把理论当作神圣不可侵犯的教条，更不是把理论当成剪裁实践的框框，而是要坚持解放思想、实事求是，与时俱进，开拓创新，把坚持马克思主义与发展马克思主义统一起来。唯物辩证法告诉我们，世界上一切事物无不处于不断的运动、变化和发展之中，与此相应，作为对客观世界的能动的反映，人们的思想、认识、理论也必须处于不断的变化和发展状态，马克思主义也要随着时代的步伐而前进，随着实践的发展而发展。把理论当成一成不变的“终极真理”，变成枯燥僵死的教条，是根本违背马克思主义辩证法的。恩格斯曾经指出，辩证法推翻了一切关于最终的绝对真理和与之相应的人类绝对状态的想法，在辩证法面前，不存在任何最终的、绝对的、神圣的东西。以保守僵化的态度对待马克思主义，恰恰陷入了恩格斯所批判的那种形而上学的桎梏之中。那种看似把马克思主义推崇到“绝顶”的做法，只能严重地损害马克思主义，阉割马克思主义活的灵魂，削弱和动摇我们党的思想理论基础，给党带来丧失先进性和领导资格的危险。
    理论上不能停顿，关键是把坚持马克思主义与发展马克思主义统一起来。江泽民同志指出：“进行理论创新，必须坚持两个基本要求：一是必须坚持马克思主义的立场、观点和方法，坚持马克思主义的基本原理。这一点，要坚定不移、不能含糊。二是一定要贯彻解放思想、实事求是的思想路线，坚持勇于追求真理和探索真理的革命精神。这一点，也要坚定不移，不能含糊。这两个‘坚定不移、不能含糊’，始终是检验我们是不是真正的马克思主义者的试金石。”理论上不能停顿，首先要把两个“坚定不移、不能含糊”统一于马克思主义的普遍真理，保证理论创新的正确方向。有的人只记住多少年前从教科书中学得的一些教条，并习惯于用教条剪裁实践，把理论创新视为“大逆不道”，当然只能导致理论的停顿；有些人并没有读多少马列的书，就盲目地跟在错误思潮后面否定马克思主义的指导地位，迷失了正确方向，当然也不可能进行理论创新。其次，要把两个“坚定不移、不能含糊”统一于解放思想、实事求是的思想路线，保证理论创新源源不绝的生机和活力。理论创新不是闭门造车，只有坚持解放思想，实事求是，才能正确运用马克思主义观察新形势，研究新情况，解决新问题，创造新经验，概括新理论。第三，要把两个“坚定不移、不能含糊”统一于建设有中国特色社会主义实践，保证理论创新能够解决实际问题。当今中国最基本的社会存在，就是建设有中国特色社会主义的实践，就是人民群众推进改革开放和现代化建设的实践。只有通过理论创新推动这个伟大实践，才能符合人民群众的愿望，才能满足社会对理论的呼唤，才能使马克思主义自身得到丰富和发展。第四，要把两个“坚定不移、不能含糊”统一于贯彻落实“三个代表”重要思想，保证用创新的理论指导理论创新。“三个代表”思想是马克思列宁主义发展史上的又一座理论丰碑，是马克思主义与当今中国实际相结合的又一次伟大创造。只有学习、贯彻好“三个代表”重要思想，才能不断深化对共产党执政规律的认识、对社会主义建设规律的认识、对人类社会发展规律的认识，才能正确地研究和回答关系党和国家发展全局的重大战略问题，研究回答现实生活提出的、干部群众关心的重大理论和实践问题，在理论与实践的结合中实现理论创新，创造性地丰富和发展马克思主义。
〖-ZW/正文〗
