〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟枪”是这样“换炮”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关杰/常晓东/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟枪”是这样“换炮”的
    关杰常晓东石权山
    沈阳军区某综合仓库实施“科技兴库”战略，运用现代科技成果提升保障能力，经过两年探索和建设，仓库面貌大为改观。
    从肩扛手抬到机械作业
    1999年9月中旬，仓库接到上级紧急通知，7个小时内向哈尔滨发送一批紧急物资。全库干部战士齐上阵，站台上你搬我扛，一片忙乱。最后还是通过上级协调，从兄弟部队请来一个营的兵力，才按时完成了任务。
    事情虽然过去了，可当时的场面在仓库领导脑海中烙下很深的印迹。于是，他们把改变仓库面貌的着眼点，放在用科技提升保障能力上。近两年，仓库先后投入大量经费，购置了库房上下垛机、叉车等设备，改建了仓库作战指挥中心，完善了“野战兵站综合分站”预案；并多次组织开展了夜间物资紧急收发、无照明条件下的物资收发等保障演练。
    “鸟枪”换“炮”，使仓库战时保障能力大为提高。今年春季，面对发放150吨物资的紧急任务，由20多人组成的保障分队，仅用半天时间就完成了发出任务，比以前全员出动缩短了整整8个多小时。
    从人力警戒到“电子哨兵”
    一年一度的老兵退伍后，仓库警戒力量立马捉襟见肘。全体机关干部住到连队，同战士编组一起站岗值勤，直到第二年的新兵入营，警戒问题解决了，负面影响却相应而生。干部晚上参加值勤，影响了正常办公，探亲休假也实施不了。
    如何在现有编制情况下，既能加强警戒安全，又能减少岗勤人数？他们经过调研论证，确立以运用现代科技成果改善警戒条件的路子。为此，他们筹措资金建成远程监控可视化管理系统，形成了可与军区登录连通的网络监控平台。如今，该仓库的警戒值勤任务，只需一个值班员和一支随时待命的小分队就可全天候完成。
    从手工作业到网络操作
    过去业务发放，业务人员都是传统的手工作业，办理各种手续效率比较低，还容易出现差错。运用现代科技改进业务管理提高工作效率的课题，又摆在了仓库党委的面前。
    在上级支持下，他们投入35万元，请来专业人员开发了包括行管、政工、后勤和业务等方面的自动化办公软件，显示30多种动态信息，可以对数据报表进行远程发送；可以实施网络数字化教学培训；可以对信息资料进行共享与监控。于此同时，全库办公室、库房和连队均进行了网络结构布线，接通了信息网络端口，配置了微机，并与千里之外的军区军需部联通，形成了一个远程信息自动化办公平台。网络的建成，结束了业务管理“一张纸、一支笔、一把尺子干工作”的时代。业务人员只要轻敲键盘，便能调集多种信息，收发多种物资。
    今年3月份，有关部门在该仓库召开现场会，与会人员参观了该仓库网络管理的演示课目：从沈阳某机关部门传来一条指令，业务领导下达指令后，仅用了5分钟，就开始发出物资了。这一演示课目，让在场的与会人员感到十分钦佩。
〖-ZW/正文〗
