〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直面第六代战争的强劲风暴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦空天海一体突击战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘友木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，海湾战争是高技术局部战争的序幕战，它以全面夺取制信息权为前提，通过防区外的精确打击以及大规模的空袭，摧毁敌防御体系的战役样式引起全世界人们的广泛关注，那么，科索沃战争和阿富汗战争中，美军所试验的空天海一体突击战役则更加具体，基本反映了第六代战争即非接触性战争的外貌特征。
    强调防区外超视距打击
    该战役基本模式是，由太空力量、空中力量及海上力量组成侦察―打击系统，以太空的各类侦察卫星和战场无人驾驶飞机为手段，全面掌握和控制作战所需要的情报，然后以空中（太空）作战飞机和海上的舰艇为作战平台，在敌有效防卫的范围之外，实施巡航导弹和精确制导炸弹的突击，通过较长时间的持续不断的突击，摧毁敌各种战略目标，直至达成战役目的。
    迥异于传统战役的三大变化
    空天海一体突击战役不同于其他战役样式，主要有三点变化。一是太空力量在作战力量中所占的比例更大，所发挥的作用更加突出。在科索沃战争中，以美国为首的北约建立了50多颗各类卫星组成的强大太空集团，确保在同一时间有8～12颗航天器飞临战区上空。阿富汗战争中，美国及其欧洲盟友部署了近50颗间谍卫星于中亚地区上空，为加强侦察系统，美国还专门发射了一颗KH-12间谍卫星。二是空、海军的作用发生了较大变化。在这种战略性的空天海一体突击战役中，飞机的数量对比、水面舰艇和潜艇数量的对比等因素的作用不断下降，而各种精确制导突击兵器的射程、打击精度和抗干扰性等因素将起到更加重要的作用。以致于有人说，那种依靠火炮和火箭实施直接攻击的航空兵将退出战场，携带有大量远射程、高精度打击兵器的武库舰和武库机将成为武器发展的主要方向。三是突击目标更具战略性。这一特性在科索沃战争中表现得更加明显。战争一开始，美国与北约部队就没有把消灭南联盟军队的有生力量和武器装备作为主要目标，而是对南联盟战略性的军事目标、经济目标、生活基础设施及交通线，实施主要突击。真正迫使南联盟接受北约不平等条约的因素，正是那些战略性目标的毁坏。
    新概念武器主宰战役全空间
    当然，科索沃战争和阿富汗战争中所表现的空天海一体突击战役只是第六代战争的一种战役样式，也是初级阶段。随着太空技术和新材料技术的发展和应用，空天海一体突击战役将向更高阶段发展。首先，太空武器系统的作用将不再局限于侦察、通信、兵器制导等方面，突击兵器将被部署在近地太空，长时间地绕地球飞行，并根据国家战略需要，随时调整到敌对国家的上空，打击敌对国家领土上的任何目标。其次，新型的武器系统将亮相战争中，主要是携带大量导弹的无人驾驶战略飞机、超音速空天飞机、激光武器、超声波武器以及以太空作战指挥平台等武器和系统。第三，战役阶段将趋于一体。科索沃战争和阿富汗战争中，空天海一体突击战役的阶段划分较为明显，即第一阶段，由空天海力量组成的侦察突击系统，以饱和式的突击行动，在较短的时间内，摧垮敌对国家的反击兵器、指挥控制系统、防空系统，夺取包括制信息权、制空权在内的战区主动权。第二阶段，以有人驾驶的战机深入战区，对敌对国家的战争潜力目标、重要的军事目标、与人们生活相关的社会基础设施实施突击，削弱敌对国家反抗的意志，影响敌对国家国民的信心，以此达成战争目的。在空天海一体突击战役的高级阶段，将不再出现有人驾驶飞机进入战区的情况，进攻一方将动用部署在太空的动能武器和激光武器、部署在本土的洲际弹道导弹以及携带有大量精确制导巡航导弹的武库舰和空天飞机，从远离战区的地方直接对敌对国国土上的所有重要战略目标包括反导系统实施饱和攻击，一举达到战役目的。由于空天海一体突击战役是最新技术在战争中的应用代表了战争的发展趋势，对擅长于传统作战的军队构成了巨大挑战，因此必须予以高度重视。
〖-ZW/正文〗
