〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅通晓战术是不够的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从巴顿将军的战利品说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁殿喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过好莱坞大片《巴顿将军》的人，无不对片中那位桀骜不驯，血胆威猛的美军四星上将记忆犹新。尽管巴顿的军事生涯充满了各种非议和责难，但在关心部属方面，实际上他却是一位“粗中有细”的将军。
    巴顿常告诫他的下属：受精心照料的士兵会成为最好的战士。他强调指出：“对于年轻的军官来讲，如何照顾士兵，比懂得军事战术更为重要。”
    作为一名高级将领，巴顿对士兵的关心，在历史上留下了许多可圈可点之处。比如，他要求所领导的军官，不仅要对士兵在战斗中的表现负责，不打仗时也要对他们的健康和需要负责；军官必须在前进时走在最前头，进入掩蔽部时走在最后头；在行军结束后最后一件事才是自己休息；必须经常关心士兵的福利和粮食；必须对士兵的各种情况了如指掌，如有任何疾病或精神紧张的病症，他应一看便知；必须照料好士兵的双脚，确保他们的鞋袜适中合脚，因为袜子太松或太紧都会伤足。当时美军的许多集团军当中，前线部队往往因忙于作战而无暇处理和享用缴获的战利品，这样，战利品往往都让后方梯队全部占有，为此前线作战部队常常抱怨不已。但在巴顿的第3集团军，巴顿规定，在夺得德军食品、军衣及酒类的仓库之后，所有缴获物资，必须由第3集团军全体参战部队共享。
    1944年8月，第3集团军在法国兰斯缴获了一个酒库，巴顿派兵看守了3个月，直到感恩节那天，集团军每个士兵都按自己的选择分到了7瓶甜酒或7瓶法国白兰地。在凡尔登战役期间，第3集团军在德军的一个冻肉冷库缴获了300万磅牛肉。这些牛肉巴顿又是留给了整个集团军一起享用。像这样的例子，在第3集团军可以说是很多的。而这样的结果，自然是大大地增强了集团军各部队之间的团结，密切了官兵之间的关系，增强了部队的凝聚力和战斗力。有了这些治军手段，才有了二战中巴顿将军的第3集团军无往不胜、屡建奇功。
    翻开人类的战争史，关爱部属，搞好官兵关系，从情感上激励士兵拼死奋战的心理，自古就是鼓舞部队士气、催生战斗力的一种重要手段。中国古代兵圣孙武在《孙子兵法》的《地形篇》中就指出：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死”，形象地阐述了关爱部属、搞好官兵关系的重要性。在中国古代，对这一论述实践最好的当属战国时期名将吴起，他“吮卒病疽”的故事，非常生动地再现了古代将领从感情上激励士气的情形。
    融洽和谐的官兵关系历来是治军的关键所在。无论和平时期还是战争年代，无论是一项普通任务的执行，还是一次重大战役或战斗的实施，无不需要官兵之间的精诚团结和鼎力合作。如果官与兵同甘共苦、心心相印，就能赢得兵的爱戴，使全军上下同心同德、同仇敌忾；反之，如果为官者高高在上、贪婪暴戾，必然失去军心、失去号召力，打起仗来就要分崩离析、丧师辱国。战争史实一再证明：官兵团结一致方能战无不胜，官兵离心离德必然不战自败。
    一般而言，在枪林弹雨、生死攸关的战争状态下，官兵关系容易和谐融洽、亲密无间；在没有战事、相对安宁的和平环境里，就易生磨擦和龃龉。然而，战时亲密无间、生死与共的官兵关系，正是有赖于平时的精心呵护与点滴养成。倘若平时为官者不从一点一滴、一言一行中培养与士兵的深厚感情和亲密关系，一旦面临战事或重大任务再去修补弥合，可能就为时晚矣！古人说：“势在危急，上下同命。主将必与士卒同甘苦，均劳逸，问病抚伤，如家人父子，民始归心。”也许，对于大多数人来说，官兵关系的重要性早已人人皆知、无须赘言了。但值此一些不良行为仍然难以在军营销声匿迹之时，重温古今中外的宝贵经验和惨重教训，实在是一件极具现实意义的事情。
〖-ZW/正文〗
