〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活上关照婚姻上引导心理上减压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某高炮旅为士官排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张年春、记者王雁翔报道：士官家属来队住上功能齐全的士官公寓，卫生队免费为其做一次体检；个人婚恋受挫、家庭发生纠纷，干部主动靠上去做思想工作；面临困境，组织出面帮助解决……诸如此类无微不至的关心爱护，使新疆军区某高炮旅的士官们都从内心深处发出一个声音：部队给了我们说不完的温暖和幸福，不安心干事业说不过去。
    优秀士官朱代发拿着3封地方企业许以高薪的邀请函告诉记者，以前他曾有过退伍的念头，可如今住着部队分的房，没了揪心事，只有一门心思干事业，部队让啥时走就啥时走。这个旅士官较多，过去由于对士官的各种现实困难关注不够，影响了士官的工作精力和热情，有的技术尖子闹退伍，有的想往条件好的单位调，士官队伍不稳定。旅党委针对士官普遍面临婚恋难、家庭困难多、承受压力大等问题，把解决士官现实和思想问题作为稳定士官队伍的基础性工作来抓。
    对一级士官中出现的早恋现象，部队着重讲清早恋的危害，引导他们将精力、热情用到学习、工作和提高自身素质上；对大龄或想在驻地找对象的士官，组织他们学好士官管理的政策规定，教育引导其树立正确的择偶标准。已婚士官大都两地分居，家属无工作的多，家庭经济负担重。对此，他们既加强教育引导，又想方设法为士官解决实际困难。旅里投资整修了68间士官公寓，配齐了生活用具，专门供士官家属临时来队居住，并为每位临时来队士官家属免费做一次体检。他们还针对士官晋级竞争激烈、心理压力普遍较大的实际，开展了心理科学和卫生知识教育，定期邀请心理学专家对士官进行心理调适和疏导。
    旅党委的关心爱护为士官安心本职干事业增添了动力。近年来，该旅先后有60多名士官提干和考入军校。目前，他们对士官组训情况进行摸底考核，优秀率比过去提高了31个百分点。
〖-ZW/正文〗
