〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界了解中国士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京卫戍区某“迎外团”迎外表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/李海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京卫戍区某“迎外团”迎外表演侧记
    司儆李海红
    1974年12月31日，敬爱的周恩来总理在中南海亲笔批示，北京卫戍区某团在北京市郊作为中国部队的一个对外窗口，向全世界开放，代表祖国和人民向世人展现我军威武之师、文明之师形象。
    27年来，这支曾在解放战争时期由方志敏、陈毅等老一辈无产阶级革命家率领的英雄部队，共向来自五大洲112个国家和地区的外宾和团体表演军事项目700多场次，来访者达5万余人，做到了场场精彩，为中国赢得了一串串荣誉。
    神枪手――枪枪弹无虚发
    四连担负着迎外射击表演任务。这个连的官兵个个都是“神枪手”。他们以不同的姿态式――立姿、跪姿、卧姿，对不同目标――胸环靶、侧身靶、活动靶射击，次次精彩，弹弹中的，令外国友人和国内来宾大开眼界。
    那是前年8月的一天，某国国防大臣一行如期来到这个团的迎外表演场。贵宾们刚刚落座，顿时乌云密布，下起了滂沱大雨，射手们透过雨帘看到的只是模糊的靶位。
    雨越下越大，表演开始了。16名战士肩背冲锋枪，跑步冲上了积满水的靶台。卧倒、装弹匣，他们趴在水中仅用6秒钟便完成了射击前的准备工作。尽管准星缺口被豆大的雨点拍打得没法构成瞄准，射手们还是从容地举枪射击。随着清脆的枪声，“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”这20个红色大字随即呈梯次出现在外宾的眼前。紧接着的自动步枪精度射击表演，更是让人拍案叫绝。那高29厘米、宽15厘米的小人头靶，被风刮得来回晃动，但没有难住功夫不凡的射手们，照样枪响靶落。当国防大臣看到颗颗子弹中靶心时，惊得瞪大了双眼。
    射击表演后，射手们按惯例扛回靶纸，向外宾展示了自己的“杰作”。
    “一号195环，二号198环，三号197环……”
    神炮手――发发命中目标
    今年3月25日，某军事大国几名驻华武官来到这个团观看军事表演。当他们看到炮手使用的82式迫击炮，露出了不屑一顾的表情。这种火炮在他们的国家已经进了陈列馆。“这么落后的装备，中国军人能打准吗？”一名武官忍不住向随行人员嘀咕。
    只见准备就绪的18名炮手，从座板设置到弹药装填，个个动作敏捷利索，锁定930米开外的目标瞄准射击，18发炮弹全部在半径为1.5米的白灰圈中央升起了一朵朵美丽的烟云。整个表演仅用了2分30秒！武官们嘴里叽里呱啦反复说：神了！神了！有的还激动得从座位上站起来，挥拳跺脚。
    去年5月，笔者亲眼目睹了这样一场刻骨铭心的表演：在迎外场东侧，某自行无坐力炮正在紧张有序地进行表演。突然，第1门火炮的弹片削断了第2门火炮靶子的拉线，使靶子顿时下陷离地面仅30厘米。当时，前来观看的海外华侨们惊得屏住呼吸，暗自捏了一把汗。怎么办？炮长立即命令瞄准手复瞄。这时，一炮手迅速转动高低机，瞄准手降低瞄准点锁定目标。只见炮弹紧贴地面直冲“敌巢”。“轰隆”，目标一举摧毁，顿时全场响起了经久不息的掌声。
    侦察兵――个个是硬汉
    在这个团，侦察兵在营区的每一个角落都能被官兵们认出。因为他们有明显的“记号”：上衣肘部、裤子膝盖部、泛白的军用胶鞋补丁连着补丁，脸晒得像非洲人，手上的老茧一个叠着一个。知道内情的人明白，这些标记，都是官兵在训练场、迎外场上留下的“作品”。正是这日积月累的艰苦训练，侦察兵个个身怀绝技，他们的表演，可谓是招招扣人心弦，式式令人惊叹。
    去年10月下旬的一天，气温仅为7摄氏度。新战士张兆国、韩宝权第一次上场进行“一对一”对抗表演。在松软的沙土上，小张与扮演“敌人”的小韩遭遇后，展开了逼真的格斗。正在激战时，小韩手持防暴铁锹，悄悄地从背后“袭击”。由于心里紧张，用力过猛，铁锹打在小张的右胳膊上顿时与铁锹把脱节，飞出两米开外。小张的肘部破了4厘米的口子，鲜血浸透了衣服，疼得眼泪在眼眶里打转。此时，外宾惊得“啊”出了声响。只见小张顺势一个前滚翻，做出一个还击动作，来弥补失误。谁知，就在小张翻滚中左眼里溅进了沙子睁不开眼。关键时刻，他索性用右眼看准对手，一个锁喉踢裆将“敌”治服。
    北方的冬季，严寒难当。在冻得硬邦邦的地面上，侦察兵们要完成前后倒、腾空侧踹等26个摔倒动作。为了表演更逼真，只能穿一件单衣。每一个倒功下去，他们的手就会被冰疙瘩磕得发紫，有的双手甚至会被磕出血口子。但大家的表情仍是那样的自信，所有的动作既惊心动魄，又完美无缺。
    侦察兵的基本功是在倒、摔、踢、蹬、撩中练成的。每天8个小时近似于残酷的真摔真打训练，旁人是看在眼里疼在心头。他们的背上都有被木棒、铁锹击打留下的印迹，腰部、颈部疼痛得难以入睡。夏季训练，衣服是湿了干，干了又湿，许多官兵全身长满了痱子，疼痒难忍。面对这一切，战士杨寿刚说，每次听到外宾发自肺腑的赞扬，所有的苦与累都化为甘甜融在心里。 倒地背摔
    司儆摄
〖-ZW/正文〗
