〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧设陷阱鹦鹉钓潜艇有恃无恐命丧炮口下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，德军由200艘潜艇组成了水下“狼群”，在大西洋上四面出击，使盟军的海上运输线一度被迫中断，后勤保障遇到了极大困难。为此，英国首相丘吉尔要求皇家海军不惜利用各种手段，有力地打击德国潜艇的嚣张气焰。为智取犹如幽灵的德国潜艇，盟军订下了一个奇妙的计策。
    一天，在德国潜艇经常出现的海面上漂泊着一艘又旧又破的英国商船。德国的U型潜艇发现后，很快浮出海面，令其停航接受检查。一见令人生畏的德国潜艇，英国商船马上处于极度恐惧状态，船员东躲西藏，有的还去争夺救生艇，船上一片混乱。
    面对这样一艘毫无战斗力的商船，德国潜艇艇长一脸的不屑。当他正要下令发射鱼雷时，突然看见英国商船船艏有一个船长模样的人提着一个精致的鸟笼，一只漂亮的鹦鹉正在里面跳来跳去，还不时发出“您好！您好！”的叫声。“这老家伙，死到临头了还雅兴十足。”话虽这么说，德国潜艇艇长心里也觉得这只小鸟很可爱。于是，他命令解除战斗警报，并让士兵们冲到英国商船上去，先抢船艏那只鸟笼子，顺便再掠取一些钱财。正当潜艇距英国商船近在咫尺时，英国商船朝向潜艇一侧的舷舱门忽然大开，3门重型火炮同时开火，一发发炮弹猛烈地落在德国潜艇上。毫无准备的德国潜艇顿时被炸得艇体破裂，很快就沉入了海底。
    实际上这艘破旧的商船是英军刻意伪装的，那个手提鸟笼的船长就是这艘猎潜舰的舰长。这样一个在世界海战史上绝无仅有的鹦鹉“钓”潜艇的战例，以德国潜艇的覆灭而告终。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
