〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边人心灵的港湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给《今日边海防》专版的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边人心灵的港湾
    ---写给《今日边海防》专版的心里话
    谢旭
    不论春秋与冬夏，每每行进在千里边防，总能看到戍边官兵精心珍藏着《解放军报》的《今日边海防》专版，他们有的剪贴装订成册，有的缩印成“小版本”贴在自己的日记本上，有的装裱后作为“特殊”的礼物寄给远方的亲朋……他们说，《今日边海防》专版就是“咱戍边人心灵的港湾、建功边防的精神源泉，是传播爱国主义教育的基地”。
    作为西北边防军营的一名“新”兵，我兵龄没几年，《今日边海防》专集却有厚厚两大本，也正是它伴我在边关成长。尤其是近两年来的《今日边海防》专版，我是期期必看，连休假的时候也总觉得心里少了点什么，总要到“网”上去寻找。确切地说不仅仅是用眼睛去看《今日边海防》的篇篇文稿，更重要的是用心在“品”，因为它让漂泊的我有一种回家的温暖与温馨。
    《边关大特写》、《特别报道》，把发生在边海防的平凡“小事”加以“特写”，用鲜为人知、耐读可读的“小事”尽现戍边官兵无私奉献、卫国戍边的风采。边防官兵虽然身在最偏僻、最遥远的边关海岛，但《边关传真》把万里边海防新近发生的事都“精显”在专版的一隅，把边海防和广大读者紧紧地连在了一起。《戍边人讲述自己的故事》，更是咱戍边人自己的精神家园，把你的、我的、他的戍边故事变成了大家的精神财富。《谈边论防》从边防沿革、历史典故、边境琐事中选取一点，把“谈”与“论”有机结合，把“有国必有边，有边必设防”、“边防无小事，事事连国家”的道理阐述得淋漓尽致。《镜头里的边关》、《边关诗配画》则是专版里的一朵奇葩，让严酷的边关也诗情画意“活”起来，把边关海岛的神秘、神奇与神圣捧到了读者眼前。《趣说边事》能让读者在短短的字里行间“找”到戍边官兵傲风雪、斗严寒、战寂寞的身影，“找”到爽朗的笑声，更能“找”到革命英雄主义、乐观主义精神。
    《今日边海防》专版用专栏垒砌，专栏用精品打造，有新闻版的指导性，有文艺版的耐读性，有专刊的特色，有副刊的诗意，勾勒出了祖国强大的边海防，真是咱戍边人自己的“家园”。
〖-ZW/正文〗
