〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进按纲施训“前沿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭振伟/孙学财/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进按纲施训“前沿”
    沈阳军区某集团军以“打赢”为目标贯彻落实新大纲，紧紧围绕官兵分训怎么分、士官组训怎么训等重点、难点问题，广泛开展攻关研究活动，趟出一条按纲施训的新路子。
    他们加大模拟化训练力度，形成计算机模拟指挥训练、新装备模拟应用训练、实战化模拟分队实兵对抗训练等系列配套模拟训练体系。训练保障上，他们投入资金，建成两个综合训练场和9个军官训练中心，分别可满足步、侦、通等8个专业、万人以上的训练需求。半年来，他们研制、引进了新的教学训练器材，编印了新的训练教材，并研究开发了炮兵射击模拟指挥系统、分队实兵模拟对抗裁决系统等各种训练模拟软件。他们还先后对2200余名担负教学组训任务的军官和士官进行了系统培训，其中有10名教练员被军区认定为“尖子”，形成了多兵种、多层次、系列配套的教练员队伍。 指挥员进行现场实地检验。（照片）
    沙盘推演新战法。（照片）
    机上对抗鏖战急。（照片）
    谭振伟、孙学财、特约通讯员张贵江摄影报道
〖-ZW/正文〗
