〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国工程院院士？总参工程兵某研究所研究员顾金才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新院士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记中国工程院院士、总参工程兵某研究所研究员顾金才
    顾金才2总参工程兵某研究所研究员，防护工程研究专家。创建我国第一个地质力学模型实验室，为我国喷锚支护与预应力锚索加固技术理论研究和我军高抗力工程技术问题做出开创性贡献。2001年12月当选为中国工程院院士。
    41年前，曾一心想当航天专家的他，怎么也没想到会把自己的一生交给地下防护工程研究事业，更没想到还会成为我国防护工程岩体加固技术理论及实验技术研究领域的“顶级”专家。
    40多年来，顾金才参与了许多重大科研项目的研究，其中获得国家和军队科技进步一等奖的成果就达8项。
    科研的价值在创新
    “搞科研就要与时俱进，敢于创新，只有这样才能体现出科研的价值。”这是顾金才经常讲的一句话。
    1965年2月，顾金才第一次作为项目组长主持大跨度机库激波管动载试验和大跨度机库现场试验工作。按传统惯例，这种试验采用现场浇筑混凝土和钢支撑相结合的加固方法。它虽然实用性强，但也有许多不利，如果洞外震动较大，洞内就容易出现下塌和掉石现象。经过反复论证，他大胆地在国内率先提出了“先加载，后开洞”的理论。为了试验加载的承受力，他在压力机上放一块重几百公斤的钢板，然后慢慢加载，这种试验危险性很大，稍有不慎，钢板就会飞出把人击伤。顾金才毫不畏惧，终于用事实证明了自己提出的理论。
    在长期的试验中，顾金才发现我国地下洞室模型试验普遍采用平面应力状态进行。他决定闯出一条属于自己的路。
    顾金才和项目组的同志四处查阅资料，并对照原有的一台只能作平面应力试验的台架，切磋琢磨、设计、试制。多少个不眠之夜，顾金才常常在睡梦当中，突然产生一个灵感就披衣下床，又一次修改刚设计好的方案。就是这样，他和同事们终于研制出我国第一台地质力学模型试验装置，为我国地下洞室地质力学模型的研究奠定了理论和实践基础。经专家鉴定，这一成果达到国际先进水平，并获得了国家科技进步一等奖。
    科研容不得半点虚荣
    顾金才在承担“预应力锚索加固机理与设计计算方法”项目研究中，4年前就完成了项目书上规定的研究任务，有人建议他尽快收工报奖。他却认为上一个项目不容易，里面的一些问题还没有研究透。如果为了获奖也就不上这种项目了。又过了4年，顾金才终于为这一项目画上了一个圆满的句号。这项由他历时8年完成的科研项目，不仅全面地解决了这一领域的重大难题，还实现了6个项目的突破，填补了我国多项空白。
    在顾金才的眼里，做人有时比做学问还重要。在一次科研成果报奖排名中，按贡献的大小他本该排第一名，可有关人员给他排了第三，有人为他鸣不平。他却平静地说，当初搞科研也不是为了评奖，只要成果得到了肯定我也就知足了。
    顾金才从事科研40多年来，最高的奖励就是立过一次三等功；当的最大的“官”是项目组长。而他的学生有的当了师以上领导，有的当上了处长，还有的当上了大老板。他的学生问他值不值，他说我是党员、是军人，穿着军装、拿着工资，干好自己的工作是我的责任，没有值不值的概念，只有为部队科研奉献力量才不愧对自己的良心。
    培养年轻人最感欣慰
    他在开展课题研究中，主动要求年轻人参加，借此机会帮助他们掌握防护工程岩体加固理论技术。他常常是把自己研究一半的成果无私地交给年轻人，自己花费心血整理的私人资料库更是成了年轻人的“阅览室”。
    科研骨干陈安敏是顾金才的组员，本来好多事都要他给老师服务，没想到，他却成了顾金才的服务对象。从他到项目组那天起，顾金才就把自己积累多年的资料毫无保留地交给他，还给他选科研项目定攻关课题。陈安敏到项目组5年来，在顾金才的指导下，先后有3项科研成果获得国家和军队科技进步奖，发表论文13篇。
    如今，在顾金才的培养下，该所一大批科研骨干脱颖而出，担负起构筑“地下钢铁长城”的重任。顾金才最欣慰的事就是自己为部队培养了10名硕士研究生；他当项目组长几十年来，组里先后培养出3名博士后，研究出一批包括国家科技进步一等奖和军队科技进步一等奖在内的多项高质量的成果。
    在顾金才的心中，院士不仅是一个称呼，更是一种责任，一种使命。“当选院士只是新的起点。江主席‘三个代表’重要思想，将永远指引我为国防现代化建设做出新的贡献。”
    本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
