〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见阿卡耶夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长欢迎阿卡耶夫总统再次访华。他说，阁下此次访华，正值中吉建交十周年。昨天，阁下与江泽民主席进行了成功会谈，相信此访必将有力地推动两国关系的发展。
    李鹏说，中吉建交10年来，在双方共同努力下，两国和两国人民之间的传统友谊日益巩固和深化，中吉做好邻居、好朋友、好伙伴的愿望更加深入人心。双方在彼此关切的问题上相互支持，在经贸、交通、文化等领域合作广泛，成果丰富。中吉边界问题的全面解决，体现了中吉高度互信的政治关系和两国人民世代友好的真诚愿望。
    在谈到中国全国人大与吉尔吉斯斯坦议会的交往时，李鹏指出，双方在这一领域的交往是两国关系的重要组成部分，对推动双边关系的全面发展发挥着积极作用。中方愿进一步加强与吉尔吉斯斯坦议会之间的沟通与交流，为推动中吉关系不断向前发展而继续努力。
    阿卡耶夫说，他和江泽民主席共同签署吉中睦邻友好合作条约，将吉中关系提高到一个新水平，为两国在各个领域的合作展示了新的前景。吉方愿与中方共同努力，将吉中睦邻友好合作条约的签署作为一个新的起点，推动包括议会交往在内的双边友好合作不断深化和发展，开辟两国关系更加美好的新未来。
    据新华社北京6月25日电（杨晓红）国务院总理朱F基今天下午在中南海紫光阁亲切会见了正对中国进行工作访问的吉尔吉斯斯坦总统阿斯卡尔・阿卡耶夫。
    朱F基高度评价中吉关系。他说，建交10年来，中吉关系保持了快速发展的良好势头，各领域合作逐步展开，成果显著。特别是中吉边界问题的全面解决，对两国关系发展产生深远影响。昨天阿卡耶夫总统与江主席就进一步发展两国关系达成许多重要共识，中国政府各部门将积极落实。朱F基表示相信，在《中吉睦邻友好合作条约》的指导下，中吉关系在新世纪将会发展得更好，中吉将永远是好邻居、好伙伴、好朋友。
    朱F基指出，中吉经贸合作从无到有，不断发展，总的趋势是良好的，合作潜力是巨大的。双方应着眼长远，从战略高度出发，采取切实措施，为两国经贸活动营造一个良好的环境。中吉国土相连，交通便利，开展经贸合作有优越条件，只要双方进一步切实努力，两国经贸合作一定会取得新的进展。
    阿卡耶夫赞同朱F基对双边关系的评价。他说，吉中建交10年来，两国在相互信任和尊重的基础上建立起了睦邻友好合作关系，在经济、文化、人文、教育等众多领域内的合作显现出良好的发展势头，吉中在上海合作组织内也有着良好的合作与配合，该组织已成为吉中合作的一个重要领域。阿卡耶夫感谢中国政府在发展吉中关系上表现出对吉方的尊重和理解，特别是中方在解决吉中边界问题上表现出的真诚和友好，相信吉中边界一定会成为两国和平友好和合作的纽带，也将成为两国经贸和人员交往的重要桥梁。
〖-ZW/正文〗
