〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面指导实打实帮扶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅党委机关坚持“四个到一线”提高基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪爱智/陈培圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥旅党委机关坚持“四个到一线”提高基层建设质量
    本报讯汪爱智、陈培圣报道：6月下旬，江苏省军区某舟桥旅党委机关在学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话中，坚持“了解情况到一线，检查指导到一线，解决问题到一线，服务保障到一线”帮带基层的做法，被上级机关推广。
    今年初，该旅党委机关总结往年抓基层的经验教训时感到，贯彻落实“三个代表”要求抓好基层建设，需要有一种“人往基层走、心往基层想、劲往基层使、钱往基层花”的踏实作风。为此，旅党委要求领导和机关务必做到“四个到一线”，严格按《纲要》指导基层建设，实实在在帮带基层提高建设质量。旅党委7名成员率先垂范，大兴调查研究之风，用了近一个月时间，带领工作组深入基层连队与官兵面对面地交流了解情况，基本摸清了基层连队7项经常性工作和一个班子两支队伍建设中存在的问题，并帮助基层按“五句话”总要求制定出基层建设发展的新规划。尔后，旅党委成员和机关定期检查指导到一线，对5个连续3年未评上先进的连队进行帮扶，组织20名机关干部先后下连蹲点，使这些连队全面建设有了新的起色。
    针对基层建设中存在的突出问题，旅党委机关坚持到一线解决问题，紧紧围绕基本教育抓经常、基本队伍抓素质、基本设施抓配套，逐项帮助基层夯实基础，在传帮带中提高“一线战斗堡垒”、“一线带兵人”的素质和能力。在选配基层主官时，旅党委坚持不配“照顾官”、“过渡官”，采取个人述职、群众评议等办法，使12名思想素质好、文化程度高、工作能力强的优秀干部走上基层主官岗位。在培训提高上，他们以营为主，分期分批对连队主官进行在职培训，先后4次组织学习、交流经验。本着“士兵第一、基层至上”的原则，对长期困扰基层官兵工作、生活等5个方面的44个具体困难和问题，采取“统一规划、统一标准、统一财力、分步实施”的建设办法，筹措资金100万元，高标准高质量加以解决，有力地推进了基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
