〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导，协调好再给我派活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导，协调好再给我派活
    上周，一年一度的集训工作开始了，团里突然添了那么多张嘴吃饭，炊事班原有的3个人忙不过来，机关军需股长就临时抽调我们几名新兵到炊事班帮厨，并下了“死命令”：“未经我批准，你们几个不得擅自离开伙房。”
    中午开饭的时候，我们几个正忙得起劲，班长让人捎来口信叫我帮他打饭送饭。预备役部队人少，就我和班长站岗，我来帮厨，班长就脱不开身。我想给班长把饭送过去，可想到股长的话，又不敢离开伙房，想找股长请个假吧，可股长当时不在伙房。左想右想，给班长送饭的事儿就耽误了。
    忙完伙房的事，正想给班长送饭去，老远就看见一向笑眯眯的班长沉着脸。果然，班长一开口就劈头盖脸地训我：“陈俊伟，你现在了不得了，刚下连没几天，让送个饭就叫不动你了？”
    我说：“班长，您先别急，今天炊事班活忙，股长不让离开……”
    “别拿股长来压我！”班长更生气了。“是，不、不是……”在班长盛怒之下，我越急越说不出话来，眼泪都流了出来。
    “告诉你，下次不管谁叫你，未经我同意不许去！”甩下这句话，班长吃饭去了。
    班长走后，我越想越委屈，我做错了什么？出了力还挨了批。有战友“点拨”我说：“当时股长也不在伙房，你瞅个空给班长把饭送去不就得了。”可是，这样不是违抗了股长的命令吗？
    晚上，班长了解情况后，真诚地向我道了歉。我知道，班长人很好，只是脾气急了一点。但我还是要说：“以后领导派公差，相互间要协调好。否则，我们当兵的该听谁的呀？”
    南京军区某预备役高炮师列兵陈俊伟
    兵事感言
    上面千条线，下面一根针。一名战士，上面的领导很多，谁吩咐一声在战士耳朵里都是命令。领导之间不协调，一旦命令“撞车”，战士就很难办，左右为难，不仅容易闹误会，耽误了工作损失就更大了。另外，在非紧急情况下，上级领导不要越级给战士下命令，“隔着锅台上炕”，搞不好就会出岔子。
〖-ZW/正文〗
