〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞相铸造数字盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息珍珠港”事件凸显
    历史上，最使美国军队没齿难忘的莫过于1941年12月7日的“珍珠港事件”，当美国海军还沉浸在强悍的太平洋舰队的威严之中时，日军的偷袭顷刻间粉碎了他们的美梦。事隔数十载，当美国军队正为计算机网络在军事上的成功应用而欢呼雀跃时，发生在1988年11月2日的“莫里斯蠕虫”事件，给美国人也给全世界敲起了另一类警钟――计算机网络的威胁。从那时起，美国人警觉了，世界各国都警觉了：信息时代的“信息珍珠港”事件随时可能再现。
    信息化社会的今天，网络已越来越渗透到一个国家的政治、经济和军事命脉，人们正享受着通信和计算机网络发展带来的各种便利，电子商务、电子现金、数字货币、网络银行等的兴起，似乎这个社会，无网而不能生存，可以想象，有一天你的信用卡上的资金不翼而飞；你的电信资费莫名地欠下巨额账单……这些可能都是网络惹的祸。
    人们也不会忘记，2000年的“2月事件”中，世界著名的雅虎、亚马孙、微软等网络遭黑客攻击而几近全面瘫痪，直接经济损失高达数十亿美元，“爱虫”病毒的肆虐、“红色代码”的泛滥等给人们平静的网络生活掀起了千层波澜。今天，针对计算机网络的犯罪已成为对现代文明的一种新的挑战，而这种网络威胁在军事上极有可能使一支强大部队面临着灭顶之灾，这不是危言耸听。1991年海湾战争期间，一个年龄比米尼克更小的10岁荷兰少年“黑客”哈卡，成功入侵美国五角大楼的计算机系统，将部分有关美军兵员、武器装备系统的情报公布于众。试想，如果是交战双方的敌对国获取了这些情报，后果又将如何？根据美国五角大楼的统计，已知国防部的计算机系统受到外来袭击的次数：1992年53次，1993年115次，1994年225次，而1995年559次。美国国防信息系统局估计，五角大楼的计算机系统实际遭到袭击次数多达25万次之多，而其中约有65%获得了成功。
    从这些数字中，军事家们不能不感到忧患。是的，我们要发展也必须发展军队的信息化建设，必须拥有一支强大的信息化部队，同时我们又必须重视网络安全，网络安全与防护网络攻击一样重要，在发展未来数字化部队的同时也必须构筑自身的数字长城。
    打造防“黑”坚盾
    互联网是一把利弊并存的双刃剑。当人们还在享受着计算机网络带来的文明进步的果实之时，它的“天敌”――网络“黑客”却横空出世。“黑客”通过网络非法入侵网络，肆意窃取和篡改计算机数据，破坏网络世界的正常秩序。“黑客”犹如游荡在无形网络空间的幽灵，是网络安全的无形杀手。
    网络安全的含义是通过各种计算机、网络、密码技术和信息安全技术，保护在公用通信网络中传输、交换和存储信息的机密性、完整性和真实性，并对信息的传播及内容具有控制能力。网络安全的结构包括：物理安全、安全控制和安全服务。由于网络应用已渗透到国家的政治、经济和军事命脉，各国都非常重视网络安全建设，成立了相应的信息安全机构，制定了一系列的网络安全的政策和法规等，这为维护国家的网络安全提供了良好的政策和法律环境。然而，网络安全不仅仅需要这些“软件”，更需要有一系列的“硬”手段来应对各种安全隐患。主要有：物理安全策略、访问控制策略、防火墙、信息加密策略、入侵检测和预警策略等。
    网络安全是一个全方位的复杂的系统工程，而技术创新是研究网络安全技术、开发网络安全产品的根本途径。
    铸造杀“毒”的利剑
    “病毒”是滋生在计算机系统中的毒瘤，也是网络安全的又一杀手，如今，计算机病毒已成为许多国家竞相发展的一种重要软杀伤武器。
    计算机病毒起源于计算机网络环境中，借助于计算机网络的发展，计算机病毒已达到空前的危害程度。目前，计算机病毒的防治主要是通过硬件和软件两方面对策：
    以防为主，查杀并举。研制应对各种计算机病毒的“疫苗”，通过早期“注射”，使计算机系统获得先天的“免疫”能力，并配备功能强大的杀毒软件，及时查杀系统中可能潜在的病毒。
    先期预警，逐级排查。采用实时监视技术，及时跟踪计算机及网络系统的运行状态，驱逐于计算机及网络系统之外。
    举一反三，斩草除根。由于病毒技术的发展，在其传播过程中会变换各种形态，因此应采取应对策略，果断清除。
    断流截脉，防止扩散。应迅速采取逐级割断、分段排查等措施，防止病毒的蔓延和扩散。
    以人为本，多管齐下。人是病毒的始作俑者，因此必须加强管理，发展具有自主知识产权的计算机及网络技术，特别是军事信息系统。
    信息安全任重道远
    “黑客”入侵和病毒肆虐犹如高悬于世界各国头上的“达摩克利斯剑”，任何国家想避开它都是不可能的。惟一的选择便是面对现实，积极研究防范手段和方法。因此，计算机网络安全和防护在未来网络战中正扮演着越来越重要的角色。而担负着这种重任的一种新兵种――“计算机网络防护兵”正呼之欲出。
    为了实施网络战的进攻和防御，美军已经开始组建计算机作战部队。1996年8月，空军组建了三军中第一支计算机应急反应分队――609信息中队，其任务是保护战区执行空中作战任务的军队计算机通信系统，制定空袭和渗透敌计算机及通信系统的作战计划。随后，“计算机防护兵”迅速发展并广泛编属陆、海、空各军种和总司令的直属队，担负着各类部队和战略及战役级计算机系统及计算机网络的使用安全，包括计算机安全防盗、防电磁辐射泄密、防“黑客”入侵、防病毒等广泛的作战任务。
    未来战争，也许就是在这无形的网络空间中通过敲击键盘来演绎。面对无形的“网络战场”，我们必须铸造自己坚不可摧的“数字盾牌”。
    电子工程学院博士刘博
〖-ZW/正文〗
