〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”推进科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军部分院士学习江总书记“5・31”重要讲话精神体会选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄先祥/吴祖泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”推进科技创新
    ――我军部分院士学习江总书记“5・31”重要讲话精神体会选登
    江总书记“5・31”重要讲话，内涵丰富、思想深刻、论述精辟，通篇贯穿着解放思想、实事求是的思想路线，闪耀着与时俱进、开拓创新的时代精神，是对“三个代表”思想的进一步丰富和深化。
    “5・31”重要讲话精神传达后，军队广大科技工作者结合本职工作，认真学习领会其精神实质，决心用江总书记重要讲话精神统一思想，践行“三个代表”，推进科技创新，为我军现代化建设做出应有的贡献。在此，我们选登部分院士学习江总书记“5・31”重要讲话精神的体会，以飨读者。
    ――编者
    用战斗力标准培养人才
    第二炮兵工程学院教授中国工程院院士黄先祥
    江总书记“5・31”重要讲话精神，对我们战略导弹部队的创新型军事人才培养工作有着极为重要的指导意义。
    战斗力的生成，不仅需要用高技术物化了的武器装备，更需要能够掌握和发挥其作用的高素质人才。江总书记曾经指出：“迎接新的军事发展的挑战关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。”“人才培养是个长期的任务，但又是当务之急。高新技术装备一下子搞不上去，但人才培养要先行。宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。”这就深刻揭示了现代化军队战斗力生成规律的内涵，也为我们确定人才培养目标指明了方向。我们一定要以强烈的与时俱进的精神，按照部队战斗力生成对高素质人才的长远需求，努力使人才培养超前于装备发展。同时，还要积极跟踪科学技术与武器装备的发展趋势，根据武器更新换代和人才培养的周期，科学地把握超前培养、人才储备的时间跨度。
    具体讲，一方面要努力实现“四个转变”，即在培养目标上，从传统式经验技能型转变为开放式知识智能型；在专业学科建设上，从单一型转变为综合型；在总的投入上，从一次性投入转变为全过程投入；在培养重点上，从以传授知识为中心转变为注重激发创新精神。应该大胆借鉴吸收世界军事教育的先进成果和国家高等教育改革的成功经验，以厚基础、宽口径、大专业、多实践的新型教育模式，为部队培养和输送更多基础扎实、知识面广、能力过硬、适应性强的复合型、通才型、创新型高素质军事人才。
    另一方面，应注重实现对军事人才的后续教育。进一步发挥院校优势，完善部队在职干部入校进修深造制度，使经过实践磨炼、具有一定指挥管理才能和技术专长的干部，通过脱产再培训实现全面提高素质的飞跃。同时，还要健全干部在职培训机制，在职自学、立足本职岗位成才，并本着“增新、补缺、提高”的原则，通过讲座、函授、短期培训、与院校联办在职培训班等多种方式，全方位、多渠道、不间断地提高军事人才的整体素质。
    把科技创新落到实处
    军事医学科学院研究员中国科学院院士吴祖泽
    江总书记在“5・31”重要讲话中指出：“在新世纪新阶段，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面。”作为创新的重要内容――科技创新，既是江总书记近年来反复强调的重大问题，也已成为人们经常议论的一个重要话题。对于一个科研单位，如何把科技创新真正落到实处，使之为国防现代化建设服务，并争取最大的效益？我认为应该突出抓好以下三点：
    重视人才这个创新的第一资源。江总书记指出：“创新要靠人才。”“人才是科技进步和经济社会发展最重要的资源。”可以说，科技是第一生产力，人才是第一资源。21世纪，人才已从“成本”概念演变为“资本”概念，成为比资金、物资等更重要的战略资本。但在人才的选拔、培养和使用上要克服观念、体制和机制上的中庸保守，特别是不能对创新型人才求全责备，应彻底破除“枪打出头鸟”、嫉贤妒能的错误思想，从多方面为人才的成长、选用、组合、激励等方面创造一个合理的体制和机制。特别是对那些富于创新的人才，要敢于打破条条框框，敢于重用，切实把创新型人才选拔出来、使用起来，使他们的积极性和创造性得到充分发挥，为科技创新提供智力资源。
    为科技创新提供坚实的经济基础。应该为科技人员提供合适的科技平台和资金投入，离开了一定的物质基础和人才施展
    才华的舞台，科技创新只能成为一句空话。同时，人才也是在科研实践中锻炼培养出来的，离开科研工作的舞台，也就无从谈起人才的培养。
    把实践作为检验科技创新成效的惟一标准。人才和钱财是实现科技创新的两个重要资源。然而，检验科技创新成效的惟一标准是看创新成果对推动社会各项事业，包括科学、文化、经济、军事等方面发展，尤其是在实现跨越式发展中所作出的突出贡献。科技创新成效的评估，没有也不能有其他的检验标准。因为科技创新是一个非常严肃的事情，决不能有半点虚假和水分，创新成果不是靠评委评出来的，更不是靠媒体炒作包装出来的，要靠社会实践的检验，从而以实实在在的创新成果来推动我们军队各项事业的持续快速发展。
    加速军事科技发展
    海军某研究所研究员中国工程院院士沈昌祥
    江总书记“5・31”重要讲话，通篇贯穿与时俱进、开拓进取的创新精神，给军队科技干部以巨大的鼓舞。学习贯彻好江总书记这一重要讲话精神，就是要始终以与时俱进的精神研究科技强军中出现的新情况、新问题，切实按照先进性的要求，筹划、指导和开展科研工作；确立新的起点、树立新的标准、体现新的要求、开拓创新、勇攀技术高峰。当前最重要的是抓好两件事：
    一是要用“5・31”重要讲话精神统一思想，坚定军队科技工作者的理想信念。军队科技工作者应该在系统学习、深刻领会、准确把握上下功夫，真正把思想统一到讲话精神上来，不断强化共产主义理想信念。科技工作者应该认识到，自己的能力是国家和人民培养的，工作条件是国家和人民创造的，科研任务是国家和军队下达的，离开了国家和人民，就没有自己的一切。因此，必须立足本职、默默奉献，圆满完成科研任务。
    二是在科技创新和科技进步中弘扬与时俱进的精神，促进军事科研工作的快速发展。当今世界科学技术日新月异，信息技术高速发展，科技创新能力已越来越成为国家综合国力竞争的决定性因素，越来越成为一个民族兴旺发达的决定性因素。我们只有坚持创新才能不断前进，只有不断前进才能始终掌握主动，才能完成党和人民赋予我们的神圣使命。
    科研工作者，应该牢固树立“一盘棋”的集体观念，不计较个人得失，甘于奉献。同时，也要进一步建立和完善有利于促进科技创新、推动科技成果向现实生产力转化的充满活力的体制和机制，最大限度地调动广大科技工作者的积极性和创造性。只有大胆实施科研改革、不断完善激励机制、大力培养年轻科技人才，才能适应时代的要求，适应科技创新、科技进步的需要。
    打造高水平科研平台
    空军某研究所研究员中国工程院院士俞梦孙
    江总书记“5・31”重要讲话充满了与时俱进、开拓创新的精神，是继“七一”重要讲话之后的又一篇执政兴国的纲领性文献，为我们党开创新局面提出了新规划、新构想、新要求。我们要把贯彻落实江总书记“5・31”重要讲话精神和科研工作实际相结合，进一步强化科技强军意识，推动空军现代化建设发展。
    科学技术是第一生产力，也是军队重要的战斗力。20世纪90年代以来发生的几场局部战争表明，
    在科技进步日新月异的今天，知识、科技已成为战斗力构成的关键要素，能不能把最新科学技术及时运用于军事领域，把现代科学技术渗透到部队建设的各个环节中，依靠科学技术，谋求战斗力实现质的增长，将在未来战争中起到决定性作用。因此，必须牢固树立科技强军的观念，千方百计提高军队的科技含量，把工作重点切实转移到依靠科技进步上来，让科学技术渗透到部队建设的整个机体，形成强大合力。我们空军航空医学研究所，作为一个集科研、教学、训练、保障为一体的多学科综合性研究机构，要及时追踪当代科技发展前沿，切实掌握新知识、新理论、新技术，提高科研工作的高科技含量，打造高水平的科研平台；要坚持以科研为中心，在科技领域搞好科技运用和成果转化，紧密结合部队实际和军事斗争准备的需要，在实践中释放科技能量，加大科研创新力度，为部队战斗力服务；要建立科学、高效的科研体制和管理运行机制；建立完善的激励机制，激励科研人员的创新精神，激活他们的创新潜能，聚集人才的创新优势，形成尊重知识、尊重人才的良好风气。以一流的标准、最短的周期和较少的投入，建设一流的航空医学研究所。
    弘扬与时俱进的精神
    总参某研究所研究员中国工程院院士周丰峻
    学习江总书记“5・31”重要讲话精神，感触颇多。这篇重要讲话，高屋建瓴，内涵丰富，思想深刻，论述精辟，是对“三个代表”这一理论成果的丰富和发展，是对建设有中国特色社会主义伟大事业发展规律新的认识和总结，为党的“十六大”召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。
    “讲话”对“三个代表”进行了历史定位和功能定位。并对“三个代表”的本质、核心和关键问题作了新概括，提出贯彻“三个代表”，“关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民”，从而大大丰富、深化了“三个代表”重要思想。
    军队知识分子学习“讲话”精神，贯彻“三个代表”的要求，重要的是解放思想，更新观念，进一步创新科研理论；埋头苦干、潜心钻研，在短时间内把我们基础性和应用性强的科研成果拿出来。创新是科技工作者的生命，只有创新，国防科研才会有不竭的动力。
    军队科技干部应该切实把思想和行动统一到“5・31”重要讲话精神上来，在学习“三个代表”、实践“三个代表”中走在前列。要从政治高度把握国防科研的创新与发展。没有正确的政治观点，科研就没有灵魂。国防科研的创新与发展，必须坚持以马列主义军事理论、毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于国防和军队建设一系列重要论述为指导，确保“打得赢”、“不变质”。全面贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进。当今，各国的军事实力很大程度上依赖科技实力，军队科技干部一定要弘扬与时俱进的精神，紧跟时代科技发展尤其是世界军事科技发展步伐，潜心搞科研，紧紧围绕军事斗争做准备，勇于创新，开拓进取，实现我军现代化建设的跨越式发展。
    开创装备建设新局面
    总装备部科技委常任委员中国工程院院士汪成为
    学习江总书记“5・31”重要讲话精神后，给我最突出的感受是：必须站在“新世纪”和“新阶段”的高度，认清我们所肩负的历史责任，开创我军武器装备建设的新局面。
    “综合国力的抗衡”、“系统与系统的对抗”以及“不对称战略运用的比拼”，将是“新世纪”军事斗争的主要特征。
    新理论、新技术、新材料促进了新概念武器的诞生，飞速发展的信息技术和网络技术成为提高武器装备能力的倍增器，但信息安全方面现存的缺陷，也成为未来网络中心战易受攻击的“软肋”。在这样一个时代，智力竞争和抗衡将日益突增。我们必须以“5・31”重要讲话的精神分析形势、运筹帷幄，推进现代化建设，完成祖国统一和维护世界和平的大业。结合我军武器装备建设，我的初步认识有两点：
    一是加强学习，增强历史使命感。必须努力学习江总书记“三个代表”的重要思想，提高联系实际的自觉性。江总书记“三个代表”的重要思想，是对具有中国特色社会主义基本原理的阐述和经验总结，也是对我们全体党员和干部所提出的最新要求。因此，贯彻“三个代表”的关键是要有与时俱进的历史使命感。有了历史使命感，才能开创我军武器装备建设的新局面，完成历史和时代赋予我们的庄严使命。
    二是努力实践，强化系统观和整体观。在我们的武器装备建设中坚持系统观和整体观，必须真正落实江总书记“有所为有所不为”的指示，力争实现“宏观有序，整体最优”，发挥我们的聪明才智，在“限制条件下求出最佳解”，取得“系统对抗”的最佳效果。应该认真领会和落实江总书记关于建立“竞争机制、评价机制、监督机制和激励机制”的装备发展思路，以江总书记“5・31”重要讲话精神统一思想，与时俱进、开拓创新，开创我军武器装备建设的新局面。
    在科研一线寻找课题
    装甲兵工程学院教授中国工程院院士徐滨士
    江总书记“5・31”重要讲话，以“三个代表”为总纲，以与时俱进、开拓创新为灵魂，科学分析了当前我们面临的新形势、新任务和新挑战，全面阐述了贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，深刻回答了党和国家未来发展的一系列重大理论和实践问题，是对“三个代表”内涵的丰富，是经过实践后的又一次理论升华。这对我们搞好科研工作具有重要的指导意义。作为从事科学研究的人员，就要善于把实践升华到理论。我一直主张科研工作者要经常深入部队，到实践中去探索课题。现代科技研究的成败和发展，常常取决于理论上是否取得突破性的进展，只有上升到理性的高度，才能把握事物的本质，才能更好地进行实践。
    学习江总书记“5・31”重要讲话精神，使我深深感到，作为一名科技工作者肩上的担子更重了。我是党培养的知识分子，40多年前我就暗下决心，一定要用所学知识改变我军装备维修落后的面貌。几十年过去了，我在装备维修领域取得了不少成绩，为国家进步和人民军队的发展做出了自己的贡献。成绩只能说明过去，与时俱进，开拓创新，既是江总书记重要讲话对我们的要求，也是我们科技工作者永远追求的目标。江总书记指出，在引发世界军事领域深层次变革的高技术中，信息技术、微纳米技术、基因技术具有很强的时代特征，值得特别关注。根据这一要求，我在表面材料科学领域，瞄准了微纳米表面工程技术研究及其应用，把表面工程维修提高到了一个新的、更高的层次，推广此项技术，将产生巨大的经济和军事效益。深入学习江总书记“5・31”重要讲话，使我感到作为一名教育工作者培养高素质人才的任务更加紧迫了。我决心用我毕生的心血，培育出更多的创新人才。 图片合成制作本报记者仓小宝
〖-ZW/正文〗
