〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持按《纲要》抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征文启事
    为了加强对抓基层的理论指导，推动部队对基层建设新情况、新问题的探讨，本刊从即日起至年底，举办“与时俱进抓基层”征文活动。此次征文与总政组织部合办。
    抓基层建设，关键是扎扎实实地抓好《军队基层建设纲要》的落实。这既是部队建设的成功经验，也是在各项工作中必须始终坚持的重要指导思想。
    处理好抓学习与抓落实的关系，切实在理解《纲要》精神上下功夫。抓好《纲要》的学习，使广大官兵熟知《纲要》的基本内容、基本要求、基本精神，明白为什么，知晓怎样做，是抓好《纲要》贯彻落实的前提和基础。学习搞不好，抓落实就会成为空话。《纲要》是在新的历史条件下推进基层建设的基本准则，充分体现了江主席“五句话”总要求，科学总结了我军几十年建设的实践经验，深刻揭示了基层建设的特点和规律，科学地规范了基层建设的原则、标准、主要内容和基本要求。抓基层、打基础，领导机关要全面贯彻“三个代表”要求，不折不扣按照《纲要》实施指导，基层单位要扎扎实实按照《纲要》抓全面建设。这样做才能保证基层建设的正确方向。对《纲要》的学习要坚持经常化制度化，与经常性的工作落实融为一体。只有措施实在，常抓不懈，《纲要》的精神才能真正为官兵所掌握，抓落实才能收到好效果。
    处理好抓重点与抓全面的关系，在全面落实、整体提高上下功夫。基层建设千头万绪，不能一线平推、眉毛胡子一把抓，必须围绕中心，把握全面，善于抓住那些牵一发而动全身的关键环节、关键部位。主要矛盾和次要矛盾、主要工作和一般工作也不是一成不变的，要根据不同时期，着眼形势发展，正确地确定工作重点。需要明确的是，所谓重点，是对全面工作深刻认识、通盘运筹基础上的重点。抓重点是为了推动和促进全面。基层单位不能片面强调“拳头产品”，片面追求“单项冒尖”，因为《纲要》规定的基层经常性工作都是事关基层思想、组织、制度、作风建设的基础性工作，每一项都忽视不得。从实际工作中看，基层建设成绩突出的单位，虽然各具特色，但全面建设过硬则是一致的。那种忽视全面建设、只抓所谓“强项”的单位，尽管一时也可能出彩，但结果没有不走弯路的。领导机关必须强化全局观念，谋划、安排、布置工作从落实《纲要》的全局出发，把人力、物力、财力用到基层的全面建设上；机关各部门之间绝不能片面强调分管工作的重要，“各吹各的号”、“各唱各的调”。只有机关指导讲全局，基层建设重全面，《纲要》精神才能真正落到实处，部队建设才能健康发展。
    处理好抓眼前与抓长远的关系，既要注意抓好当前工作的落实，又要有长远的眼光和打算。一项工作、一个项目通过一段时间的努力可以完成，基层全面建设抓一段时间也可以有明显进步。但必须认识到，基层建设涉及很多方面，强和弱、好和差都是相对的，强项工作也有薄弱部位，整体水平较高的单位也会有问题和不足，不管基层建设形势如何都要保持清醒的头脑，把眼光放远些。何况基层人员在流动，任务在转换，环境条件也经常变化，一件事做好，不等于所有工作都做好了，今天做好，不等于明天工作也做好了，即使是先进单位，一旦放松抓落实的工作，也可能掉入后进行列。也就是说，基层建设没有到顶的时候，抓工作落实没有到头的时候。必须一日接一日、一环扣一环，反反复复抓落实，坚持不懈打基础，基层建设才能稳步发展，部队基础才能稳如磐石。
    处理好求实与创新的关系，在不折不扣落实《纲要》的基础上创新。坚持改革创新，既是《纲要》本身的要求，也是确保《纲要》落实所必须的。基层建设的外在条件和内部环境不断变化，新情况新问题不断涌现，因循守旧，抱残守缺，是不可能推动基层建设向深层次发展的。要发展，必须不断创新，积极探索科学有效的新形式新办法新途径，基层建设才能水涨船高。但创新必须以求实为前提，遵循基层建设的特点和规律。《纲要》是总结新形势下部队建设新鲜经验的产物，不能一说创新就把《纲要》抛在一边，另起炉灶，去想什么新点子、新套路。实践证明，离开《纲要》和基层建设的实际去搞这“工程”、那“项目”，不仅不能解决基层的实际问题，不能提高基层建设的水平，反而会干扰《纲要》的贯彻落实，干扰基层建设的健康发展。所以，创新必须具有科学精神，必须与求实结合起来，才能切实找到推动基层建设深入发展的有生命力的新办法。
    把抓基层与抓机关统一起来，切实发挥机关的标杆、表率作用。领导机关端正工作指导思想，改进工作作风、工作方法，一个很重要的问题是要有很强的《纲要》意识。《纲要》是规范基层建设的法规，各级机关、各个部门都要胸有全局，根据《纲要》尽职尽责地抓基层，谋划事情，部署任务，安排活动都要从基层建设的实际需要出发，不能脱纲离谱。各级领导机关在基层建设上抓什么，怎么抓，《纲要》有明确的规定，按纲抓建设，就是要充分发挥职能作用，做好分内的事情，要改变大包大揽的工作方式，用主要精力做好调动基层官兵内在动力的工作，关注他们的需要，了解他们的情绪，解决他们的难题；牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，把依靠基层官兵建设基层的要求真正落到实处。领导机关自身形象好，表率作用大，就能增强感召力和凝聚力，带动广大官兵共同努力落实《纲要》，上下一心推动基层建设的持续稳定发展。
〖-ZW/正文〗
