〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日“硬骨雄风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团“硬骨头六连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自江主席视察过连队的报告（二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自江主席视察过连队的报告（二）
    喜看今日“硬骨雄风”
    ――南京军区某团“硬骨头六连”纪事
    紧跟跨越式发展的步伐
    在某地山水纵横的训练场，记者看到，南京军区某团“硬骨头六连”官兵驾驶着新型两栖战车，涉水网、越障碍、穿雷区，展现出“硬骨雄风”的崭新风采。“牢记江主席嘱托，发扬硬骨头精神”的大型标语牌，赫然入目，耸立山间。
    这是一个令人难忘的日子。1991年10月26日下午，江主席于百忙之中特意来到“硬骨头六连”。在连队荣誉室，江主席看着一面面锦旗，称赞六连不愧是战功卓著的英雄连队。江主席叮嘱六连官兵，许多老一辈革命家都到过你们连队，“硬骨头精神”是人民军队的光荣传统，要让“硬骨头精神”永放光芒。江主席还挥毫为六连题词：“弘扬硬骨头精神，全面建设部队”。
    “在新时期让硬骨头精神永放光芒，就要在‘打得赢’上见成效。”跳下两栖战车的连长贾新军对记者说：“我们硬六连先后经历了骡马化、摩托化，今天已跨越到两栖机械化。要紧跟我军跨越式发展的步伐，就要在训练场上实现新的跨越。”
    硬六连敢于用“硬骨头精神”冲刺新的目标。过去，他们靠步枪、手榴弹、铁脚板和顽强的战斗作风为人民军队赢得光荣。1999年，当第一辆两栖战车开进硬六连后，自己的“拿手戏”不再是训练重点。面对新装备，要实现训练的跨越，困难重重。硬六连官兵再次走进荣誉室，一张张老照片告诉大家：硬六连的光辉历程，就是敢于不断打硬仗的历史。
    破军区400米障碍纪录的丁大超，多次获得连队的最高荣誉――“硬骨头战士”称号。换上新装备后，他落选了。丁大超甘当小学生，从新装备的说明书和一个个装备部件熟悉起，日夜苦练。不到一年，他就跨入师团首批特级驾驶能手行列，再次当选“硬骨头战士”。短短两年，硬六连官兵实现跨越。去年，在一次高技术条件下的海陆空三军联合演习中，他们再次担任突击队，“硬骨头六连”官兵再展雄风。
    突破头脑里的道道“障碍”
    “落实江主席嘱托，弘扬硬骨头精神，就要不断解放思想，更新观念。这是我们的切身感受”，指导员杜鹏对记者说：“我们连曾经历过一件特别尴尬的事。”
    1999年7月，装甲兵指挥学院毕业的本科生杨玉国，带着多篇学术论文踌躇满志地来硬六连当排长。按连队“老规矩”，新到任的干部，战士们都要考考他的“五大技术”，结果，他一下被考砸了，到连队“头三脚”的第一脚就没踢好，大家顿时议论纷纷。时隔不久，新装备来了，全连能“玩”得转的官兵很少，大家不得不请他当“老师”。不少官兵感到特别“不好意思”。
    死搬教条，抱残守缺，不顾实践发展提出的新要求，就不能前进。2000年5月，江主席到江苏、浙江、上海视察，并发表了《“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源》的重要讲话。六连官兵学习后感到：如果不冲破思维定势的藩篱，摆脱自我陶醉的羁绊，进一步解放思想，在未来高科技战争中，遭遇到的就不仅仅是尴尬，而是要付出更大代价。
    思想的解放，突破了官兵头脑里的道道“障碍”。此后，全连进行深入讨论，并下大力纠正“三种倾向”：简单技术训练精益求精、高技术训练一带而过的倾向；一味强调苦练，忽视运用科学、技术、知识进行巧练的倾向；片面追求环数、米数、秒数，轻视科技含量的倾向。在训练内容上，坚持未来高技术作战需要什么就练什么；在训练方法上，注重增加科学性；在官兵素质上，以提高智能为重点，强调体能、技能与智能的统一。（下转第二版）（上接第一版）
    观念的更新，把官兵们引入一个全新的境界。如今的硬六连已今非昔比。记者乘坐在高速冲击的新型两栖装甲铁骑里看到，干部人人能利用现代化的指挥控制系统，发布命令、拟制航线、标绘电子地图，战士人人能依托系统进行战术标图、文书拟制。全连大部分官兵考取了装甲专业技术等级。
    瞄准“打赢”不断改革创新
    江主席多次强调，改革创新是推动军队建设的强大动力。记者在硬六连看到，很多官兵都把江主席这句话摘录在自己的笔记本上。
    硬六连建连61年首次进行两栖机械化作战演练，就引出一场训练改革的大讨论。那次演练，上下最关注的是能否按计划安全地演下来，而班长马洪刚却提出要改革。按照惯例，实施连进攻，装甲步兵抢滩后，步兵班班长应在车上指挥。马洪刚建议步兵班班长应下车指挥，这样便于观察、指挥、协调和机动。他认为：未来高科技战争，战场环境非常复杂，不改革传统的训练指挥形式，两栖装甲战车的优势就不能充分发挥。
    敢不敢支持这项改革，大胆进行试验？连党支部一时尚有顾虑，主要是怕出“岔子”。
    “江主席倡导的‘五种革命精神’，我们平时背得滚瓜烂熟，其中很重要的一条就是紧跟时代、勇于创新的精神，为什么到关键时刻，就放不开手脚？关键是没有牢固树立‘打赢’意识，没有把‘打得赢’当成最高标准。”通过学习和讨论，他们决定大胆试验，支持这项改革。后来，这项改革获得成功，并在许多装甲部队推广应用，为全军训练改革作出了贡献。
    从一定意义上说，观念更新的程度，决定着科技练兵的广度和深度。硬六连党支部立足于谋打赢，勇于改革创新，大大激发了全连官兵的改革热情。连队还把制约训练的有关问题梳理公布，专门征集改革建议。官兵们相继提出了8大类116条改革建议。对这些建议，他们进行了科学论证，大胆试验。不少改革建议还被上级有关部门采纳。改革对训练起到了巨大推动作用。3个月的海上训练，达到了2年的训练效益。“陆上猛虎”的硬六连，在很短时间内锤炼成“海上蛟龙”，两栖作战能力大幅度提高。
    2000年金秋的一天，全军科技练兵成果展在京举行，硬六连官兵驾驶着新型两栖战车，再次接受江主席检阅。他们带着“打得赢”的最新成果向祖国和人民交出了一份合格答卷。
    本报记者高艾苏沈海荣 图为中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在南京军区某团视察时，与官兵们亲切交谈。
    本报记者江志顺摄
    图为“硬骨头六连”正在进行抢滩登陆作战训练。
    郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
