〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵的文化园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《每月文化热门话题》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐志斌/苏国兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐志斌苏国兴
    《解放军报》文化周刊上的“每月文化热门话题”专栏，给人的感觉是话题清新、高雅，内容朴实而健康，语言简练却内涵深刻，可以说是基层官兵的文化园，军营文化的宣传阵地。
    一是话题清新、高雅。该专栏所设的话题，都是与时代的节拍相呼应、与当代的文化新气象相得益彰，充满浓烈的时代气息。可以说既引人注目，又具有清新高雅的特点。如《漫谈军营文化的先进性》、《军人道德之我见》、《如何扮好跨世纪的军人角色》等话题，蕴涵新世纪军营文化的精神实质，体现新时期军营文化新思想的内容。从话题中，能使读者感悟出当代军营文化的生命力和文化感染力，展望到军营先进文化的前进方向和新世纪军人的奋斗目标。
    二是内容朴实而健康。专栏每期选择的话题，既贴近基层官兵的文化圈，而且又都是健康向上、朝气蓬勃、久论不衰、常议常新的话题，是广大基层最关注的，也是最想发表自己看法的内容。像《黑板报是否过时了？》、《当我唱起雷锋之歌》、《每到党的生日时》、《官兵同乐之我见》这些话题，正是基层官兵平时想说而又一时苦于无处倾诉的内容，军报为他们开辟了这样的专栏，正可以满足广大基层官兵的文化欲望。
    三是语言简练却内涵深刻。专栏每篇文章虽然只有一二百字，但语言精练、观点鲜明、通俗易懂、寓意深刻、耐人寻味。短短一二百字，就能突出文化话题的中心思想，体现军营文化的时代特色。专栏通过这些短小精悍的带有浓厚的时代军营文化味的“话语”，营造先进的、厚重的、能激发官兵文化情趣的军营文化氛围，使军队文化大气候、新景象进一步融入广大基层官兵的思想和生活中，融入基层文化活动的每一个场所，成为军营文化的一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
