〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵情倾注小山娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国彪/刘百鹏/王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日，一对40开外的农民夫妇带着8岁的儿子，来到北京军区某炮兵团三营二连，激动地握着指导员王会军的手说：“恩人哪，是解放军救了俺的孩子！”
    河北省赤城县偏远山村农民于桂云、王素芹夫妇的儿子小于洪被医院确诊为脑瘤并严重积水，已经导致孩子下肢瘫痪。夫妻俩四处求医都因医疗费昂贵无法救治孩子的病。当时，正在小于洪家附近驻训的该团三营二连干部得知无不为之动情，当即拿出身上所有津贴费。连队党支部把这一情况向团党委汇报后，一场“送真情献爱心，救助小于洪”的活动迅速在全团展开，从领导、机关到基层干部纷纷慷慨解囊，很快凑足了3万多元。经北京天坛医院专家们的精心手术，小于洪的脑瘤及时得到了成功切除。
    在小于洪住院期间，为减轻他们的家庭负担，二连四班又主动承担起了小于洪家的农田耕作和家务照料事务，帮助他们度过了一个又一个难关。
    在部队官兵的关爱下，历经痛苦与磨难的小于洪终于又回到了人间温暖的怀抱，小于洪瘫痪的下肢已恢复得能站立行走，露出了童真的笑容。 告别时，小于洪紧抱叔叔不放，依依不舍。（照片）
    住院后，连队多次派人进京探望，关心病情。（照片）
    叔叔送他学习用品，盼望早日入学。（照片）
    梁国彪、刘百鹏、王玉摄影报道
〖-ZW/正文〗
