〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何带好“刺头兵”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何带好“刺头兵”？
    编辑同志：
    在基层，有的连队干部习惯把个别不大听话、好给干部出难题、找“麻烦”的战士贬称为“刺头兵”。那么，怎样才能做好所谓“刺头兵”的思想转化工作呢？
    一、找出症结，排除影响干部、战士感情融洽的障碍，疏通转化工作的渠道
    “刺头兵”与干部形成心理“抗衡”，其症结就在于“刺头兵”不大听干部的话，而干部又看他们不“顺眼”。要处理好这一矛盾，疏通其感情，关键在于干部。
    作为干部，一方面要正确看待“刺头兵”。俗话说：“十指都连心，但长短却不一”。不能苛求部属个个性格相同，人人既能干又老实。“刺头兵”虽有“刺头”的一面，但也有积极上进、关心集体的一面。他们有争先进“出人一头”的愿望，又有文化高、业务能力强等转化为先进战士的条件和素质，只要引导得法，他们是能够转化的。当然，还要看到“刺头兵”的转化有一个过程，不能苛求他们三五天内见成效。另一方面，要启发“刺头兵”排除自身发展的障碍。如可以采取比较法，引导他们同先进人物比思想，同身边的同志比进步，使他们看到山外有山，不能夜郎自大。还可以采取表扬控制法，当他们有成绩时，就立即给予表扬，但更要让他们认识到自己的弱点和不足。
    二、放下架子，充分调动“刺头兵”的积极因素，增强其转化的内在动力
    首先要保护他们的自尊心。对他们提出的建议，有用的一定要采纳，价值不大的可向他们解释清楚。与他们发生矛盾时，要主动找他们谈心；当他们给干部出难题时，干部要有“度量”，做到若无其事，事后个别找他们，以理服人，不给穿小鞋；对他们提出的批评，应持有则改之、无则加勉的态度；当他们有错误的时候，能个别解决的，就不要在众人面前讲；当他们旧病复发时，不要灰心，而要鼓励他们认真吸取教训，继续前进。其次，要发挥他们的一技之长。“刺头兵”大都有一定的才能，充分发挥他们的才能，更容易激发他们积极向上的斗志和转化为先进的热情。
    三、发动群众，动员大家一起做好转化工作，形成干部和“刺头兵”融洽相处的良好环境
    干部和“刺头兵”之间的感情由破裂到恢复、发展，不仅要做好双方工作，还要做好周围群众的工作，形成一个良好的环境，使转化工作具有群众性。干部要教育大家对“刺头兵”不能冷眼相待，要有意识地去接近他们，学习他们的长处，帮助他们解决困难，对他们的反复不要讽刺、嘲笑，要为他们提供有利于转化的条件。同时，做好“刺头兵”“知己”的工作。“刺头兵”有讲义气的特点，对别人的话听不进去，但对“知己”的话很看重，请他们促其转化，有时将会起到事半功倍的作用。其次，还要和“刺头兵”的家长取得联系，积极争取他们的帮助和支持，合力做好其转化工作。
    四、提高素质，使转化者具有较强的“吸引力”和“感召力”
    在“刺头兵”的心目中，只要他们认为公道正派“有两下”的干部，对他们说的话、交待的任务都乐意听、愿意干。从这点就可以看出，提高干部的素质是至关重要的。试想，倘若一名政工干部，给战士上课只能照本宣科，对一些简单、基本的道理都解释不了，常常让战士问得下不了台；一名军事干部，不懂专业，训练抓不到点子上，管理方法不对路，靠“瞎咋呼”过日子，这样的干部怎能让“刺头兵”瞧得起呢？
    那么，如何提高干部素质，使其具有较强的“吸引力”和“感召力”呢？一是要公道正派，树好形象。要加强党性修养，对战士要一碗水端平，使大家觉得你可亲可信。二是要加强学习，拓宽知识面。要不断提高理论水平，不断丰富、积累知识，使自己说话、办事有“档次”。三是要加强训练，自身过硬。对军事技术要精通，既能组织指挥，还能示教示范。四是要爱好广泛，兴趣雅致。吹、拉、弹、唱，球类、棋类要多学几手，关键时候能够“露两手”。五是能干会干，以身作则。尤其是作为基层干部，就更应该扑下身子干工作，处处为战士做表率，用自己的行为感化部属。
    武警新疆生产建设兵团指挥部第一支队张利群
〖-ZW/正文〗
