〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某师支援西部大开发再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬/张海蛟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李彬、张海蛟报道：广空运输航空兵某师积极投身西部大开发建设主战场，从天山南北到“世界屋脊”，从云贵高原到黄土高原，在祖国的万里长空架起一道道银色的桥梁，被边疆各族人民誉为“云海列车”、“救灾天兵”。他们的事迹多次受到军委、总部、空军的表彰奖励，并被评为全军拥政爱民、支援国家社会主义建设先进集体。
    该师充分发挥技术装备的特长和优势，在圆满完成军事训练、战备值班任务的前提下，始终把支援祖国西部经济建设作为一项义不容辞的任务来抓。近年来，该师先后向我国西部地区空运各类货物数百万吨，为振兴西部经济作出贡献。今年4月上旬，唐建平机组奉命调机甘肃中川执行人工降雨任务，他们克服西部地区地域条件差、气象复杂、高原缺氧、空中容易结冰等困难，发扬吃苦耐劳、连续作战的精神。为了抓住合适的降雨时机，他们坚持24小时待命。一个月时间，连续飞行几十个架次，使中川地区普遍降雨，为该地区的春耕春种创造了有利的条件。截至日前，该师已出动人工降雨机组8个，飞行300多小时，降雨面积达140多万平方公里。
〖-ZW/正文〗
