〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备维修工作条例颁布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军装备维修工作条例》。这是我军装备管理体制调整后，中央军委制定和颁布的我军装备维修工作的第一部基本法规，是我军装备维修工作的基本依据。
    《条例》共设13章76条，覆盖了我军装备维修工作各个方面、各个环节的活动，充分体现了新体制下我军装备维修工作的新情况、新特点和新要求。
    《条例》明确了我军装备维修工作的地位、作用和任务，规定了我军装备维修工作应当遵循的指导思想和基本原则，规范了我军装备维修工作的基本内容、基本程序、基本要求和基本职责，对保障体制与组织、维修计划与经费、装备维护与修理、器材筹措与供应、保障设施与设备、技术管理与监督、专业人员与培训、科学研究与改革、战时保障组织与实施等各项工作，进行了宏观、总体规范，体现了我军装备维修工作统一领导、分工负责和系统管理的原则。
    《条例》强调，装备维修工作必须以提高部队战斗力为标准，按照装备全系统、全寿命管理的要求，坚持以可靠性为中心，贯彻预防为主、科学维修、质量第一、注重效益的方针，遵循统一领导、整体筹划、突出重点、依法管理、平战结合、军民结合的原则，加强装备维修保障现代化建设，提高现代技术特别是高技术条件下局部战争装备维修综合保障能力和总体水平。
〖-ZW/正文〗
