〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士家长写信要有分寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任廷平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部给战士家长写信，出发点都是好的，但是什么事该写什么事不该写，要谨慎把握，我们提醒带兵人――
    给战士家长写信要有分寸
    在我们战士的眼里，连队干部给我们父母写信是件大事。
    我是1996年底入伍的，接触过的连队干部中，我最喜欢的是我的第一任指导员徐指导员，他带兵有个绝招：喜欢给战士的家长报喜。刚到部队没多久，我在团里的条令考核中得了第二名，徐指导员马上写信把这事告诉了我家里，夸了我一通。父亲收到信后非常高兴，觉得我给家里长了脸、争了光，还把信给村里的乡亲们看。我心里美得不行，干工作特来劲儿，盼着连队干部多给家里写几封信。然而，不久后发生的一件事却使我改变了这种想法。1997年8月，听到母亲于3月份患病去世的消息后，我悲痛欲绝，接连好几天无法投入训练，连长一着急就写信把我的情况告诉了我父亲。父亲本来就怕影响我工作才瞒了我5个月，得知我在部队的情况后，还没完全从悲伤中缓过来的父亲怕我出事，马上赶到部队。结果，我又为自己增加了父亲的思想负担难受了好一阵子。
    连队干部给战士家长写信时，什么事该写什么事不该写，还真有个讲究，有时把握不好，结果只会适得其反。
    解决战士的思想问题，主要靠面对面做工作。如果战士的思想或情绪一有点问题，干部就给战士的父母写信，像打“小报告”似的，那么不仅无助于问题的解决，反而会引起战士的误解，产生逆反心理。我们班战士小贾脾气有些倔，一次副连长检查内务，见他被子叠得不好，就当众批评了他几句，小贾觉得很没面子，就顶撞了副连长。副连长一气之下写信把这事告诉了小贾的父母，结果他父母非常生气，来信批评了小贾。小贾认为副连长是在故意让自己难堪，两人的矛盾日渐加深。
    望子成龙是父母的共同心愿。在入党、考学等敏感问题上，有些战士家长请连队干部关照自己的孩子，有的干部不好意思驳家长的面子，就在给家长的信中含糊其辞，或者随便许愿、表态。这样做，经常会弄巧成拙。
    其实，我们也知道，连队干部给我们家长写信的出发点都是好的。但是，好事也得办好，真心希望连队干部写信时能谨慎一些，让我们多些喜悦少些忧愁。
    沈空某场站士官任廷平
    视点感言
    干部眼里的小事，可能是战士心中的大事。在战士看来，连队干部写给父母的信，就像一幅“素描”，关系到自己在家乡父老心目中的“形象”。因此，笔者提醒带兵人，请将战士的进步告诉家长，将战士的不足留在心里；将你的诚心装进信封，将你的耐心写在脸上；不要打湿战士飞翔的翅膀，不要打击战士“试飞”的信心。你在信中描画的，应是战士攀登的足印；你在信中传递的，应是战士不懈的追求。 （何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
