〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在国务院行政审批制度改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实推进行政审批制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，自2001年10月国务院行政审批制度改革工作电视电话会议召开以来，国务院各部门按照国务院的部署和要求，以高度的政治责任感和工作紧迫性，狠抓工作落实。国务院65个有行政审批职能的部门和单位将本部门、本单位的行政审批项目及其设定依据进行了认真梳理和分析，并按照改革的原则和标准提出了初步处理意见，国务院行政审批制度改革工作领导小组办公室正在对各部门上报的审批项目及处理意见进行认真审核，行政审批制度改革正在扎实有效地向前推进，已取得了阶段性成果。但当前也存在一些问题：一些部门对行政审批制度改革的重要性和必要性认识不足，工作不力，措施不具体，等待观望、畏首不前等，影响了改革的进程，必须认真加以解决。
    李岚清强调，各部门、各单位要从维护国家的整体利益和推进改革发展的大局出发，以对党和人民高度负责的态度，迎难而上，扎实工作，把行政审批制度改革进一步推向深入。各部门要进一步加强对行政审批制度改革的领导。各部门主要负责同志要切实承担起领导责任，把行政审批制度改革摆到重要位置，协调解决问题，抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
