〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什提出和平新计划国际社会反应积极〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什提出和平新计划国际社会反应积极
    据新华社北京6月25日电综合新华社驻外记者报道，美国总统布什24日在白宫宣布一项中东和平新计划。他表示美国有条件地支持巴勒斯坦先建立临时国家，但要求改变巴勒斯坦领导层，同时敦促以色列结束对巴领土的占领和停止修建犹太定居点。巴以双方以及国际社会对这一计划作出了积极反应。
    布什在讲话中说，美国支持巴勒斯坦在其领导层进行“民主改革”后首先建立一个临时性的国家，然后通过和谈与以色列解决最终边界、首都等主权问题，建立一个与以色列共处的正式国家。布什再次表示支持以色列的“自卫权”，同时敦促以色列支持建立巴勒斯坦国，要求其结束对巴领土的占领，停止在巴被占领土修建定居点，并通过最终地位谈判解决耶路撒冷、难民和边界等问题。
    巴民族权力机构主席阿拉法特随即发表声明对这项中东和平新计划表示欢迎。声明说，巴领导机构希望与美国政府进行直接的双边会谈，探讨布什讲话所阐述的观点的具体细节，争取促使这些设想能成功实现。巴领导机构还希望与美国、俄罗斯、欧盟和联合国四方委员会以及阿拉伯国家就美国的新计划进行协商。
    以总理沙龙当日深夜也发表声明，对美国中东和平新计划感到“非常高兴”。沙龙在声明中说，只要巴民族权力机构有了新的领导人，以色列将与其讨论政治解决以巴冲突的步骤问题。
    联合国秘书长安南24日发表声明，对美国中东和平新计划表示欢迎，并呼吁中东冲突各方表现出勇气和坚定的政治意愿，立即恢复和平对话。欧盟现任轮值主席国西班牙25日代表欧盟发表声明说，布什的讲话是美国政府为寻求解决中东冲突迈出的新步骤，欧盟将继续同美国和俄罗斯以及中东冲突双方一起，为使中东地区实现公正、持久和全面的和平作出努力。声明还强调，巴勒斯坦进行全面的机构改革是必要的，欧盟将支持这种改革。
    埃及总统穆巴拉克25日说，美国中东和平新计划是一个“相当均衡”的计划，但是其中一些要点还有待澄清。他说，布什的讲话包含一些“很好的设想”，希望巴以双方能够以此为契机达成一项解决方案。他还强调，埃及将一如既往地继续参与中东和平进程。
    约旦政府同日发表声明强调，巴勒斯坦的改革必须由巴勒斯坦人自己完成。
〖-ZW/正文〗
