〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军首次环球航行舰艇编队抵乌访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞瓦斯托波尔6月25日电索德胜、记者钱晓虎报道：美丽的乌克兰第一次迎来了中国军舰的到访。当地时间上午9时30分，中国海军首次环球航行舰艇编队旗舰“青岛”号导弹驱逐舰在乌克兰海军“鲁茨克”号护卫舰的引导下，徐徐驶抵位于黑海之滨、克里米亚半岛南端的塞瓦斯托波尔港，开始对乌克兰进行为期三天的友好访问。
    码头上的人群挥动着中乌两国的国旗，欢迎中国海军到访的巨大横幅迎风招展，两国军乐队一起奏响了雄壮而欢快的乐曲。乌克兰海军副司令斯乔夫少将，中国驻乌克兰大使李国邦，武官刘永平及使馆工作人员、中资机构、华人华侨、留学生代表数百人在码头举行了隆重的欢迎仪式。欢迎仪式上，编队指挥员、北海舰队司令员丁一平发表了热情洋溢的讲话，感谢乌方和中国使馆工作人员的盛情安排，他指出：中乌两国海军有着十分友好的关系，相信通过这次访问，必将进一步促进了解，加深友谊。
    这是中国海军舰艇编队对乌克兰的首次访问，也是本次环球航行经停的第四站。在为期三天的访问中，中乌两国海军将举行一系列的交流活动。中国海军首次环球航行舰艇编队青岛号导弹驱逐舰是在23日圆满结束对土耳其阿克萨斯军港的访问后，越过爱琴海、穿过达达尼尔-博斯普鲁斯海峡、跨过黑海，抵达乌克兰访问的。
〖-ZW/正文〗
