〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把装备维修纳入科学管理轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军装备维修工作条例》，是新时期我军装备维修工作的基本法规。认真学习和贯彻这部《条例》，对于加强我军装备维修保障现代化建设，进一步做好军事斗争装备保障准备，提高装备保障能力和部队整体战斗力，具有十分重要的意义。
    《条例》以毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述为指导，以军事战略方针为统揽，以《国防法》和《装备条例》等为依据，科学总结我军装备维修工作的基本经验，充分体现我军装备维修保障与建设的特点和规律。《条例》的颁布施行，充分体现了中央军委对我军装备维修工作的高度重视，是我军建立健全装备维修保障法规的一项重大举措。
    军队装备维修工作，是装备建设的重要组成部分，是保持、恢复和提高部队战斗力的重要因素。随着军事高技术的迅速发展和现代化装备的更新换代，装备维修保障在军队建设和现代战争中的地位与作用日益突出。颁布和实施这部《条例》，对于深入贯彻新时期军事战略方针，加强军队装备维修工作的集中统一领导，科学规范新体制下的装备维修工作，尽快建立起整体协调、办事高效、运转顺畅、行为规范的装备维修工作运行机制，以及建立健全我军装备维修保障法规体系，都将发挥积极而重要的作用。
    依法管装、依法维修，是我军装备维修保障领域落实依法治军方针的具体体现。各级党委、领导和装备机关、分管有关装备的部门，要深入抓好《条例》的宣传教育，使《条例》在全军装备维修保障系统深入人心。要抓紧装备维修保障法规的系统配套，进一步发展和完善我军装备维修保障法规体系，强化执法责任和执法监督机制。要把《条例》的各项规定真正落到实处，使我军装备维修保障进入科学管理轨道。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
