〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化鼓舞人？教育人？塑造人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“文化工作先进连”剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑新龙/刘绍兴/梁金堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用先进文化鼓舞人、教育人、塑造人
    ---某部“文化工作先进连”剪影
    曾在1983年被北京军区授予“文化工作先进连”称号的某摩步旅二连，该连代表曾经受到过毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心的亲切接见；刘伯承、贺龙、聂荣臻三位元帅也曾到过该连视察；总政、军区先后3次在二连召开过基层文化工作现场观摩会。建连50年来，连队先后创作演出了2100多个节目，举办过800余次官兵同乐会；连队先后荣立集体二等功4次，三等功15次。用先进的、健康向上的文化建连育人，连队涌现出一大批先进典型和优秀人才。1990年以来，先后有224人被团以上单位评为优秀共产党员、学雷锋标兵；有43名干部走上营以上领导岗位；163名官兵立功受奖；500余名官兵转业退伍后走上领导岗位或成为行业的优秀人才。
    自江总书记提出“三个代表”重要思想以来，连队构建独具特色而又催人奋进的舞台文化、操场文化、环境文化、网络文化体系，与时俱进地用先进文化鼓舞人、教育人、塑造人，成为基层部队一面用先进文化建连育人的旗帜。
    郑新龙、刘绍兴、特约通讯员梁金堂摄影报道 一九七一年，连队为内蒙古草原牧民演出自编自演的节目。（照片）
    优雅温馨的环境文化氛围。（照片）
    四级士官、班长苏进喜自编自演的节目有13个获得军区以上奖励。（照片）
    自办局域网，微机连到班，网上文化十分活跃。（照片）
    士官连永文不但军事技术过硬，而且精通十几种民族乐器，带出了60多名文艺骨干。（照片）
    每逢节日，二连都要给部队全体官兵作精彩的大型演出。（照片）
〖-ZW/正文〗
