〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风要贯彻创新精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》要求：“要继承和发扬党的优良传统，积极探索党的作风建设的新路子，努力培育符合时代要求的新的作风，大力弘扬和展示新时期共产党人的风范。”这一要求为加强和改进党的作风建设指明了方向。
    作风建设作为党的建设的重要组成部分，是一个历史范畴，在不同的历史时期有不同的特点。在我们党80年的伟大征程中，形成了一系列优良的传统和作风，使我们党始终保持了与人民群众的血肉联系，凝聚了中华民族的智慧和力量，不断取得革命、建设和改革的胜利。今天，这些优良传统和作风并没有过时，仍需要大力坚持和发扬。同时也要看到，时代在前进，社会在变革，实践在发展，党的作风建设也应与时俱进，不断创新。只有在继承的基础上不断创新，我们党才能始终保持蓬勃生机与活力，才能培育起与实践发展和时代要求相一致的新的作风，不断教育和激励党员干部奋发有为，担当起领导建设有中国特色社会主义的历史重任。
    江泽民同志强调指出，全党同志要努力学习新知识、运用科学方法、掌握科学思想、弘扬科学精神，“必须时时处处重实践、求实效，创造性地开展工作”。现在的问题是，有些同志面对党的作风建设方面存在的新情况新问题，总是跳不出老框框，习惯于用传统的模式和过时的套路抓作风建设，结果老是抓不到点子上，拿不出解决问题的新办法，致使有些问题难以有所突破，群众不满意。党的作风方面存在的问题，有其复杂而深刻的社会根源和思想根源。解决新形势下党风建设出现的新问题，必须进一步解放思想，更新观念，坚持以“三个代表”重要思想为指导，树立强烈的创新意识，学会用新的视角观察事物，用新的思路指导工作，对作风建设上存在的矛盾和问题逐一进行梳理，结合新的实际一项一项地解决。要真正做到悉心体察群众情绪，真诚关心群众疾苦，满腔热情为基层官兵服务，想方设法为部队排忧解难，真正把暖人心、得人心、稳人心的工作抓具体，做到位。要努力掌握新的知识和技能，利用先进手段和科学方法解决新矛盾、新问题，探索符合时代特点的工作方法和手段，解决前进中的问题。
    作风建设上存在的脱离群众、形式主义、官僚主义等问题，既有干部主观方面的原因，也有体制和机制方面的原因。以创新精神改进作风，就要抓住影响和制约部队作风建设的突出矛盾和主要问题，积极推进体制创新，加快政策制度等方面的调整改革，逐步建立健全规章制度和监督激励机制。例如，针对基层反映的文电多、会议多、机关工作组多的问题，进一步减少指挥层次和机关人员，充实基层一线的力量；针对基层到机关办事“门难进、脸难看、事难办”和“不给好处不办事，给了好处滥办事”的现象，建立财务物资结算供应中心，制定限时办结制、部门领导带班制和首办负责制等工作制度，从体制上改变机关衙门作风，提高办事效率。还有要深化干部人事制度改革，完善监督机制和各类责任追究制度，使干部选拔、任用、监督和管理更加科学化、规范化、制度化，真正形成公开、平等、竞争、择优的选人用人机制，从用人机制上保证干部作风的好转。
〖-ZW/正文〗
