〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意发挥家长在招生工作中的积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德成/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为部队建设提建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些部队，有的战士军事素质偏弱，院校招生考核不过关，而家长要通过各种不正当的办法，帮助子女考核过关；有的战士体检不符合条件，档案材料不合格，而家长还要千方百计为子女争取考学机会等等。这些问题的出现，原因是多方面的。首先是家长不考虑部队和子女的实际，急功近利为子女谋求成才之路。其次，受社会大环境的影响，一些家长信奉“金钱万能”论。再次，个别单位在招生工作实施过程中，把关不严，出现了一些不公正的现象。此外，部队在招生政策宣传上还存有误区。绝大多数单位，只注重向部队官兵实施宣传，不注重向战士家长实施必要的宣传，出现了部分家长盲目干预部队招生工作的现象。
    要把家长在部队招生工作中的消极因素变为积极作用，需要标本兼治。首先在招生全过程中，把握一个“公”字。为了保证战士及其家长不行贿，部队干部不受贿，在各单位设立投诉电话，实施有效监督。其次，在招生程序上，把握一个“明”字。从选拔学员苗子起至院校录取工作结束，让家长参与部队招生工作的全过程。让家长当好场外“裁判员”和“观察员”。第三，在招生关节点上，把握一个“导”字。一是引导家长积极参与而不干预部队的招生工作，正确处理好个人、家庭和集体三者利益的关系，保证部队招生顺利进行。二是实施双向帮教。充分发挥部队与家庭的双向帮教功能，及时做好战士因失去考学机会或考学落榜等因素带来的各种思想问题。
    西安政治学院胡德成胡潜
〖-ZW/正文〗
