〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动总结表彰大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将“三个代表”重要思想长期贯穿农村各项工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/卢晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动总结表彰大会上强调
    将“三个代表”重要思想长期贯穿农村各项工作中
    据新华社杭州6月25日电（记者翟伟、卢晶）中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝6月24日在杭州召开的全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动总结表彰大会上指出，进一步贯彻“三个代表”的要求，巩固和发展学习教育活动的成果，关键是要使“三个代表”重要思想长期贯穿在农村各项工作中，使“干部经常受教育，农民长期得实惠”。
    温家宝结合当前农业和农村形势，就进一步按照“三个代表”的要求，做好农村工作问题讲了话。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记曾庆红主持会议。
    温家宝指出，经常教育干部，是加强我国农村干部队伍建设的需要。培养和造就大批德才兼备的农村基层干部是一项长期的战略任务。我们不仅要通过“三个代表”学习教育活动使干部受到教育，提高觉悟，改进作风，还要把这次学习教育活动中各种行之有效的做法制度化、经常化，真正形成一个培养教育干部的良好机制。农民长期得实惠，是我国农村全面建设小康社会的客观要求。农村实现小康、进而实现现代化，是整个现代化建设中长期的最为艰巨的任务。我们不仅要通过各种学习、教育活动，使各级干部始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，始终把为农民群众谋利益作为自己的神圣职责和第一位任务，多为农民办好事，办实事，更重要的是要通过不断深化农村改革，落实党的农村政策，加快农村发展，促进农村社会全面进步。
    温家宝强调，巩固学习教育活动成果，必须深刻理解“三个代表”重要思想的科学内涵。江泽民同志的“5・31”重要讲话，站在历史的高度和时代的前列，以马克思主义的科学创新精神，进一步阐述了“三个代表”重要思想的深刻内涵，指明了党和国家新世纪的奋斗目标，提出了新时期加强党的建设的任务和要求，是一篇马克思主义的重要文献。“讲话”为党的十六大胜利召开奠定了重要的思想理论基础，对开创建设有中国特色社会主义事业的新局面，做好新时期党的各项工作具有十分重要的指导意义。全面贯彻“三个代表”的要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民。广大农村干部要充分认识“讲话”的重大意义，深刻领会“讲话”的科学内涵，全面把握“讲话”的精神实质，真正把思想认识统一到“讲话”精神上来，落实到具体工作中去。
    温家宝说，巩固学习教育活动成果，必须认真落实党在农村的基本政策。农村改革和发展的实践证明，党在农村的基本政策是完全正确的，符合农村实际，符合农民利益，符合生产力发展的要求，必须长期保持稳定。广大农村干部要自觉落实党在农村的基本政策，带领群众深化农村改革，推进农村发展，保持农村稳定，使农民长期得到实惠。
    要落实土地承包政策。以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是我国农村的基本经营制度。坚持这个基本经营制度，关键是落实土地承包政策，稳定土地承包关系，这是党的农村政策的基石。
    要落实减轻农民负担政策。多予，少取，放活，是中央关于农村工作的重要指导思想。减轻农民负担，就是保护农民利益，就是给农民看得见的实惠。要落实国家支持和保护农业的政策。维护农民利益，提高农民的物质文化生活水平，最根本的是靠提高生产力水平，发展农业和农村经济，增加农民收入。要落实发展农村社会事业的政策。农村要实现小康和现代化，不仅要发展经济，而且要发展科技、教育、文化、卫生等各项社会事业，实现农村社会的全面进步。
    温家宝指出，巩固学习教育活动成果，必须建立干部经常联系群众的制度。制度带有长期性和根本性。好的制度能培养干部、成就事业，只有加强制度建设，农村各项工作才有可靠的保障。一是深入基层、调查研究要形成制度。二是为农民服务、多办实事要形成制度。三是干部接受群众监督、实行评议考核要形成制度。四是坚持示范引导、民主管理要形成制度。
    温家宝最后强调，党管农村工作，是我们的传统，也是一个重大原则。各级领导干部要从全局和战略的高度看待农业问题，自觉关心和支持农业。市县领导干部一定要把主要精力放在农村工作上。要全面加强农村基层组织建设、精神文明建设和民主法制建设，不断巩固和发展农村“三个代表”重要思想学习教育活动的成果，努力开创农村工作新局面。
〖-ZW/正文〗
