〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见瑞典客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对赫德斯泰德一行来访表示欢迎。他说，中国政府十分重视同瑞典发展友好合作关系，因为这种关系的发展不仅符合中瑞两国人民的根本利益，也有利于地区与世界的和平与稳定。中方愿意在相互尊重、平等互利的原则基础上与瑞典发展面向21世纪的长期稳定的友好合作关系。
    迟浩田说，作为国家关系的重要组成部分，两军关系的发展有良好的基础。早在上个世纪70年代，两军已实现高层往来。赫德斯泰德总司令的来访开始了中瑞两军友好关系的新篇章。中方愿同瑞方一道，根据双方的需要和可能，切实有效地开展两军在各个领域的友好交流与合作，推动两军关系的进一步发展。
    迟浩田还向客人简要介绍了中国国内形势和军队建设等情况。
    赫德斯泰德说，中国军队的风采给他留下了深刻印象，瑞典希望与中国军队进一步加强合作，尤其是在国际维和领域。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷，瑞典驻华大使凌希乐等出席了会见。
〖-ZW/正文〗
