〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏，给战友们提个醒等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟昌鸿/陈发恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，给战友们提个醒
    不要等到周末再换洗衣物
    笔者在基层连队了解到，部分连队干部为了片面追求营院的整齐划一，规定除周末以外不允许换洗衣物。夏天战士训练强度大，出汗多，衣物也容易脏。如果不及时换洗衣物，身上的汗臭味，不仅影响战士的心情，而且不卫生，还容易使战士患上疖子、细菌性皮炎等疾病。笔者认为，连队干部在关注营院的整齐划一的同时，也应该为战士的身心健康着想，让战士能够及时地换洗衣物。
    69332部队苟昌鸿陈发恒
    毛巾敞开晾着好
    有些单位为了追求内务统一，要求战士将毛巾叠成“豆腐块”放在香皂盒上，一字排开，达到整齐划一的目的。笔者认为，这种做法不妥，一来毛巾摆放模式一样，战士洗漱时容易拿错；二来湿乎乎的毛巾叠成“豆腐块”，不敞开晾干，时值夏季，毛巾极易发馊和滋生细菌，影响战士身体健康。因此，毛巾还是敞开晾着好，在晾开方式上做好调整，也能达到内务统一、整齐美观的效果。
    93706部队罗付金
    饭后不宜立即进行体能训练
    体能训练是一项考验官兵体力与耐力的“重量级”运动。进入夏季后，笔者经常发现一些单位晚饭后进行体能训练。殊不知，饭后立即进行体能训练造成大量流汗，身体机能消耗量大，既影响官兵训练情绪，还会引起消化不良，出现头晕、呕吐等症状。有的官兵腹痛难忍却不得不硬撑着，心中不免产生逆反心理，从而降低训练质量。科学方法是，在进行体能训练时，有必要先组织官兵进行“体能操”训练，等活动开全身筋骨，然后再投入训练，这样可以有效降低训练伤。另外，合理调整训练课目，使体能训练尽量避开在饭后立即进行。
    77619部队卢军
    不要睡在电扇下
    大热天，有的战士睡觉时，把凉席铺在地上，睡在高速档的电扇下，这样暂时可以凉快一点，其实害处很多。因为电扇长时间吹头部，会引起头痛、头晕，甚至中风。睡在地板上，地板上的潮湿和凉气会透过凉席很容易进入人体内，容易引发关节炎、感冒等疾病。正确的做法是：入睡前，用湿毛巾将凉席擦几遍，电扇开到高速档先吹10来分钟，等凉下来后，再换成低速档。
    73885部队郑敏
    莫用凉水冲澡
    夏季部队训练任务重，体能训练量大。一天下来，浑身是汗，有人马上用凉水冲澡，图个一时痛快。孰不知，此举对身体有害，不可取。因为，人在剧烈运动或进行大的体能劳作时，人体毛细血管扩张，汗腺孔开放，大量散热，如突然遇冷刺激，必然导致毛细血管立刻收缩，体内的热量不能及时地散出，而造成体内温度增高，免疫力下降，引起感冒、头痛、关节炎，严重的可造成静脉曲张。长此以往，必然对身体百害而无一利。所以，在大量出汗时，应适当补充盐分后，将身体擦干休息一会儿，等汗液减少，心率平稳，体内热量散发出来后再冲澡。
    8642部队朱尚军吕甫琴
〖-ZW/正文〗
