〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份沉甸甸的入党申请书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记理工大学龚铮权研究员的入党经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/陈健/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，一位英姿勃发的青年教官虔诚地向党递交了入党申请，没想到就在他将要入党之时，因学识超群竟被人指责走“白专道路”。
    40年间，他虽一直徘徊在党的大门外，但始终把自己看成“组织的人”，默默而无私地把一切奉献给党的事业，作出了非凡的业绩。
    40年后，“三个代表”思想重新焕发起他的政治青春。他郑重地向党组织递交了第二份入党申请书，并如愿以偿地站在鲜红的党旗下，成为一名光荣的中共预备党员。
    他就是我军著名通信工程专家、理工大学所属总参第63研究所龚铮权研究员。追寻龚铮权40年拼搏奋斗的人生足迹，人们仿佛捧读着一本沉甸甸的入党申请书。
    （一）
    2000年春天，江总书记关于“三个代表”重要思想的一系列讲话，拨动了龚铮权的心弦。数十年如一日，对党的坚定信念和对知识的不懈追求，龚铮权在“三个代表”重要思想中找到完美统一的答案。
    龚铮权在哈军工读大学时，成绩一直名列前茅。1960年，他还未毕业就提前留校担任助教。1963年，一向不善言辞的龚铮权递交了入党申请，没想到未能如愿投入党的怀抱，却被人指责走“白专道路”。
    龚铮权没有怨天忧人，更没有放弃对知识的追求。他冒着风险，系统学习了高等数学、概率与数理统计等课程；他利用业余时间自学了计算机基础理论和应用知识；他靠一本字典自学德语，从过期的英文画报上学英语，用自装的多波段晶体管收音机学习英语口语。
    党的十一届三中全会后，祖国迎来了科学的春天。一大批知识分子加入了党组织，龚铮权也十分渴望加入党组织。然而，由于工作调动、举家搬迁等原因，他错过了入党的机会。
    1982年，龚铮权赴美国密西西比大学进行电磁场计算技术研究，仅用两年时间便完成了博士学位课程，其博士论文《不均匀介质散射问题研究》引起了广泛关注。他被美国当地报纸评选为四位杰出博士之一。两家美国公司找到他，表示要聘请他到公司任职。龚铮权却明快地告诉对方：“我的祖国更需要我的知识，我要兑现我曾向组织的承诺。”他把节余下来的国家资助他留学的5000多美元全部交给领事馆，提前飞回了祖国母亲的怀抱。
    17年后的今天，他的博士导师格列森教授还在懊悔：“没有留下龚，我非常遗憾！”龚铮权却庆幸自己走对了路。他说，党始终代表着中国先进生产力的发展要求，“三个代表”更加坚定了我知识报国的理想！
    （二）
    龚铮权留学回国后潜心研究电磁场理论，撰写发表了70多篇论文和研究报告，并在解决导弹、飞机等飞行器隐身问题上颇有建树。鉴于他对电磁场理论计算技术研究的杰出贡献，美国纽约科学院吸收他为院士。
    1989年，因为工作需要，龚铮权调到第63研究所。他报到时带着电磁场理论研究方向的课题和经费，希望能在新单位继续从事这项研究。然而，报到的当天，领导就急切地找他谈了话：“我军通信工程正等着你！”在这一变化面前，龚铮权显得那样镇定：“坚决服从组织决定！”
    查阅龚铮权的人生字典，不难发现“服从组织决定”、“党叫干啥就干啥”是使用最多的字眼。高考时，他放弃报考北大物理专业，听从党的召唤迈进了哈军工大门；考研时，他准备报考计算机与自动化控制专业，后来又服从组织决定攻读电磁场专业；当年，我国要建设地球站，他离开大都市来到深山，成为我国首批地球站的建设者；90年代中期，龚铮权面临退休之际，香港一家公司高薪聘请他担任顾问，所领导希望他继续留任，他还是那句老话“服从组织决定”。
    从事通信工程研究，对电磁场理论专家龚铮权来说，一切几乎从头开始。为了获取第一手资料，他先后10余次上海岛，有时在海岛一住就是几个月，写出了数十万字的调查试验报告和方案论证报告。随后，他研制成功“应用平面微带天线的通信接力机”，填补了我国通信技术上的一项空白，获得国家实用新型专利和军队科技进步二等奖。
    近年来，龚铮权获得了4项国家和军队科技进步奖、3项国家发明专利；1997年被评为通信部优秀科技干部标兵，2001年被总参授予“人梯奖”、被南京市授予“十大科技之星”称号。
    （三）
    2001年2月，龚铮权参加国家科学技术奖表彰大会，受到了江主席等党和国家领导人的接见。他深切地感受到了党对知识、对人才的重视，对“三个代表”重要思想有了更进一步理解。
    2001年5月，第63研究所召开龚铮权事迹报告会，号召全体干部“学习龚铮权，为科技强军奋力拼搏”。
    为攻下车载“相控阵天线”课题，龚铮权不顾年迈体弱，带领课题组跟踪卫星通信试验，试验成功后就病倒了。住在老家的母亲病重住院时，课题进入转场测试的关键阶段，他安排爱人回家自己却坚定地走进了试验场。1999年夏天，爱人被车撞伤，龚铮权前往医院陪护，把课题带进病房开展研究。5年攻关不止，龚铮权带领课题组攻克了一道道难关，先后诞生了5项新技术和新方法。他发明的两种新型天线分别获得国家实用新型和发明专利，并获得了国家科技进步二等奖。
    报告会后，研究所开展评选“优秀党员”活动，许多人提名评选他。原来，许多人以为龚铮权早就是党员。一位青年教员在提名时说：“在我心目中，优秀党员就像龚教授这个样子。”
    此事在龚铮权心中引起了强烈震动。这些年，龚铮权也曾考虑过入党问题，但几次想写入党申请又搁下笔来。结合对“三个代表”重要思想的学习，龚铮权加深了对党的认识。去年6月12日，龚铮权经过深思熟虑，在距他第一次提出入党申请近40年后，向党组织递交了第二份入党申请。
    龚铮权的入党经历与困惑引起了理工大学各级党委和政治机关的重视。他们认为，龚铮权是知识分子的优秀代表，他的入党要求，充分体现了“三个代表”重要思想对知识分子的感召力与凝聚力。把优秀知识分子吸收到党的队伍中来，也是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体体现。
    行动本身就是一份最好的入党申请。作为已过退休年龄的高级专家，龚铮权没有在鲜花和掌声最多的时候，“以成功者的身份光荣引退”，而接下了5项更富挑战的重大课题。
    今年“七一”前夕，63研究所第一研究室召开党支部大会，全体党员一致通过发展龚铮权为中共预备党员。
    党的事业重千钧，老骥伏枥为打赢。站在鲜红的党旗下，龚铮权感到肩上的担子更重了！
    王辉东陈健本报记者姜宁
〖-ZW/正文〗
