〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后还得靠实力说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评世界杯德韩之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能说德国队有多强，水平有多高。同样，也不能说打进四强的韩国队，就可以完全与德国队平起平坐。两个队在实力上还是有差距，但因为主场的原因，因为韩国队连续战胜了葡萄牙、意大利和西班牙等劲旅，这场比赛变成了一场貌似势均力敌的较量。
    在参加世界杯的历史上，本届德国队也许是实力最不济的一次，也是最不被看好的一次，但德国队传统的东西依然被继承下来了。看上去，德国队的技术比本来就不细腻的韩国队还要粗糙一些，但德国队的顽强作风、严明的纪律、强健的体魄，比以冲击力和快节奏著称的韩国队还要强一些。
    德国队没有什么大牌球星，但比赛经验和控制比赛的能力显然比韩国队强。在90分钟的较量中，德国队很好地控制了场上的局面，不让韩国队的速度打起来，不让韩国队冲起来。这显然是德国队在吸取了意大利、西班牙等队失利教训后制定的明智的打法。这一策略在比赛中抑制住了韩国队的长处，使韩国队有劲使不上，根本找不到前几场赢球的感觉。
    德国队踢得非常实用，我没有更好的射门机会，我就不让你有射门的机会。在整场比赛中，德国队抓住了一次机会，而韩国队基本上就没有什么机会。这就是实力的差距。德国队一旦得手，就全线收缩防守，根本不在乎比赛好不好看。德国队看样子是坚定的1比0主义者。
    比赛越到最后，实力差距越小，也越是靠实力说话。韩国队称得上虽败犹荣，德国队胜得当之无愧。（本报东京6月25日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
