〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说：“中泰是亲密近邻，是不同社会制度国家友好相处的典范”。
    他说，中泰友好是建立在和平共处五项原则以及平等互利的基础上，对本地区和平、稳定和繁荣发挥着重要作用。中国高度评价泰国王和王室长期重视并致力于推动中泰友好，感谢泰国政府在台湾、西藏、法轮功、人权等问题以及中国加入世贸组织等问题上给予中国的理解和支持。
    迟浩田表示，随着两国关系的顺利发展，中泰两军之间开展了卓有成效的友好交往与合作，两国国防部之间建立了安全会晤机制，为进一步发展两国关系增添了新的内容，注入了新的活力。中国愿进一步发展与泰国两国两军友好合作关系。
    那隆对中国政府和军队多年来给予泰国的援助表示感谢。他表示，他的国家及他本人对中国都怀有深厚的感情，希望泰中两军业已存在的友好合作关系能在新世纪进一步发展。
    中国人民解放军总后勤部政委周坤仁、泰驻华大使敦・帕马威乃参加了会见。
〖-ZW/正文〗
