〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事莫分亲疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些机关干部中，存在着一种现象：基层官兵满怀希望地找他们解决问题或办事时，总会吃闭门羹。而与此形成鲜明对比的是，当本部门的人，或者私交相对好一些的人去找他们办事时，不论公事私事，都顺当的多。有的机关干部这种办事看亲疏、解难分远近的情形，官兵有看法，基层很不满。
    作为部队的每一个部门，每一个成员，虽说职责有不同，工作有区别，但都离不开一个大目标，即服务于基层建设。可相互间何以会冷热有别，计较远近呢？关键一条就是有的机关干部作风差、素质低，尤其是缺乏服务意识，缺乏大局观念。他们遇事常常从本部门来考虑，从自身利益着想，而忽视了从机关建设和基层建设出发，来衡量自己的工作标准和思想水平。尤其是在对待基层的态度上，他们总要有意无意地摆出机关的“脸谱”，高高在上，无视基层官兵的疾苦，让基层的希望一次次变成失望。个别机关干部的这种办事态度和方法，一定要引起领导的注意。作为机关干部，应当热情周到地给基层排忧解难，把组织的温暖带到基层官兵心中，把领导机关的好作风带到基层。否则，不但会败坏风气、影响机关的形象，搞不好，还会贻误战机，影响到部队的整体建设。
    当然，在处理人际关系时，我们不是说不允许个人之间有交往。但是要明确一点，“交情”有深浅，责任无轻重。本单位、本部门的同志平常低头不见抬头见，彼此之间比较熟悉，平时互相关照的多，公事办起来顺当，是可以理解的，也无可非议。但是，如果说只认“自己人”，甚至连违背原则的私事也迁就照顾，那就有些不大对头了。与本部门的同志相比，同基层单位交往的机会相对要少，彼此之间比较生疏，感情就要稍逊一筹。受这种“先天不足”的影响，倘若该及时办的事也动辄推诿扯皮，该热情接待的却故意拉长个脸，显得有点“小家子气”了。某些机关干部门难进、脸难看、事难办，以亲疏来决定自己工作力度的大小，以远近来决定自己态度的冷热，表面上看似乎是小事，实际上影响着我们部队的建设大局，应当早日得到纠正。
〖-ZW/正文〗
