〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中泰建交27年来，无论国际风云和两国形势如何变化，中泰两国关系始终保持稳定、健康的发展势头。傅全有对两军关系的发展感到满意。他说，在双方的努力下，中泰两军开展了多级别、多领域、多内容、多人次的友好交往与合作，增进了双方的了解和信任，对两国关系的进一步发展和本地区的安全产生了积极的影响。他表示，希望两军之间的友好合作关系今后得到新的发展。傅全有还向客人简要介绍了中国政府在台湾问题上的原则立场、中国政府对国际形势的看法、国内形势和军队建设情况。
    那隆表示，泰中友谊源远流长，泰国军队一直与中国军队保持着良好的合作关系，希望此访能进一步促进泰中两军多层次、多领域的交流与合作。
    中国人民解放军总后勤部政委周坤仁、泰国驻华大使敦・帕马威乃参加了会见。会见前，傅全有为那隆举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
