〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强班子先强主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西运城军分区加强党委班子建设效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛高峰/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛高峰、记者王武报道：一向较少“出名挂号”的山西省运城军分区，近两年来各项工作稳步攀升，走在了全省人武系统的前列。这一局面的形成，得益于他们持之以恒地开展“争当好书记、好搭档、好常委”活动。6月上旬，北京军区转发了他们的经验。
    运城军分区党委根据人武部主官队伍建设存在的问题，提出“强班子先要强主官”的工作思路。他们以开展“争当好书记、好搭档、好常委”活动为载体，把军政主官引导到强素质、干事业、创一流上。对能力弱的采取靠上去帮或参加地方党校培训等方法，提高带班子的能力。8名新老党委书记还结成对子，互相取长补短。河津市人武部政委王保家在市委常委会研究通过基层武装部长人选时，面对一位地方领导的“临时动议”明确表态：如果要变更，必须经人武部党委重新讨论。事后市委主要领导对他不搞无原则迁就的做法，给予了热情赞扬。
    军分区党委把思想上互通、工作上互帮、性格上互补、生活上互助作为评选“好搭档”的重要条件，并制定出台了《军政主官团结守则》、《人武部财务双审联签办法》等规章制度。据统计，两年来全区共有21名人武部主官立功受奖或被评为优秀人武干部，13个人武部党委班子没有一个不团结。
〖-ZW/正文〗
