〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们喜爱《军人看世界》专栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉海/边华安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李玉海边华安
    作为一名新时期的中国军人，应该具备什么样的素质呢？我认为他首先应该是爱党、爱国、爱社会主义、爱人民的革命型军人，其次应该是知识渊博、精通现代科学技术的智能型军人，另外还应该是关注世界局势、关心世界各地“热点”、“难点”问题的具有“世界眼光”的军人。
    当今时代，世界政治格局新旧交替，经济全球化浪潮风起云涌，不同文明交融碰撞，新军事革命高潮迭起，科技发展日新月异，人类认识自然、社会和自身的能力大大提高，世界变得越来越小，变化越来越快，人们对世界也更加关注。军人是国家利益的忠实捍卫者，肩负着维护世界和平的神圣使命，理所当然应有世界眼光，格外关注世界。
    《解放军报》开辟《军人看世界》专栏，为全军官兵提供了一个观察世界的窗口，提高素质的学习机会。在这里，我们不仅能了解国内外局势、开阔视野、拓展思维，还能更好地了解世界发展大势，更好地理解党中央、中央军委的战略决策，在思想上、行动上时刻与党中央、中央军委保持高度一致。
    心贴祖国军威壮，胸怀世界胆气豪。《军人看世界》专栏一定会越来越受到广大官兵的喜爱。
〖-ZW/正文〗
