〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪族“独秀”：大口径狙击步枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱承彪/樊永胜/柳剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪族“独秀”：大口径狙击步枪
    邱承彪樊永胜柳剑
    精确制导、精确打击已成为现代兵家作战一种颇受青睐的新样式。而在未来陆战场，科技含量很高的大口径狙击步枪堪称枪族“独秀”，配备了先进瞄准镜的大口径狙击步枪可以精确打击1000米距离内的目标，从而实现了近距作战对目标的“通吃”，由于它具有很强的战场威慑力，因此受到各国军界的高度重视。现代战场上，当一方正处于明显弱势的生死攸关时刻，若是该方的狙击手一出现，往往会使战场格局瞬时发生戏剧性变化，近期火爆热映的大片《大敌当前》，便生动地展示了这样一幕幕惊心动魄的战争场景。
    目前，大口径狙击步枪大多使用12.7毫米弹药，这种弹药弹头的容积大，而且弹药品种繁多。诸如各式燃烧、爆破乃至于穿甲弹头一应俱全，打击力极强，可贯穿半硬性目标，包括碉堡、坚固工事、轻装甲等，尤其是对付轻装甲目标效果极佳。使用12.7毫米大口径狙击步枪可以轻松消灭薄水泥墙及其他隐蔽物后的敌人，从而达到压制敌狙击手的作用。对于深入敌后作战的特种部队还可以弥补火力不足，尤其适于在恶劣环境中使用。安装了枪口制退器的狙击步枪，能够降低30%至40%的后坐能量，从而可以让射手负担减轻，延长狙击步枪使用寿命。配有机匣缓冲器的狙击步枪，可以有效地吸收后坐能量，使射手感觉后坐力是舒缓渐进的，从而提高了射击精度。
    奥地利史泰尔公司设计的一种新型步枪，是一款大口径狙击步枪，破天荒地采用了15.2毫米的重量级弹药，从火力的威力上看已超出了单纯的狙击范畴，同时成为一种长程化支援火力武器，成为人员携行式精确武器，是打击现代低强度冲突战场上可能出现的大量半硬性目标的最佳选择。匈牙利的技术公司推出了一款采用俄制12.7毫米弹药的猎豹71狙击步枪，这款枪采用小牛头式设计的大口径狙击步枪，清一色为手动枪机，具有较强的突击力，更适用于深入敌后作战，有着枪族“精灵”的美称。
    目前，大口径狙击步枪的使用在许多国家颇受青睐，美国海军陆战队、法国外籍兵团、荷兰皇家海军陆战队均有广泛应用。有关专家认为，在世界局部战争和热点地区军事冲突多发期，大口径狙击步枪将可能成为改变作战局势的利器，同时在实战中大口径狙击步枪也必定会因不断注入新技术而得以完善。
〖-ZW/正文〗
