〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战需要攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长松/李万成/王国洲/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师研制成功多功能野战综合保障车
    ●高工赵升红解决战鹰“血液”杀菌难题
    本报讯刘长松、李万成报道：日前，北京军区某装甲师研制的新型野战后勤综合保障车，获军队科技进步二等奖。这种综合保障车一车多用，在实战演练中大显神威。
    未来战场形态错综复杂，野战炊事车、野战帐篷、水过滤器等器材虽然缓解了战时后勤保障的一些难题，但由于缺乏综合性，没有从根本上改变坦克兵埋锅造饭、风餐露宿的落后面貌。为实现战场一车多用、全程保障，这个师经过多方论证，科研人员奋力攻关，终于研制成功新型野战后勤综合保障车。
    该保障车性能先进，时速快，越野性能强；蒸箱和餐饮设备在运动中十几分钟可完成一次主食制作，半小时可提供数百份热食；蓄水箱采用自吸泵自动上水，可携带近1吨生活用水；蒸气锅炉冬季供暖达150平方米，和车携式野战帐篷配合使用，可同时供一个班淋浴；复合伪装系统可以巧妙地躲过电磁侦察，保障一个装甲营仅需几个人。
    本报讯王国洲、张爱民报道：空军某油料研究所高级工程师赵升红经过多年攻关，终于解决了喷气燃料微生物检测及抑制这一难题，他研制出的检测饱和杀菌剂，填补国内空白，此项成果获得军队科技进步一等奖。
    喷气燃料作为飞机的“血液”，一旦被微生物污染，如同人患上血癌，会带来有库不能储油，有油不能使用的严重后果，而国内尚无这方面的研究，赵升红主动请缨搞起攻关。然而，喷气燃料微生物的研究非常复杂，涉及到油品学、化学、生物学、环境学等十几门学科。面对困难，赵升红没有退缩，他经常骑自行车往返几十公里路去北京图书馆查找资料，到中科院生物研究院请教专家。经过上千次实验，终于研制出检测饱和杀菌剂，杀菌率达到99.99%。
    赵升红瞄准军事需要搞科研，先后获得国家科技进步奖和军队科技进步奖7项，本人荣立一次二等功。近日，他又荣获第五届“中国优秀青年科技创新奖”。
〖-ZW/正文〗
