〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层也要讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人为弄大场面的事不能干
    某团四连结合工作实践总结出做好军事训练中思想政治工作的经验，机关干部觉得实在管用，立即建议团里在该连开一次观摩会，向全团推广。两名机关干部拿方案，布置现场，整理经验材料，整整忙了一周，四连官兵更是不得不放下手中的工作，全力以赴准备观摩会。
    效果咋样呢？会后，个别参加观摩的干部说，有些做法我们早就总结出来了。有的干部说，其实在干部会上或者在“指导员之家”讲一讲就能推广开来，没必要搞观摩会。四连战士有怨言：本来挺好的一件事搞得像演戏，反反复复演练，身累心更累，现场会开完了，我们对自己的做法也腻了，要命的是得加班加点补落下的训练课目，以后的双休日又得搭上了。该连指导员说：“不光战士反感，连队干部也怕，牵扯精力太大，有些好做法我们宁愿不让机关知道。”
    编辑点评：此种做法的结果，对连队官兵而言是一种损失，对部队建设也是一种损失，但对个别机关干部可能会有些“好处”。基层建设不能追求轰轰烈烈的大场面。
    虎头蛇尾的事不能干
    今年5月，某团为掌握战士的心理和思想状况，专门请地方大学的一位心理学教授出了一套测试题在全团搞调查。营连还专门为此做了动员，鼓励战士们讲真话写实话，战士们也相当配合，忙乎了半天。没想到，后来此事不了了之。
    新战士高强对记者说：“在新兵连几个月，我就填过5份这类表格，一会儿是入伍前情况摸底，一会儿是特长爱好调查，一会儿是选拔司训人员调查。这些东西搞得多了，大家就抱着应付的态度，没有多少人太当真。”
    话音刚落，一级士官刘新接过话茬：“大学教授设计的测试题肯定有它的科学性，但是，要对几百上千份问卷进行统计分析，可不是一件容易的事，那工作量比一般人想像的要大得多。其实，机关干部与其花时间弄这些问卷，还不如把铺盖搬到连队，和我们生活一段时间，认真搞点调查研究。”
    负责这次调查的机关干部说，劳务费、试卷复印费等加起来花了2400多元。
    编辑点评：个别机关干部为啥喜欢干高成本低效益的事？因为他们的计算方法不一样。在他们眼里，机关人力物力的投入，战士时间精力的投入，都不计作成本。这是不对的。
    好事一定要往实里办
    前些年，某团为提高基层官兵学历，先后与3所军地院校联系，办起了本科、大专和中专3个层次的函授学习班，机关还专门制定了学习规划。刚开始，官兵热情很高，其中士官参加的占60％。可今年3月下旬，全团报名的只有7人，让机关干部颇为尴尬。这是咋回事呢？
    学了4年，花了不少钱，已经拿到大专和本科函授文凭的三级士官王岩说：“我当兵前是初中毕业，报大专时人家也没问我啥文化程度，当时我觉得机会难得，就报了名。可后来机关只管报名收钱发教材，剩下的事就不管了，学校也不面授辅导，有时来了老师也是走过场，圈一下考试范围，考卷抄完一交了事。现在回头想想，有点不值，钱没少交，东西没学到多少。”
    一些战士认为，机关应该多请老师到团里给大家面授，安排一些时间组织同一专业的函授学员集中学习，还可以让团里的高学历干部给战士辅导，尽量帮助他们多学点知识，把好事办实。
    王新伟本报记者王雁翔
    编辑点评：同样一件事，不同的人关注不同的效益：个别机关干部在乎的不是提高战士知识水平的效益，而是提高战士学历百分比的“效益”；办实事、好事一定要有实实在在的作风，否则，难免劳民伤财。
〖-ZW/正文〗
