〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某快艇支队变混训混考为相对分离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南郭先生”难过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/胡志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南郭先生”难过关
    本报讯梁庆才、胡志华报道：6月3日，南海舰队某快艇支队参加上级组织的一类舰艇特技手专业比武竞赛，在6个项目的角逐中，他们取得了4个第一、5个第二和团体第一的好成绩。这是该支队按新大纲施训注重抓好单兵训练带来的可喜变化。
    笔者随支队考核组来到974舰采访，作训科周科长提起了两年前的一次考试：某艇刚通过全训考核，枪炮部门的6个艇员整体成绩都为良好，可对他们一个个进行考核时竟有2人不合格。支队调查发现：由于个人与全艇混训、混考，个人考核成绩从部门考核成绩中按比例折算，从而造成整体成绩掩盖个人成绩，个人考核出现滥竽充数的现象。在今年的训练中，这个支队按新大纲要求强调个人训练与全艇协同训练并重，并将个人训练与全艇训练相对分离，即个人的训练内容、组训方式、考核标准都与全艇相对独立。
    为确保训练质量，该支队规范了个人能力训练和考核标准，建立了个人能力训练档案，按照未来作战需求和岗位需要制定了18种专业训练计划，内容涵盖不同级别、不同专业的士官和义务兵。支队长苏远洋告诉笔者：实行个人能力训练变“要我练”为“我要练”，从根本上解决了训好训坏一个样的问题。实行人艇相对分训后，艇员可根据舰艇课目训练进度，对照个人能力训练标准，通过自学、补训等途径来弥补个人能力的不足，以提高自身综合素质。他们还下功夫抓好战位与部门、部门与部门间的协同训练，使人、艇训练逐渐步入良性循环。
    笔者在某舰组织综合防御演练时看到：战斗警报发出后，航海、枪炮和机电部门各战位舰员跑位迅速、口令洪亮，战术动作规范快捷。舰长何爱强说，目前全舰战斗准备时间比原来缩短了三分之一，促进了全舰整体作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
