〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国土资源部在“全国土地日”之际提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国正大力推行土地使用权招标拍卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土资源部在“全国土地日”之际提出
    我国正大力推行土地使用权招标拍卖
    本报北京6月25日讯记者于春光报道：企图通过“关系”、“条子”低价拿到土地，今后将会碰壁。在第12个“全国土地日”到来之际，国土资源部副部长李元今天在京出席有关活动时透露：国土资源部门正大力推行土地使用权招标拍卖出让工作，从源头上和制度上防治土地批租领域的不正之风和腐败行为。
    今天，北京市历史上最大一宗国有土地使用权出让招标活动在京举行。据了解，1999年、2000年、2001年全国招标拍卖挂牌出让国有土地使用权价款分别达到114亿元、246亿元和492亿元，今年头5个月招标拍卖挂牌出让价款高达300亿元。
    李元在招标会上说，国有土地使用权招标拍卖出让，集中体现了公平、公开、公正的市场原则，可以发挥市场配置土地资源的基础性作用，有效地遏制这方面的腐败行为。
    李元认为，招标拍卖可以客观反映市场地价和房价水平，有利于稳定房价和保证开发商合理利润；有利于开发商公平竞争，杜绝过去部分开发商的“超额利润”，保证政府土地收益；有利于缩短开发周期，有效降低开发商的开发风险；有利于政府及时取得出让土地的收益，保证城市建设和改造投入。
〖-ZW/正文〗
