〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国大陆有关人士会见台“三通参访团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国大陆有关人士会见台“三通参访团”
    据新华社北京6月25日电（记者陈斌华）中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林今、昨两天先后会见了何智辉率领的国民党“海峡两岸联合经贸协会三通参访团”、傅昆萁率领的台湾“海峡两岸政经交流联谊会三通参访团”和章孝严率领的台湾“中国台商发展促进协会三通参访团”。
    陈云林在会见中重申了祖国大陆在“三通”问题的一贯主张。他说，“三通”并不像有的人所说的那样危言耸听，也不像有些人所说的那么复杂、不可操作。当前，只要把“三通”看作是一个国家内部的事务，就可以通过民间对民间、行业对行业、公司对公司进行协商的办法，尽快通起来。
    陈云林指出，“三通”不能实现，受影响最大的是台商，对台湾经济发展也是不利的，同时还造成台湾民众每年无谓的经费、精力和时间的浪费。这种状况不应该再延续下去了。
    他说：我们对台湾当局表示“三通是必由之路”、“在未来3个月内将采取实际行动”乐观其成，希望台湾当局要言而有信。我们欢迎台湾工商界人士尽快接受委托，前来就两岸“三通”的技术性问题进行磋商，使两岸尽快通起来。
    陈云林对台湾主张发展两岸关系的党派和有识之士为推动“三通”所作的努力表示赞赏，认为参访团的来访一定会有助于“三通”的尽早实现，表示愿与台湾赞成一个中国原则、反对“台独”、主张发展两岸关系的党派、团体和人士进一步加强合作，为早日实现两岸“三通”作出更多实际的努力。
    陈云林重申，祖国大陆将继续坚持“不以政治分歧去影响、干扰两岸经济合作”的主张，并将认真执行《台湾同胞投资保护法》及其《实施细则》，切实维护台商的正当权益。
〖-ZW/正文〗
