〖ZQ/总期〗16238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周后病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重点病毒：原罪（Trojan.sin）：警惕程度★★★★，是暑期登录的又一个破坏性木马病毒。病毒首先把自己复制为C：\Explorer.exe，从而伪装成正常的浏览器程序，然后使用分身术放出一个名为“sin.vbs”的分体病毒文件并运行。这个分体病毒会修改autoexec.bat文件，在其文件中植入破坏性代码，下一次重新启动计算机时，会自动删除C盘下所有文件，并将D、E、F、G等硬盘格式化。瑞星反病毒专家提醒用户：此病毒虽然技术上没有先进之处，但稍不注意，便会给用户带来难以挽回的损失！
    本周发作病毒：①黑色13号（Harr.I13.b）：
    警惕程度★★★★，破坏性程序，是第一个感染rar压缩格式文件的病毒。它将一个dos病毒加入到所有*.rar文件中，同时把计算机中所有名为*.exe的文件改名为*.coo，从而造成所有的应用程序无法正确执行，计算机无法正常使用。②系统重启（Win32.Glyn）：
    警惕程度★★★，系统病毒。每月14日、30日发作。删除被感染文件，并以被感染文件的名字命名自己，同时弹出一个对话框，一旦用户点击确定，就会造成计算机重启。
    本周升级版本：本周发作病毒危害性较大。瑞星杀毒软件每周四进行升级，本周将升级至14.15版，新增可查杀病毒97个，希望广大用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
