〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬空排雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，提到工兵班长臧运东排雷的高招，没有不叫绝的。
    一天凌晨，借着浓雾，臧运东带领排雷组来到了预定通路口，这里三面受敌火力控制。他们面前是一个深100多米，倾斜为75度的陡坡，坡上长满了荆刺、茅草。新战士蔡冲洪望着这里黑qq的深沟，小声说：“哎呀，这么陡的坡怎么排雷？”
    是啊，在这样站不能站，蹲不能蹲，爬不能爬的地方排雷，搞不好就会滑下去触雷。可臧运东一声没吭，他思索了一会说：“都把背包绳拿出结起来。”臧运东边说边用掏出的背包绳系在自己的腰上，让战友们在山上用力拉着背包绳的另一端。
    他俯身爬下去，两脚踏着山坡，身子悬在空中，一手握着探针，一手拿着剪刀便开始作业。人身侧空着，那滋味十分难熬，他搜排到十来米处，只觉得一阵头昏眼花，双腿麻木，喘不过气来。他赶紧用手扒个台阶，然后慢慢侧转过身子把身体横在山腰上，喘了一会气，这就算是休息了。荆刺将他的手和脸划破了道道血口子，双膝和两肘被尖石刺破，山蚂蝗和各种蚊虫不时飞过来在他身上叮咬，他却顾不得轰赶。
    就这样，臧运东悬空作业两个多小时，排出91颗地雷，用双手在山坡上扒出57个台阶。
〖-ZW/正文〗
