〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三分带培法”见效快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官千方百计提高司务长业务素质〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师运用分期、分类、分段的方法，由财务部门带培训练司务长，有效地做到了应急需、保质量、见效快。
    “分期”是每个月为一期，每期10人；“分类”是按其业务能力分为强、中、弱，按先弱后强逐期培训；“分段”是把训练内容分为三四个阶段，由师、团财务部门实施带培。这个师按此方案今年2月先行试点后，5月份全师展开。各师、团财务部门指定一名财务干部安排内容和计划，带培两名司务长。对新任司务长，主要安排基本知识学习；对业务能力较好的，适当增加一些师、团财务业务，扩大他们的知识范围。月终审核连队财务，由学员初审，结合书面考试统一考评。目前已培训的26名司务长，均达称职标准。其中20人可帮助财务部门审核连队经费预算，10人可抽调到财务部门帮助工作。
    通过近半年的实践，这种带培法初步显露了它的长处：一是解决了工学矛盾。司务长正课时间到财务部门学习，早晚处理连队后勤工作，边学边干。二是增强训练的针对性、有效性，较好地解决了集中训练吃不饱或吃不了的问题。三是有利于开阔视野，传递宏观信息，提高训练效益。
〖-ZW/正文〗
