〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦加惨案的深刻背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗息曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙特阿拉伯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊斯兰圣城麦加的大惨案，死伤1100多人。洁静的圣城遍地陈尸，令世人震惊。
    麦加，位于沙特阿拉伯西部，是伊斯兰教创始人穆罕默德的诞生地，伊斯兰教的主要圣地。城内有著名的圣殿“克尔白”，称为“天房”。公元623年，克尔白被定为穆斯林礼拜方向后，该城即为世界穆斯林朝拜的中心。公元628年，伊斯兰教规定朝觐为穆斯林必须遵守的宗教功课，凡身体健康、有经济能力的穆斯林，在道路安全的情况下，一生应去麦加朝觐一次。朝觐的主要活动有：在规定的地点受戒、进驻阿尔法特山、巡礼“天房”、宰牲等。其中进驻阿尔法特山是朝觐者定时集体参加的大典。
    麦加惨案发生后，伊朗和沙特阿拉伯进行了言词激烈的交锋，但在行动上都表现了某种克制。7月31日以后的几天，伊朗朝圣者没有再举行示威，愤怒的伊朗人袭击沙特和科威特驻德黑兰大使馆并扣押了数名外交官以后，伊朗又悄悄把除一名沙特外交官外的其他人都释放了，伊朗高级官员还说将不允许当年占领美国使馆的事件重演；沙特阿拉伯也解除了对伊朗大使馆的包围；伊朗的受伤人员和死者的尸休也陆续被运回国。观察家认为，麦加大流血不大可能演变成沙特和伊朗之间的大规模正面冲突。
    此次不幸的麦加惨案，有着深刻的背景，是中东和海湾地区错综复杂的矛盾激化的结果。首先是由来已久的宗教矛盾。全世界8亿多穆斯林主要分成两大派系，其中包括沙特大部分人口在内的逊尼派，约占90％，而以伊朗人为主的什叶派，约占10％。在逊尼派眼里，什叶派是异端教徒。这种矛盾曾酿成历史上阿拉伯民族和波斯民族的几次重大冲突。1979年，伊朗发生“伊斯兰革命”后，沙特王室一直担心伊朗输出它的伊斯兰革命。近年来，沙特一方面抓住一切可能的机会遏制伊朗的势力，另一方面又尽量不刺激这个近邻，并适当满足伊朗的某些要求。1980年至今，伊朗每年都向麦加派遣数十万朝圣者，这些什叶派朝圣者几乎年年都同沙特人发生大大小小的冲突。
    麦加惨案还和两伊战争、海湾紧张局势密切相关。两伊战争爆发以来，沙特阿拉伯、科威特等海湾国家，给予伊拉克以多种形式的巨大财政援助，沙特每天还把自己的30万桶石油以伊拉克的名义售出，从而激起伊朗的愤怒。最近一段时间，海湾局势由于超级大国的军事介入，美国派军舰为科威特汕轮护航，一直处于高度紧张状态。分析家指出，美国的卷入严重地困扰着伊朗。伊朗由于担心美国摧毁它的海岸防卫力量，无法集中力量对付伊拉克，多次公开声称如果美国袭击伊朗在霍尔木兹海峡沿岸的军事设施，它就要攻击美国军舰，并打击美国和伊拉克在海湾的盟友。同时，伊朗还想尽办法迫使美国退出海湾。这次伊朗朝圣者在麦加的示威游行，正是要让美国人看到沙特和其他海湾国家的动乱，是美国军事卷入海湾的结果。
    不过，麦加朝圣演变成一场流血惨案，恐怕是伊朗所始料未及的。因为伊朗也不希望使自己处于多方受敌的局面。而麦加惨案的结果，又使伊朗全国的反美情绪空前高涨。虽然现在有关各方都不会轻率地采取行动，但海湾局势确实变得更为复杂了。
〖-ZW/正文〗
