〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国货开始争雄天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我轻工业品80年代在国际上赢得近百块奖牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国货在国外，首先以传统的工艺引人注目。象景德镇45头青花梧桐餐具接连三次在国际博览会上获金奖，红棉牌高级小提琴、戴洪祥制作的小提琴在国外屡屡获金牌，都是妙手神功，常人不能企及，只能称叹。象以此见长的得奖产品中，还有手工地毯、餐厅家具、盆景、风筝等，都展示出中国传统民族工艺的奇巧之功。
    中国的食品象罐头、味精、龙虾片等则在排陈出新当中获得更大声誉。几乎每年，都有一些迎合世界潮流的酒品获奖，而且，并不都是传统的烈性白酒。长城牌白葡萄酒、金星牌玫瑰露酒、风船牌桂花酒等的得奖向世界展示了中国酒品生产的巨大潜力。
    有些新产品从起步之始就在与国外同行争天下之雄。象电扇中的美佳乐牌、羽绒服中的天鹅牌、重庆的水晶玻璃器皿，以至新发明的彩虹玻璃、大宝特效生发灵等获得奖牌，显现出中国特色在国际市场竞争各所具有的实力。
〖-ZW/正文〗
