〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一采购统一加工统一供应统一结算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团实行生活物质整体供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队所需物资，不出营房就能取回，基本杜绝了伙食管理漏洞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮团驻地集中，去年各连就实现了“斤半加四两”的目标，但是在伙食管理上存在白条子和部分发票难辨真假的问题。为此，他们改革了连队生活物资的采购供应办法，建立起一个生活服务中心。这个中心包括四部（粮油供应部、蔬菜供应部、肉食供应部、食品加工部）、五间（面条间、水饺间、油条间、糕点间、豆腐间）、一室（采购供应办公室），从而在全团实现了统一采购、统一加工、统一供应、统一结算。
    服务中心按各连就餐人数和所报计划，统一拉粮油、购蔬菜，每两天供应一次，连队随吃随进，连队如果所报需求数量超过就餐标准，服务中心有权进行调查，实施监督。服务中心把连队93％的伙食费作为整体供应费用，统一制作发票，直接与业务部门（军需、财务）结算，伙食单位只经手7％生活流动现金和少量粮票。
    整体供应大大方便了连队，节约了开支。连队所需生活物资，不出营房，就取回来了。服务中心存放条件好，保证粮食不被虫蛀鼠咬，蔬菜不变质霉烂，价格一般比市场便宜5％。
    服务中心还负责把各连生产的农副产品收购上来，统一作价后调剂供应到各连。
〖-ZW/正文〗
