〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立健全司务长培训制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健全司务长培训制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长是基层后勤工作的骨干。我军建设指导思想实行战略性转变以后，基层后勤建设出现了许多新情况，这就要求司务长既要学习营养学、经济学等专科知识，又要掌握现代管理技能；既要学会生产经营本领，又要懂得带兵之道等等。而实现这一要求最基本的措施就是通过不同层次，不同渠道，对司务长进行正规而系统的培训。根据我们军区一年多来的一些做法和体会，提出几点看法。
    正规培训与短期轮训相结合，多渠道加快司务长的训练步伐。目前，需要接受专业训练的司务长数量很大，而专门训练机构的承担能力却很小。以我区为例，按照后勤士官训练大队现在的编制定额和训练周期，需要15年时间才能把部队在编司务长培训一遍。单靠士官训练大队完成训练任务，显然是远水不解近渴。为了解决这一矛盾，两条腿走路，培训与轮训相结合是个好办法。
    首先，我们注重挖掘后勤士官训练大队的潜力，尽可能发挥专门训练机构的骨干作用和主导作用。我区后勤士官训练大队按照总部下达的指标，严格按训练大纲施训，保证了培训质量。但这只局限于规定的招生员额，还没有充分挖掘潜力。从调查中，我们觉得这个大队的教学还是大有潜力可挖的。今后准备从超编干部中选调部分有专长的干部，加强大队的教学力量，适当增加招生员额。我们还考虑发挥训练大队的优势，开办司务长专业函授班，最大限度地为部队输送士官司务长。
    其次，各部队有计划地对义务兵、志愿兵司务长进行短期轮训。我们在不另设机构的前提下，要求各单位由师以上后勤部门统一组织，对现职司务长和拟任司务长的苗子进行1至3个月的短期轮训。请经验丰富的处长、股长、助理员有针对性地讲课。目前，受过短期训练的已达90％以上，实践证明这是一条见效快的应急措施。今后应考虑把短期轮训制度化、系统化，使之与正规培训相互补充，形成多渠道、多层次的训练网络。
    发挥团后勤处的组织指导作用，加强司务长的在职学习。随着部队现代化建设的发展、“斤半加四两”目标的提出和农贸市场的开放，连队后勤管理工作的任务越来越重。司务长仅靠几个月的短训显然不行，靠一次性正规培训也不够，还需要坚持对他们进行在职培养，让他们从实践中再学习、再提高。实现这一目的，团级机关的组织指导是个重要环节。我们要求各团后勤处把对司务长的在职培养作为抓基层的主要任务和经常性工作，采取有效措施认真抓好。
    一是为司务长建立专门的活动场所。我区的团后勤处普遍建立了“司务长之家”，购置了必要的设施和资料，制订了活动计划，定期不定期地开展各种活动，司务长在这里可以互通信息、交流经验、研究问题。二是结合工作实际，采取相应的形式，实行面对面的指导。各个部队根据具体情况，“摸索出不少适合本单位特点的好办法：有的逐月组织机关干部下连查帐，发现问题，随即进行单个指导；有的每周组织一次集体办公，对一星期内各连的后勤工作进行讲评；有的抓住带倾向性的问题，适时组织专题讨论；有的开展业务竞赛等，这些都取得了较好的效果。
    健全司务长管理使用制度，巩固培训成果。司务长改由战士担任以来，工作不安心、队伍不稳定，是一个相当普遍的问题。造成这种状况的一个重要原因是一些连队对司务长的任免随意性很大，想换就换。这样下去，就使上面培训再多再快，也不够撤换的，大大降低了训练效益。因此，应该尽快建立一套包括任免、考核及晋升和待遇等在内的制度规定，强化制度管理，以巩固训练成果。
    在选拔、任免上，我们试行由连队党支部选拔推荐、后勤业务部门考查把关、司令部门正式任命的制度，如需撤换，也按任命程序和权限进行，较好地限制了连队的随意性，保证司务长安心工作。
    在考核奖惩上，我们许多单位坚持定期定向对司务长进行全面考核，特别注意从业务上认真考评，奖优促劣。对经过一定时间考察试用确实不胜任的，及时调换。
    在职权待遇等方面，有的规定司务长参加或列席支委会；有的给司务长适当的岗位补贴；还有的规定了义务兵司务长转志愿兵的优先条件和志愿兵司务长提前晋级的标准。这些做法对稳定队伍起到了积极作用。
    当然，有待商讨的问题还很多，诸如司务长应居士官之首的问题，适当延长义务兵司务长服役期问题，函授班毕业生与正式学员享受同等待遇问题，特别优秀的司务长是否可破格提干或转干，解决团后勤机关后继乏人的问题等等。总之，司务长业务培训是关系到基层建设的大问题，各级领导应从建立健全培训制度入手，保证司务长队伍健康成长。
〖-ZW/正文〗
