〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗剑拯民于水火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年刘伯承追忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薜洪兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承幼时家境小康，父亲饱有才学，却因祖上当过吹鼓手而被视为“倡优之后”，以不得参加科举考试而饮恨终生。父亲的遭遇使他很早感受到社会的不平。1906年，刘伯承考入官立中学不到一年，父亲病故，他不得不辍学回乡务农，和母亲挑起7口之家的生活重担。为了维持生计，刘伯承还打短工，到煤窑挑煤贩卖。社会底层的生活，贫苦农民和矿工们的悲惨境遇，辛亥革命的影响，使他很自然地憧憬着改变现状的革命风云。
    参加学生军不久的刘伯承，又以文武兼优的成绩考入重庆军政府将校学堂。他勤学苦练，认真钻研了《孙子兵法》、《司马法》、《百战奇略》等。他生活十分节俭，烟酒不沾，牌赌不视，被同学们称为军中“菩萨”。他每月所得官饷，除了买书之外，都寄给母亲补贴家用。将校学堂近一年的严格训练生活，奠定了刘伯承军事生活的基础，初步养成了他勇猛、严谨、填密、沉毅的性格和良好的军事素质。
    从1913年在川军熊克武部任排长起，刘伯承逐步在实战中显示出出色的军事才干。1916年初，蔡锷指挥的云南护国军进军四川，联合四川护国军与北洋军在川南泸州、纳溪展开激战。刘伯承指挥四川护国军第四支队在川东长江沿岸截断敌人交通，有力地策应了护国军主力对敌作战。3月20日，刘怕承率部攻打丰都县城，头部被击中两弹，一弹擦伤颅顶，一弹从右侧“太阳穴”穿入，透右眼而出，造成右眼残废。有人劝他弃军从商，说五官不全已难于适应生死搏斗的战场生活。刘伯承回答说：“我这个人别的事搞不来，搞军事或许还能搞出点名堂。道路既已选定，当百折而不回！”
    刘伯承任旅参谋长时，旅长是豪门出身的阔少爷，军事上不在行，每逢作战他总是委派刘伯承为前敌指挥官，统率全旅作战。这使得刘伯承军事指挥艺术在实战中日趋成熟，逐渐形成智勇兼备、善打硬仗、出奇制胜的特点，被敌我双方指挥官共同视为军事奇才，以“川中名将”名扬遐迩。
    1921年8月，刘伯承率部到湖北宜昌与北洋军吴佩孚部作战。他亲自到前沿观察地形，发现敌人以水田为障碍防御，随之确定作战决心。他命令部队兵分两路，一路绕到侧翼，从旱地佯攻，另一路从水田主攻。旱地佯攻开始后，敌人的注意力很快被吸引过去。这时，刘伯承下令主攻部队出击，官兵们一气越过水田，将敌人打得落花流水，抓获大批俘虏。事后，有个军官不解地问：“你向来不主张正面硬攻，这次为什么敢于冒险呢？”刘伯承笑了笑说：“这就叫因敌变化。敌人满以为有水田障碍，我不会从正面进攻。其实水田根本算不得什么障碍，我不过是来了个小小的出其不意。”
    1923年秋，刘伯承因大腿负重伤到成都治疗，四川共产党早期领导人杨公、吴玉章给予他热情的关怀和帮助，他们给刘伯承介绍工农运动的形势，介绍马列主义在中国的传播，与他一起学习和探讨科学社会主义学说。1924年夏至1925年夏，刘伯承随吴玉章出川到上海、北京、广州等地考察，对深得民心的中国共产党印象更深了，坚定了走共产主义道路的决心。1926年5月，经杨公、吴玉章介绍，刘伯承加入了中国共产党。此后，刘伯承在马克思主义指引下，逐步成长为著名的无产阶级革命家和军事家。
〖-ZW/正文〗
