〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆某部抗洪抢险受群众称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正良冯李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何正良、冯李报道：8月8日上午，边城喀什10万各族群众，隆重迎接抗洪抢险胜利归来的新疆军区某部指战员。新疆维吾尔自治区党委副书记栗寿山专程从乌鲁木齐赶来参加了欢迎仪式。
    入夏以来，新疆南部连降罕见暴雨，山洪暴发，克孜河水位猛涨，洪水冲垮了塔里木盆地的贝拉木段河床，改道直冲喀什地区最大的水库――西克尔水库，如不及时堵住缺口，将会冲垮西克尔水库大坝，直接威胁着下游两个县、一个团场的几十万亩良田和几十万各族人民的生命安全。
    驻喀什某部7月28日深夜闻讯，副部队长马炯锦带领1000多名指战员奔赴防洪现场。经过7个昼夜的苦战，运石头1200立方米，运土4000多立方米，搬运装有沙土的麻袋20000多袋，筑起了130米长的大坝，堵住了缺口，征服了汹涌怒吼的洪水。
〖-ZW/正文〗
