〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集市上的“咨询站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德清崔令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，济南军区某部后勤部崔延林部长站在农贸市场的路口，拦住了一个个采买货物的司务长，细心询问着菜、肉的价格，发现司务长们买的货物普遍价格高。崔部长陷入了深思。
    市场开放后，商品经济活跃了，有的小商小贩总想在司务长身上多挣几个钱。这是可以理解的。但同时暴露了司务长这方面的素质还不适应开放后的市场经济规律。崔部长心里有笔明细帐：现在部队大小100多个伙食单位的司务长，只有少数人任职在两年以上，70％的同志任职不满一年，在市场经济这个大课堂里，他们还是新学生，尽快提高司务长驾御开放后市场经济规律的能力，迫在眉睫。
    崔部长认为，掌握市场的价格规律，首先得掌握理论武器。在他的建议下，全部队组织司务长分片读书，学习社会主义政治经济学。崔部长亲自讲课、辅导，帮助大家弄清在价值规律作用下的供与求和买与卖的关系。他们还建立了市场采购“咨询站”，由经验丰富的干部负责，平时在家解难，集市上街服务。崔部长隔三差五在“咨询站”同司务长对话，面对面地教方法、指路子。半年多来，他为20名司务长解答了60多个市场难题。与此同时，崔部长还组织3次小型的现场经验交流会，组织司务长观摩见学，在实践中学习提高。
    仲夏时节，在潍坊市南下河菜场，司务长周富顺正在买鱼，撬开鱼嘴，先把鱼肚里的水挤干，再上秤。周围的人都称周司务长知货情、懂行情，是把好手。过去的周司务长象大姑娘一样腼腆，买货不敢讲价钱，假货不能识别，买的蔬菜质差价高。崔部长象师傅带徒弟一样，帮助他了解市场信息，讲鲜鱼为啥有咸味，鸡蛋里为啥有阴影等科学知识，使他一点点积累了市场采购的经验，成了市场上的明白人。
〖-ZW/正文〗
