〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个靠“吃”“三废”起家的工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启轩邱连友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，一位外国专家来我国考察化工企业时，看到冒烟的烟囱和厂旁一堆堆废料感慨地说：太可惜了！这烧的、堆的都是美元呵。然而，几年后的今天，辽西驻军某部化工厂靠科学技术的力量，攻下一道道难关，解决了“烧美元”的难题，他们5年获得一笔相当可观的收入，成了一个靠“三废”发家的先进厂，多次受到上级领导机关的表扬。
    驻地某国营炼油厂，5年前，每年生产中排放大量废气、废液和废渣，由于生产任务紧张和技术设备等原因，一时处理不了，每年还要拿出一笔钱作为处理费。由于废气中的毒气，还污染了环境。
    生产不能停止，废料愈积愈多，污染日趋严重。他们只好到处贴“广告”，呼吁八方帮助解除“三废”的忧患。
    驻军某部知道了这个消息。部队领导同志动了心，他们想：在“三废”上做文章，一举三得，利国、利民、利军。他们先派人在炼油厂附近臭水沟旁废料堆前搞了一番调查，然后，请有关专家帮助他们分析一项项调查的数据，结论是：有解决途径，有利可图。于是，一个方圆800米的小型化工厂开始筹建。
    建厂房，车间、宿舍和购置试验设备等，需要200万元。当时，他们没有这么一笔钱。厂的领导带领工人，除了到处求援，就是靠艰苦奋斗的精神。冬天到了，还没有宿舍，时至12月份还住在帐篷里；科研力量不足，就花钱聘请专家教授讲课；生活所用的车辆、设施等都靠修旧利废；没有试验室，就由浴池改建而成。
    化工生产工艺复杂，何况“吃”的是“三废”。
    由于温度不适，催化剂和工艺流程数据不对，一个个配方在试验中都失败了。“不到黄河心不死”。厂长陈晓巨，政委李凤军带领科研小组成员分头到北京、上海、天津、杭州、太原、吉林等地，拜访化工专家、能人。资料积累了一本又一本。人们在欢度春节，厂里的主要领导和专家一起，闷在试验室里研制配方，进行试车。一次、两次、三次……经过无数次的失败，配方逐渐趋于合理。工程师刘正国和技术员毛洪德竟然一连32天没脱衣睡觉，两个人轮流守候在仪器旁观察数据。当他们的裤带一扣扣往里紧的时候，黑褐色的混酚变成了不同颜色的磷甲酚、对甲酚和苯酚结晶体。其中磷甲酚一问世，在国内外市场便成了“抢手货”，外商看到后连喊“OK！”
    紧接着，硫酸锌、硫酸镍、顺丁西二酸甘等16种价值昂贵的化工产品也从“三废”中提取出来。
〖-ZW/正文〗
