〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么年年有人帮年年赶不上队？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师倾听后进连队苦衷制定改进措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辩证分析后进连队，着眼提高连队党支部解决自身问题的能力，建立帮后治差责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申甲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，这个师的主要领导带领机关人员调查了全师所有连队的现状。他们发现，与前几年相比，大多数连队的基层建设发生了深刻的变化，但有些“老后进”连队进步不大。问题引起了师党委重视，感到师、团、营的领导很有必要听听连队的呼声，共同剖析一下后进连队的主要问题及造成这些问题的主要原因，让各级领导和机关从中反思自己的问题和责任。
    8个连队的主官在发言中都负愧地解剖了自身的问题和原因，也毫不客气地诉说了连队的苦衷，给领导和机关提出了意见。这些意见概括起来有四点：一是党委和机关认识上有片面性，造成了后进连队问题得不到及时解决。有的领导总是静止地看连队，喜欢凭老印象评价连队，看不到连队的进步，使这些连队丧失了奋起赶队的信心和勇气。二是领导和机关在帮后治差的方法上不讲科学，训斥多，惩罚多，空喊多，动不动就搞组织调整，而扎扎实实的传帮带搞得少，致使一些后进连队产生了不服气、怨气和泄气。三是领导和机关在帮后进连队上责任不明，奖惩不分。因此，有的背包下连，溜溜转转，对连队问题只是一知半解，回到机关汇报不实事求是。有的吃“大锅饭”，今天你来，明天我来，轮番下去，谁也帮不出个名堂。四是“堵漏洞”、“一阵风”，急功近利做表面文章多。往往是上级一号召，领导和机关就呼呼隆隆下去帮一阵。满足于一次整顿，当时见效，不愿做打基础的艰苦工作，出现了工作组在连，轰轰烈烈，红红火火；工作组出点，锣息鼓停，恢复原状。
    连队干部的苦衷和意见，使师、团、营领导和机关同志受到震动。师寇政委综合集体开的“药方”，特别强调了师、团领导和机关抓基层的几条具体措施：全面调查分析连队，每个团的领导和机关要一个连一个连地进行调查分析，研究出具体可行的帮赶规划。实行目标管理，对需要帮的较差连队，团领导和机关要实行定人、定责任、定标准、定时限赶队的定点包干制。着眼提高连队“两个能力”，做到支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力不提高不撒手。
〖-ZW/正文〗
