〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财经卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余张东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    春节的花炮还未放完，全军财经工作标兵――264医院罗树祥家又来了一位串亲戚的老乡，并随身带来了一份“厚礼”：
    家乡农机厂在太原某单位置办设备，转来2万元钱，想走医院的户头提出现款，并暗示有5％的“劳务费”。2万元的5％是1000元。转手之间可得的这笔“厚礼”还上了双保险：一是“按劳取酬”；二是不留任何字据。
    罗树祥笑了笑，给老乡讲了一件小事：“一次，医院的一位工作人员想借张支票到五金商店买两个批发价的电冰箱，答应给我一台。财经纪律明确规定，支票不对个人，当即遭到了我的拒绝。今天也是一个理儿，我给你提出现款，必然冲击市场，造成集团采购中的某些漏洞，这同样是违犯财经纪律。”
    老乡快快地去了。他不理解：金钱不是万能的吗？
    2
    罗树祥有个小本子，记着全院探亲人员的姓名、时间、地址和起止站。凡来报销探亲路费的，票据，他一张一张地结算；路程，他一段一段地核对，对绕道观光游览的，不按规定乘坐卧铺的，他半点情而不讲。有人劝他脑筋活点，他诙谐他说：“财会人员宝贵的品德就是照章办事。”
    院里有位领导去石家庄，回来报销车票，罗树祥一看是卧铺，拿出列车时刻表，查对车次、乘车时间，查明这位领导是白天短程乘车，不符合坐卧铺的条件，便严格按规定报销了路费。
    3
    “搞财务工作的，不仅要把好钱财关，还要在钱财的合理投向上给领导当好参谋。”的确，罗树样干起工作来，很少有份内份外之分。一次，内蒙古某机械厂来医院推销新生产的清扫机，领导看了说明，觉得病房急需，当即拍板定购了6台。罗树样接到付款的电话后，找到推销员，要看样机。推销员吱吱唔唔地说，机器又重又大不好携带。罗树祥转念一想：现代家用电器都向轻便、耐用、多功能方向发展，这个笨家伙未必有说明书上介绍的这么好，建议领导先买一台，试试再说。果然，货到后，使用情况和说明书有着不小的差距。
〖-ZW/正文〗
