〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以设计合理造型美观压倒群雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某研究所对外技术服务连连夺标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究所对外技术服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “京城大厦”工程设计投标有七八家，有的是国内有影响的设计单位。但是，这个研究所却以他们设计合理、造型美观等许多优点压倒群雄，夺标成功。
    这个研究所有着很强的技术力量。建所30多年来，设计和组织了大量的地下国防工程、人防工程建设，成绩卓著。军队建设指导思想实行战略性转变之后，怎样从“临战”、“应急”这一指导思想下走出来，面向现代化，面向未来，面向世界？所党委就这个问题展开学习，并且在全所内发动大家讨论。他们广泛接触各方面的资料，进行实地调查，着重从国防建设发展战略着眼，展开对未来国防工程建设的论证。几年来，他们研究了200多个课题，其中“软”课题占75％，有16个科研项目填补了国内空白，2项获得国家科技进步成果奖，6项获得军队科技奖。他们主办的“2000年国防工程发展趋势研讨会”，引起了军内外有关人士的高度重视。
    这个所为更好地完成国家计划的国防工程和人防工程建设，全所开展了国防工程设计竞赛，提出了几百个设计方案，有的方案对国防工程长远建设具有重要意义。对于边防前线急需的工程和科研项目，他们都及时完成，受到边防部队的欢迎。
    同时，他们充分发挥本所的技术优势，支援和参加地方社会主义建设。几年来，他们参加对外技术服务170多项，转让科技成果21项，为地方设计建筑工程170多万平方米。他们设计的湛江开发区管委会大楼、北京市军队老干部活动中心大楼等高层建筑，都在与同行竞争中中标。在进行这些设计中，锻炼了人才，不少同志由原来只会搞地下工程设计转到也能搞地面高层工程设计。参加地方工程设计，也使全所获得了经济效益，改善了科研设备和住房条件。
〖-ZW/正文〗
