〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为长期扎根基层卫国戍边的人挂奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区表彰一批“老基层、老高原、老边防”先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“三老”挂奖章这项活动，是军区党委去年作出的决定。通过开展挂奖章活动，以此表彰先进，激励广大干部扎根基层连队，为国防事业无私奉献，建功立业。新疆阿勒泰军分区吉木乃县人武部政委于加合入伍27年来，在边疆为捍卫祖国的安全和尊严贡献了自己的青春年华。某团五七炮营教导员段光明提干10年来一直在基层工作，其间有3次机会可以调到机关和大城市工作，他都主动放弃了。1983年，他从石家庄高级陆军学校毕业回到部队，团党委决定把他留在机关提升为股长，他却坚决要求继续到基层工作，平调到一连当了指导员。由于他和连队其他干部的共同努力，连队连续两年荣立集体三等功。他本人两次被师团评为“优秀指导员”，多次立功受奖。
    这些“老基层、老高原、老边防”还以自己的模范行动为部队树立了“标杆”，影响和带动了其他同志。青海省97.7％的地方被国家列为高寒区，条件艰苦。今年青海省军区对干部思想稳定情况进行了一次调查摸底，结果尽管70％的同志原籍在内地，60％的同志已在青海工作10年以上，但95％的同志仍然思想稳定，精神振奋，工作积极。
〖-ZW/正文〗
