〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长集体办公好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能使司务长尽快胜任本职工作？兰州军区某团走出一步好棋：建立司务长集体办公制度，边工作边培训。
    走进这个团的司务长集体办公室，四壁挂满了工作守则、规章制度、供应标准一类的表格，一角还摆放着后勤业务的各种资料和报刊。“今天给大家讲《给养器材的标准和供应》。”这天，主持讲课的人点名后开始讲课。司务长们聚精会神地听着记着，遇到不懂的随时提问，气氛非常活跃。今年头几个月，后勤处从办公内容、要求到主持部门，都做了明确安排，一次一个重点，十分系统、正规。
    司务长集体办公既是一种工作制度，又是一种培训制度。这个团后勤处每周星期一上午把各连司务长召集起来布置和讲评工作，学习有关业务知识。有时处理疑难问题，有时交流经验，有时还走访先进单位，办公时，后勤财务和军需部门的同志分别就帐日记载、伙食管理、农副业生产等提供咨询服务，面对面地教方法，传经验，送信息。
    实践证明，司务长集体办公，好处很多：一是不需要大块时间，每周只占半天。二是融工作、学习为一体，学了就可以用上，能够起到工作带动学习，学习促进工作的作用。三是司务长们在一起办公和学习，无形中就是一种竞赛，有利于调动大家的积极性。一年来，这个团的司务长队伍的业务素质有了很大提高，绝大多数同志基本上达到了业务熟练的要求。
〖-ZW/正文〗
