〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西热情欢迎军队转业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1987年的转业干部已有三分之一确定了分配去向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄光荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，在自治区军转办公室和总参、海军、空军、沈阳军区等15个部队移交组的办公室里，地方用人单位纷纷前来挑选他们所需的人才。海军某部医院妇产科护士王武棉，在部队用3年时间学完中山大学中文系刊授课程。广西计划生育报、南宁市人民检察院和中国建设银行广西分行都欢迎她去工作。最后，她被选调到建设银行担任秘书工作。国防科工委某卫星测控站参谋袁泽锻，长期在部队搞数据传输，他还利用业余时间掌握了其它电子专业技术。广西广播电视学校一见到他的档案，就决定调他到学校工作。
    这几年，部队大力培养军地两用人才，使不少干部、战士不仅具有较高的政治素质，而且掌握了一两门专业技术，有的还读完了函大、电大和经济企业管理学校的课程。这些干部和战士转业回到地方工作都受到了欢迎。
〖-ZW/正文〗
