〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要维护团结又要坚持原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些人的心目中，讲原则势必伤和气，影响团结；要团结只能把原则变成牛皮筋，你好我好大家好。南京军区某部指挥连党支部则把坚持原则和维护团结统一起来，“一班人”风正气顺，齐心协力，连队工作搞得热气腾腾，党支部被上级政治机关评为“先进党支部”。
    支部书记与副书记之间。如果因对方坚持原则而自己不能正确对待，这是最容易影响团结的。这个党支部的正副书记一开始，共同坦率地表明态度：我们搭挡在一起工作，要互相爱护，团结一致，也要互相监督，开展批评帮助。否则，我们不是不能坚持原则，就是搞不好团结。连队一名排长请假回家，副书记胡耀光私自多给他两天假。书记刘岩民发现后，没有迁就，召开支委会对胡耀光进行批评帮助，并将问题及处理的情况如实向上级党委汇报。当晚，有人在胡耀光耳边吹风：他们这样做是不是在整你啊？胡耀光严肃地批评了这位同志。他说，支委会的批评帮助是对我的爱护，我不但虚心接受，而且要坚决改正。他在党员大会上作了自我批评。第二天晚上，他又专门找书记谈心，真诚感谢他和“一班人”对自己的帮助。书记见副书记如此真心诚意，笑着说：“我还怕你接受不了，现在心里悬着的石头落地了。往后也希望你对我从严要求，发现问题及时批评。”
    “一班人”在一起共事，时间长了，互相熟悉了，关系密切了，往往也因为拉不下情面而不能坚持原则。这个党支部的成员认为，如果因为关系好而不坚持原则，甚至利用关系好去做违反原则的事，那就是搞“一团和气”，是很庸俗的。支委晏九旺，与几个支委搭挡好几年，平时你有病他抓药，你缺钱他资助，热乎得象亲兄弟一般。可是晏九旺在谈恋爱期间，事业心下降，不请假外出，影响了工作。支委会决定，集体找他谈心。支委们的批评他接受不了，觉得论感情，自己有点小毛病，不护着点儿说不过去，支委们说，你有毛病，我们不批评，不帮助你纠正，那才不是对你的爱护。你一言他一语，说得他气顺了，承认了自己的错误，认真作了自我批评。打这以后，他更加信赖几位老搭挡，觉得他们帮人帮在关键处。他就连恋爱中的事情，也请他们当“参谋”。
    讲原则，在大问题上不能含糊，就是在小问题上也不能马虎。指挥连党支部“一班人”从小处着手，一丝不苟。他们认为，这不是跟谁过不去，而是要求严、把关细，从细微之处做好增强团结的工作。一次，一名支委乘连队挖藕塘之机，擅自留出几节好藕准备带回家中。其他支委发现后，立即提醒他注意影响。支委会上，“一班人”又就此事严肃批评这位同志。这位同志在支委会上作自我批评时说：“大家批评得对，几节藕是小事，但对一名支委来说贪小便宜就不是小事了，它使我看到了思想上的‘病灶’，大家这样从点点滴滴上关心爱护我，帮助我改正自己的缺点，我真心感谢大家”。
〖-ZW/正文〗
