〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不出山沟能上院校不离岗位就可深造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区由院校教员和优秀机关干部组成讲师团巡回培训边防连队党支部书记，为干部培训改革提供经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄段录定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴国雄、段录定报道：成都军区组织由部队院校教员和优秀机关干部参加的讲师团，巡回培训边防连队党支部书记。讲师团云南组经过两个多月艰苦努力，辗转4000公里。于8月初载誉归来。西藏组的培训工作目前仍在进行。
    针对边防连队党支部独立解决自身问题的能力普遍较弱，而边防部队驻地分散，培训质量难保证的实际情况，他们改变以往“机关大集中”的培训方式，从昆明陆军学院、成都陆军学校、云南省军区和军区机关抽调一批教员和优秀机关干部组成讲师团，分赴云南、西藏巡回培训边防连队党支部书记，使基层干部不出山沟就能上院校，不离岗位就可深造。
    培训中，讲师团针对边防基层薄弱环节，着重讲清新时期加强连队党支部建设的意义，党支部必须提高独立解决自身问题的能力，必须加强思想政治领导和建立健全制度，必须建设一支特别能战斗的党员队伍等问题，还逐条逐项地学习讲解了党务工作业务。讲师团还引导大家讨论新时期连队党支部建设面临的新课题，剖析边防连队党支部建设的现状，并运用身边英模人物的示范作用，激励大家热爱本职，戍守边关，献身国防的斗志。
    讲师团在做好培训工作的同时进行基层调查，写出了一些边防基层建设情况调查报告和院校教学、招生改革的研究文章，为领导机关决策和院校的改革提供了依据。成都军区政治部认为，这样做发挥了机关和院校的优势，是机关、院校合力抓基层的成功尝试，也为部队政治教育和干部培训改革提供了有益经验。
〖-ZW/正文〗
