〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宗烈史祖润张景〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她没有惊天动地的壮举，只有春蚕吐丝般默默的奉献。她在大西北工作了24年，参加过上百项后方工程的勘测设计，绘制了数10万平方米的营房结构施工图，年年成倍完成设计任务，连续9年放弃休假，8年没有一次事假、病假……她，就是兰州军区后勤部营房勘测设计所副所长兼地面工程设计室主任、年已59岁的女工程师张兰萍。
    1954年，张兰萍以优异的成绩毕业于清华大学土木工程系，来到总后营房部当技术员。
    1963年，她离开条件优越的北京来到青海工作。24个春秋，她跑遍了大西北。巍峨的日月山，广袤的大漠戈壁，千沟百壑的黄土高原都留下了她的足迹。
    1969年7月，张兰萍和总后营房部的同志一起进行某种武器库的现场设计。内地的7月热得人喘不过气来，而当地高原还时有风雪，气温只有摄氏零度。为了拿出最佳方案，她不顾已经怀孕，每天爬10多公里的陡峭山路，趟四五道冰凉刺骨的小河，和战士一样啃馒头、饮泉水。两个月后，她的脸和全身浮肿，在施工现场流产了。当时山上只有她一个女同志，她把什么都埋在心里，坚持留在工棚搞现场设计。她一坐下来就是一整天，问她的腰痛不痛，她幽默地说：“我有特异功能，不怕。”张兰萍也是血肉之躯，她果真有什么特异功能吗？不！她的特异功能就是共产党人醉心事业的特殊意志！靠着这种意志，她一直坚持到最后完成任务。
    张兰萍的父母都在上海。大前年，两位老人相继病危，当时，正是出图的繁忙时刻，她没有放下工作回去。几个月后，她去镇江开会绕道上海时，老人已经在亲友的帮助下安葬了。她说：“对父母，我不是一个孝顺的女儿，老人临终都未能见我一面；对丈夫，我不是一个贤惠的妻子，全家吃饭靠食堂，穿衣进商店；对孩子，我不是一个称职的母亲，我给女儿的母爱确实太少了。感谢亲人谅解了我，我只有用工作来答谢他们。”
    党的十一届三中全会以后，张兰萍象埋在泥土里的珍珠，在党的阳光下更显得光彩熠熠。她8次被评为优秀共产党员，光荣当选为党的十二大代表。今年3月，她被推选出席了全军妇女先进集体、先进个人表彰大会。
    荣誉，不仅仅是鲜花和奖章，其中也包含着信任和鞭策。一次，张兰萍接受一项紧急任务赶赴西安施工现场。火车上人多拥挤，她把刚找到的座位让给一位老大娘，自己整整站了7个小时。下车后，她拖着肿胀的双脚，立即来到施工现场勘察，最后病倒了，连续高烧不退。为了赶任务，她敷着冰袋修订图纸，连续加班突击，直到完成任务。
    张兰萍书桌的玻璃板下有这样一段话：“唯有人民的事业，才是最伟大的事业，谁的生命与她结合，就能青春长驻。”我想，这大概就是张兰萍特殊意志的支柱吧！
    （题字：张景）
〖-ZW/正文〗
