〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸吹拂起改革之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗缅甸政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天早晨的一场大雨沐浴了仰光。不少人很早就来到报摊买今天的报纸。报纸上，刊登了缅甸社会主义纲领党主席吴奈温昨天关于改革的重要讲话。街头巷尾，不少人也在议论纷纷，看上去带着几分满意和思考的表情。
    76岁的吴奈温主席在昨天的纲领党中央执委会、国务委员会和中央权力机关的党组织协商特别会议上明确提出：我们必须改变一些作法，以赶上正在变化的时代。
    吴奈温在谈及中央权力机构过去的工作时说，过去有成功的经验，也有失败的教训。弄清楚失败的原因尤为重要，可对症下药。他要求中央权力机构在下次党代会前提出适应新情况的工作报告，他强调说，为了适应变化了的情况，如果需要，宪法也可以修改，怕改是不行的。
    一位西方外交官认为，这是一个“很好很好的消息”，改革的轻风在一直被认为闭关自守的缅甸吹拂起来。
    新华社记者 张云飞  （据新华社仰光8月11日电）
〖-ZW/正文〗
