〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学能过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦立姜刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团四连司务长杜广巍，坚持自学一年，成了全师的“模范司务长”。为了探寻其中的奥秘，我们采访了他。“起初，我把司务长工作看得很简单，心想只要有干劲就行，结果头一个月，弄了一本糊涂帐。事实教育了我，在轮训一时排不上号的情况下，我决心自学。自学也要拜师的，我虚心向新老司务长和业务部门的助理员求教。后来，凡与司务长工作有关的能工巧匠，我都主动登门帮访。比如我定期到附近搞养殖、种植的专业户家里，学习种菜、家畜防疫等方面的经验。”
    自学中，小杜特别注重系统的理论学习。在他那里有司务长统编教材，有中国农村致富技术函授大学的全套课本，还有《经济管理》、《企业会计》、《土壤学》、《统筹法》等理论书刊。他白天忙业务，晚上苦读书。
    为了尽快成为行家里手，他还把社会当作自学的大课堂，广泛收集各种信息，为连队建设所用。他听说当地养兔本小利大销路畅，马上引进12只良种兔，半年增加收入2000元；他看到土豆价格一涨再涨，建议连里扩大种植面积。
    自学使杜广巍增长才干，增长才干的杜广巍又使四连“斤半加四两”提前达标，伙食管理创全团第一。
〖-ZW/正文〗
