〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解军队建设指导思想的战略性转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆显奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设指导思想实行战略性转变，这是党中央、中央军委的战略决策，是国防建设的大战略。我们要认真学习、理解，切实做好各项工作，保证这一转变的顺利进行。
    战略，作为对战争全局的筹划与指导，是建立在对战争可能发生、发展的趋势进行预测的基础上的。但可能性并不等于现实性，预测的目标并不就是达到目标所已造成的实势。党的十一届三中全会以来，我们党和军队的高级决策层，基于对世界战略格局的长期观察和深思熟虑，作出了和平力量的增长大于战争力量的增长、世界战争可以避免的科学预测，提出了我军建设要从过去立足“早打、大打、打核战争”的临战准备，转到和平时期建设的轨道上来的战略决策。有些同志认为，现在我军建设指导思想实行战略性转变，就是“战争”转“和平”、“战备”转“生产”，军事工作可以“放一放”、“让一让”、“降一降”了。有些部队出现了管理不严、纪律松懈、制度松弛的现象。这是不对的。应当看到，当今世界形势虽然和平力量的增长大于战争力量的增长，世界大战一时打不起来，但战争的危险依然存在。实际上第二次世界大战结束以来，可以说世界上一天也没有停止过战争。英国伦敦的《南方》杂志，去年就曾有一篇文章指出，“第二次世界大战结束以来，世界发生了大约150场战争”，“可谓大战没有，小战没断”。特别是当前，阿富汗和柬埔寨的反侵略独立战争、两伊战争都在紧张进行，我们的边界仍在进行自卫战，而两霸竞相把高技术引入军事领域，表面上大力宣扬和平裁军，实际上军备竞赛愈演愈烈，世界很不安宁。里根政府积权推行高速扩军备战方针，1987年军费预算高达3120亿美元；苏联也不示弱，军费开支占财政支出的1/3；日本防卫费已突破国民生产总值1％限额。其它许多国家也都尽可能加强国防力量。目前的和平，只是一种相对的、有条件的和平。这种情况下，我们在坚信党中央、中央军委关于大仗一时打不起来的科学判断的同时，决不能放松对战争危险的警惕，这是一件事的两个方面，密切相连，决不可偏废，更何况要随时应付可能发生的“小打”、“中打”的突发事件。我们要利用目前大仗一时打不起来的相对稳定的和平环境，抓紧时间全面加强我军的现代化建设，努力把部队整编好，把武器装备搞精良，把干部培训好，把一些规章制度建立和健全起来，把军队的一些关系理顺。特别要不断提高战斗力，它是维护和平最有效的保障。因此，兵决不能一天不练，部队一刻也不能放松管理。要随时准备应付各种局部情况的发生，保持必要的警惕。这样，我军才能永远立于不败之地。
    军队建设指导思想实行战略性转变，纠正了过去在军队建设上的一些不正确的指导思想和做法，引起了国防领域一系列变化，给我军建设带来了生机和活力。我们一方面要充分估价、认识、肯定这种变化；同时也要注意，“转变”首先要转变不适应新的军队建设的指导思想的各种旧观念，深刻认识党中央、中央军委提出的战略性转变的伟大意义，要纠正有的同志认为现在进入了“和平建军”的时期，“战备思想”、“战备观念”、“准备打仗”都是过时了的错误观点，以至认为抓教育训练、落实战备工作也不合时宜了。有的降低了部队教育训练的标准，放松了对部队的要求，继承和发扬我军优良传统问题，也受到一定程度的削弱。“艰苦奋斗”、“勤俭节约”的观念淡薄了，“雷厉风行”、“服从命令”的战斗作风也不那么提倡了。这显然是对我军建设指导思想实行战略转变的一种误解。应该充分认识到，在“转变”中我军的性质、宗旨并没有变；建设现代化、正规化的革命军队的总目标没有变；我军保卫祖国、抵御侵略的根本职能没有变；全面搞好部队建设、增强战斗力的任务没有变；坚持“从严治军”的方针也没有变。而且这一切，在新的时期要求更高了。在新形势下，加强部队的管理，建立正规的战备秩序、训练秩序、工作秩序、生活秩序，不但不能有丝毫的削弱，而且应该进一步强化。杨尚昆同志曾明确地指出，这个转变的根本目的是为了加强我军建设，增强我军在现代条件下的自卫能力。而这种能力，不能象过去那样靠情况刺激来维持，而应是建立在对中央军委战略决策的全面、正确的理解，通过深入的军队职能教育和严格训练、管理来提高。可见，离开这些根本点去谈“转变”，就会迷失方向，使我军建设走上歧途。
    对军队建设与整个国家建设的关系，也应该有个完整、准确的理解。在当前我国社会主义初级阶段，整个国家建设的总的战略目标，就是加紧社会主义四个现代化建设，在本世纪末使全国工农业的年总产值翻两番；争取实现包括台湾在内的祖国统一；反对霸权主义，维护世界和平。我们考虑军队建设的指导思想，正是以国家建设这个总的战略目标为前提的。军队建设指导思想实行战略性转变，也正是要转到适应这个总的战略目标发展的轨道上来。在和平时期，军队建设必须服从并服务于国家经济建设的大局。国家经济建设和国防建设必须统筹兼顾，溶为一体。我们决不能理解为军队建设指导思想实行战略性转变，就是要“先搞经济建设，后搞国防建设”，“国防建设在和平时期不重要”了。应该懂得，以军队现代化为主体的国防现代化，是四个现代化的重要组成部分，是国家战略总目标的一项重要内容，也是实现国家建设总目标的可靠保障。国防建设与国家经济建设是相互促进、相依发展的，不能对立，也不能分割。没有国家经济建设的高度发展，我军的建设就缺乏雄厚的物质基础，所谓国防建设就是一句空话。同理，不搞国防建设，没有相应强大的国防力量，国家经济建设也没有保障。所以，军队建设指导思想实行战略性转变，并不是意味着不搞国防建设只搞经济建设，国防建设不重要了。相反，我们应该在自觉服从国家经济建设这个大局和中心的前提下，从国家财力物力有限、军费一时不可能有大的增加的实际条件出发，有计划、分步骤地积极推进我军的现代化建设。更要发扬勤俭建军、艰苦奋斗的优良传统，以高度的历史责任感，努力把军队的各项工作搞好，不断提高国防科技水平，缩小我军现代化水平与现代战争要求的差距，把国防建设搞上去。这样，才能有效地促进和保障国家的经济建设，真正担负起党和国家赋予我军的光荣历史使命。
〖-ZW/正文〗
