〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要处理好部门之间的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀武白多宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部门之间关系处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在调查部队机关建设情况时发现，有些司令部门与政治部门、后勤部门的关系处理得不够好，机关部门之间有互相卡脖子的现象，本来通过协商能办的事，也要让首长去批才办，既影响了团结，又影响了工作效率。我们觉得，对司令部门来说，如何主动搞好与其他部门的关系，有两个问题是需要注意的。
    一是要放下架子，尊重其他部门的同志。切不可以“老大”自居，凡是总想高人一等，而要始终把自己放在与其他部门平等的地位。只有这样，才有可能得到政治部门、后勤部门的尊重，做到团结一致、密切协作。
    二是要注意平时与战时的区别，不要过多干预别部门的工作。例如，在贯彻《司令部工作条例》时，其中规定司令部“指导后勤保障工作”，这是因为司令部掌握作战计划、部队部署，如不指导，后勤部门就无法了解该向什么部队供应什么物资，供应多少。这一点在战时体现得比较明显，但平时情况就不一样了，军需保障成为正常保障，一切有规定、有标准，可以按规定、按标准办。如果对后勤部工作干涉过多，就容易影响部门之间的关系了。
〖-ZW/正文〗
