〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16级的清洁工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑文武普奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天清晨，在黄海前哨某部家属大院里，都能见到一位满面皱纹、鬓发斑白的老人，拿着扫帚和铁锹，挨个打扫一个个厕所。不认识的人，以为他是个老清洁工，其实，他是一位16级的离休干部，名叫华景甫。
    华景甫当编外清洁工，已经有17个年头了。1969年，他因双耳在朝鲜战场上被敌炮震伤，听力日益恶化，经组织安排病休。可老华是个闲不住的人，他看到部队家属大院住着60多户人家，而院内4个男女厕所没有专人收拾，厕所内时常脏乱不堪，就主动包下了打扫厕所的活。每天天不亮，别人还在酣睡中，他早已拿着扫帚和铁锹去打扫厕所了。逢到雨季，便池内外积满了水，他就一桶一桶地把粪水淘出来，然后在便池周围撒上白灰。日复一日、年复一年，他用自己的汗水为大院内的干部和家属换来了方便，赢得了大家的敬重和爱戴。
    前些日子，老华全家迁居到大连干休所，离开那天，一位年轻干部拿起他的清扫工具，对他说：“老华，你放心走吧，清洁工的班我接了。”老华在这交了班，可到新地后又接了清洁工的班。他看到大连干休所附近一处公厕没人管理，默默地拿起了扫帚和铁锹……
    （桑文武、普奎）
〖-ZW/正文〗
