〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磁力”从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一炮连团支部工作增强活力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生胡光泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团小组长的烦恼
    “过组织生活啦！”周末下午，济南军区某部一炮连的团小组长，又挨个喊开了，情形仍和前两次差不多，有的借故上厕所溜走了，有的说头疼不愿去。费了半天口舌，来参加团日活动的人才到了半数。
    “真不象话。连组织生活也不愿过，还算什么团员？”团小组长一个个气鼓鼓的，团支部书记刘宗明心里更不是滋味。他让文书画一张大表，把每个人参加组织生活的情况张榜公布了出来。结果，“亮相”并不起多大作用，第二个团日，仍有一些人借故不参加。
    发火会上得真情
    “嘟嘟嘟……”一阵紧急集合的哨声。全连集合，刘宗明站在队列前大声宣布：“党员、青年解散，团员到俱乐部集合！”
    团员们刚坐下，刘宗明就铁青着脸吼开了：“连组织生活都不想参加，象话吗？当初入团时，你们申请书上是怎么写的？宣誓时是咋说的？如果不想当团员，就自动离团好了！”
    刘宗明将憋了几天的气吐出来，心里稍觉松快点。“大家谈谈看，为啥不愿参加组织活动？”沉默了好一阵，驭手班老团员小杨说：“我入团3年了，除了每个星期六下午听听团史，念念报纸，举举手通过入团志愿书，就不知道还有什么活动，这样的活动有味吗？” 小杨一发言，其他人也跟着打开了话匣子。有的说，团支部有其名无其实，除了收交团费，没有起什么作用；有的讲，除了交团费时还想到自己是团员，平时谁还记得起？
    刘宗明听着听着，脸由白变红。是啊，我们只怪团员自觉性不高，和组织不贴心，就没想到团支部自身的问题。
    “磁力”减弱的反思
    当天晚上，有党支部书记、指导员秦渠生参加的团支委会召开了。支委们对团支部工作情况进行了认真的回顾反思，找出了“磁力”减弱的原因：一是应付对付，上级怎么布置怎么搞，没有自己的特点；二是责任感不强，大事依赖党支部，小事推给军人委员会，久而久之，团员认为团支部就那么回事，自己这个团员也不过如此；三是对团员成长进步关心帮助不够，出了问题则批评一顿了事。在找准问题的基础上，大家研究制定了增强团支部“磁力”的四条措施。
    ――组织生活要丰富多采，从内容到形式力求多样化。
    ――改变单抓一个“星期六”的做法，在军人委员会配合下，开展多种形式的文体活动，成立创作、报道、演唱、球类、时事评论等活动小组，保证活动开展经常化、制度化。
    ――有突击性任务，要发挥团员、青年的突击作用。
    ――党支部作重大决定时，征求团支部的意见，团员入党、立功授奖，先由团组织推荐或听取团支部的意见。
    “磁力”再现
    措施公布后，团员参加团日活动积极性高了，一些青年也纷纷写入团申请书。过去，上级组织文体比赛，炮连一向当“副班长”，而在这次营里组织的比赛中，取得了好成绩。前不久，上级交给连队一项施工任务，团支部一动员，很快就完成了。团员们还就连队训练、生活管理中存在的问题积极献计献策，促进了连队教育训练和正规化建设。
〖-ZW/正文〗
