〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级工程师方志文创废渣治废水新工艺
    用废渣治理废水，这是高级工程师方志文在“三废”治理中设计成功的一项新工艺。采用这项工艺，日处理能力达25000吨的一座污水处理厂，最近在太原市北郊建成。
    阿里人均收入609元，成为西藏人均收入最高的地区
    西藏的阿里地区认真贯彻党的一系列特殊政策，使畜牧业连年发展，工副业和采矿业蓬勃兴起，商业网点星罗棋布，商品经济正在更替封闭型的自给经济。去年全地区人均收入609元，比1979年的199元增长2倍多，成为西藏收入最高的地区。
    国产人工心脏瓣膜已为1500名患者解除病痛
    兰州炭素厂研制成功的人工心脏瓣膜，经过近10年的临床应用，已使1500多名做了心脏瓣膜替换手术的患者恢复了健康。
    美国重开从中国进口衣服的限额
    据美国《商业日报》11日报道，美国决定重开它在5月份冻结的1987年度从中国进口女式衣服的限额。报道说，上星期五美国和中国签订了一份备忘录，允许另外增加的8.3万打中国女式衣服于今年进入美国市场，零售额约4900万美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
