〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山战士的情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前线战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线深情的土地上，战士们以赤子之心，热爱党、热爱祖国、热爱人民，充分体现了以边疆为家，以艰苦为荣的高尚情操。
    多用途的香烟盒
    香烟盒，对于一般人来说，没有多少用处。而在老山战士的手中，却有着绝妙的用处。在距敌阵地只有70来米远的连指挥所里，一幅由50多张不同的香烟盒，剪裁贴成的中华人民共和国版图。仔细端详，就会发现，北京的位置贴着“中华”，上海的位置贴着“上海”，昆明的位置贴着“春城”，兰州的位置贴着“兰州”，“长沙的位置贴着“长沙”，西安、延安的位置分别贴着“唐城”、“延安”……版图上的字样剪贴得十分精美。
    一线猫耳洞的战士在缺纸张的情况下，就用烟盒纸写通知、报道，报告战果。大家给家里写信，也用各种精美的烟盒。还有些战士最爱用“阿诗玛”烟盒给女朋友写情书，言语虽然简短，却又诚挚深刻。某前沿观察所一位高启学“大胡子”连长的小千金都一岁多了，还没见过面，若在家，不知他要买多少玩具呢！可他这个“烟盒迷”，用烟盒纸折叠成手枪、飞船、小鸟、荷花等寄给女儿，以此表达父亲思念女儿之情。
    月亮就在他身边
    还有许多有对象的年轻战士，将自己未婚妻的照片装在胸口的衣袋内。用一位战士的话说：这样可以使心上人时刻都能听到自己的心房在跳动。战士小张负伤后，内衣袋里的照片被鲜血染红了，他掏出照片，风趣地说：等我凯旋见了她，就说：你的照片，整天紧贴我的心，染上了血的风采。某部一位刚结婚三天就奔赴前线的排长，爱人是某纺织厂的工人。有趣的是，他是随着季节的变化，更换着像夹中爱妻的照片。春天，是她身穿绿色羊毛衫在大雁塔下的倩影；夏天，是她身着白色连衣裙在华清池边的丽影；秋天，是她身着玫瑰色风衣在家门口葡萄架下的笑影；冬天，是她身穿红色羽绒衣在钟楼前的俊影。这样，他觉得妻子常在自己身旁，整天乐不可支。春节前，他将自己的二等功军功章寄给了妻子。
〖-ZW/正文〗
