〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识分子的知音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红军老战士黄锦思二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他于1928年参加红军，1930年入党，现年78岁。在庆祝建军60周年的日子里，他光荣地出席了全军英雄模范代表会议，是正式代表中唯一的红军老战士。
    在安徽，听过他作传统报告的已达30多万人次，他助人为乐的事迹在群众中广为流传，因此，每当提到他――黄锦思，人们便亲切地称“黄老”、“老红军”。出乎意料的是，当我采访这位红军老战士时，他的主要话题竟是落实知识分子政策的问题。
    “我以前对知识分子有一种错误的看法，总认为他们打仗没有我们勇敢，吃不得苦，因而看不起他们。十一届三中全会以后，拨乱反正，党中央强调尊重知识、尊重人才，我才开始重新考虑这个问题。我是安徽省政协委员，在政协组织学习时，我一边学，一边回忆，当年我们靠小米加步枪能打败敌人，现在再靠小米加步枪可打不赢敌人了，要靠坦克、飞机、导弹，靠革命化和现代化。现代化离不了科学，科学要靠知识分子。四个现代化不依靠知识分子搞不成呀！就这样，我醒悟了！”黄老拍拍自己的脑门，大有只恨醒悟太晚之感
    这种醒悟是可贵的，然而更难得的是他醒悟后的反思。他想到了1931年张国焘在鄂豫皖肃反中对知识分子的伤害，想到了抗日时期有的部队把一些青年知识分子拒之门外的事，还想到了解放以后历次政治运动。越想越坐卧不安。爱写文章的他拿起笔，写了一篇《要依靠知识分子把四化搞上去》的笔谈，发表在安徽日报1983年2月25日第二版。文章说：“不重视、歧视知识分子，这是有深刻的思想根源和历史根源的”。“全国解放以后到十一届三中全会之前，对知识分子的歧视问题，始终没有从根本上得到解决。”他呼吁：“今天，正确对待知识分子，是实现四化的关键问题，我们要用新的眼光看待新形势，要克服‘左’的干扰，要与知识分子交朋友。”文章署名时，在他的名字前面加了三个字：“老红军”。
    从此，他以“老红军”和“省政协委员”的身分，为知识分子奔走呼号。他来到安徽农学院，走访了30多位教师，听取他们的意见。该校党委根据黄老和其他几位政协委员的建议，设法解决了中年知识分子住房和子女就业等老大难问题。一位老教授把黄锦思称为“找上门来的知音”。
    黄老又来到省话剧团、粮食厅、省社科研究所调查，写了一份《我调查几个单位在落实知识分子政策方面存在的问题》的报告。报告中列举了政策不落实的大量事实，在分析这些现象的原因时他写道：“主要是官僚主义作风、个人主义作怪，没有责任感，没有群众观点，对知识分子的重要作用认识不足。还有一种是怕把知识分子提起来后比他们自己能力强，怕知识分子占了他们的位子，因此就得过且过，多一事不如少一事。这是典型的排外思想和狭隘的小农意识。”他还提出4条建议。最后的一句话是：“我恳切希望省委领导对上述问题鼎力玉成，以不负众望。”
    这份报告由政协秘书送到省委落实知识分子政策联系小组。几天过去了不见回音。黄老急了，亲自跑到联系小组办公室。他问：“政协送来一份报告你们收到了吗？”“没有呀！”“不对吧，你拉开抽屉看看。”（他已事先作了调查。）果然，他的报告还在“关禁闭”。老红军发脾气了：“你们怎么能这样对待工作？我就是写报告的黄锦思，请你们马上转给组织部长！”“哦！对不起黄老，我们疏忽了，马上就送，马上就送！”
    他的报告很快得到省委领导的重视，报告中反映的问题多数得到解决，他没有提到的问题也解决了不少。《人民日报》报道了这位老红军关心知识分子的事迹，黑龙江、新疆等省区20多位知识分子给他来信，希望得到帮助，黄老――回了信，并尽自己的力量帮助他们。谈到这些，黄老开心地笑了。
    黄老还拿出几年来他写的一大叠调查报告给我看，有打印的，有铅印的，还有发表在报刊上的。其中有《小学教师入党难问题应引起重视》、《给教育部部长何东昌的一封信》。他的报告有情况、有分析、有建议，从字里行间，可以看出这位老红军直言不讳的性格和忧国忧民的拳拳之心。
〖-ZW/正文〗
