〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈克服盲目追求过高增长速度倾向的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵一明蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克服过快增长速度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理在六届人大五次会议的《政府工作报告》中指出，当前经济战线的重要任务之一，是“确立长期稳定增长的战略方针”，“继续防止盲目追求过高增长速度的倾向”。这对我国经济改革和经济建设的顺利发展有什么重要意义呢？
    一是为了保证深化改革的各项措施顺利出台。目前，改革在提高效益、增加收入方面的效果还没有充分显示出来，而一系列改革措施的实施，如工资改革和价格改革等等，却需要立即支付一定数量的资金。同时，经济增长也需要投入资金，如果增长速度过快，各方面的支出过多、过猛，就会使财政经济状况发生困难，难以保证改革的资金需要。在处理改革与增长在资金需求上的矛盾时，要把改革放在首位。我们应自觉地控制速度，在其它一切方面尽可能地紧缩，全力保证改革的资金需要。国家的财政越宽裕，经济改革的步子越有可能迈得扎实些，各方面的经济关系就能较快地理顺。
    二是为了在改革中实现经济管理模式的转换。经济体制改革的一个主要任务就是改变以行政手段和直接控制为主的管理模式，使之向以经济手段和间接控制为主的管理模式转换。为了实现这一转换，必须建立社会主义市场体系，使国家能够主要通过调控市场，利用市场机制的作用，来调节微观经济运行。而市场机制发挥积极作用的重要前提又是存在一个总供给大于总需求的买方市场。然而，在过高的增长速度下，是难以出现买方市场的。增长速度过快，经济生活绷得大紧，会加剧旧体制下长期存在的资源短缺，国家为了保证国民经济的正常运转，将不得不重新采用旧模式中的行政手段和实物分配方法来调配资源。经济增长过快，还会导致国民收入超分配和货币过量发行，引起物价较大幅度上升。在这种情况下，国家又不得不重新采用行政手段和“一刀切”的紧缩措施来抑制“过热”增长的势头，以防止经济生活的紊乱和经济形势的逆转。显然，这些做法都不利于经济管理模式的顺利转换。
    三是为了实现经济发展战略的转换。与传统体制相适应的是一种追求产值和速度、以外延扩张为主要途径的发展战略。这一发展战略曾对我国的社会主义建设起过重要的推动作用。但它也暴露出不少弊端，特别是容易助长盲目追求高速度的倾向，带来经济的大起大落。从1953一1981年，我国经济增长经历了6个周期，每一周期内的速度都呈现较大起伏。在有的周期内，国民经济比例发生严重失调，资源浪费极大，人民生活水平下降。因此，必须转变为以经济效益为目标、以内含发展为主要途径的新的发展战略。近些年来，我们在实现发展战略的转换上已经取得进展。但是，前一段出现的“过热”增长，在一定程度上干扰了这一转换。在“过热”增长中，各地竞相铺摊子，重复布点，大办各种产品价高利大的工业，特别是加工工业。不少地方的工业发展速度是靠加工工业的粗放（外延）增长和巨量的资金和资源投入换来的，效益很低。如果不及时纠正片面追求过高速度的倾向，国民经济的发展就可能重新回到高速度、低效益的老路上去，陷入起伏不定甚至大起大落的恶性循环。
    四是为了调整好产业结构，使之合理化。我国的产业结构长期不够协调。逐步建立起一个农轻重协调发展，各种产业相互促进，具有比较先进的技术水平和较高经济效率的新型产业结构，是实现本世纪末的战略目标的重要条件。经过几年的调整，我国产业结构已趋于合理，但是农业基础还比较薄弱，能源、交通、通信及原材料等重点部门的缺口仍然很大，产业结构调整的任务并未全部完成。在这种状况下，要实现产业结构合理化的目标，掌握好增长速度是一个关键。如果盲目追求增长速度，各方面都争资金，争物资，造成国家财力物力紧张，就难以增加对农业的投入，增强农业发展的后劲。在目前价格关系尚未理顺的情况下，还会使工业投资的部门结构继续向加工工业倾斜，能源、交通等战略重点的发展就难以得到保证。
    必须指出的是，在当前我国的经济生活中，依然存在着经济“过热”增长的潜在危险。从1985年下半年以来，过快的增长速度虽然降了下来，但问题并没有从根本上得以解决，持续数年的投资膨胀空气并没有完全压下来。其表现是：去年固定资产投资在上年膨胀38.7％的基数上又增加16.7％，仍然大于同期国民收入和国民生产总值及能源和原材料工业的增长速度；去年计划外投资超过200亿元，更新改造投资比上年增加33.8％；在建项目摊子铺得太大，全国在建项目共有16万多个。总投资约为8950亿元，除去已完成的投资，这些工程全部建成尚需5900亿元，相当于“七五”计划投资的60％；兴建办公楼、疗养院、旅游宾馆、游乐场、“一条街”等的风气仍然很盛，去年全国非生产性投资比重占39％以上。如果不坚决把过度膨胀的“热空气”压下来，势必诱发新的超速增长，引起经济的大起大落，使经济体制改革和经济建设难以正常进行。
    纠正盲目追求过快增长速度的倾向有一定的难度。长期以来，在经济发展问题上，存在着一种急于求成的思想。近些年，这种思想又以攀比速度、提前翻番的形式表现出来。有些同志头脑过热，要求过急，以提前翻番作为政绩的标志。老班子下来要留纪念，新班子上来要创新局面，都想上项目，开口子，没有钱就压银行。这种提前翻番的心理与一些群众对改革的过高期望互相推动，使得追求超速增长的欲望更加强烈，加大了“压缩空气”的难度。为此，需要全国上下统一思想，深刻理解赵总理在政府工作报告中强调的必须继续防止盲目追求增长速度的倾向，确立长期稳定增长的战略方针。
〖-ZW/正文〗
