〖ZQ/总期〗10807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适龄团员要求退团怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立阎秀鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有一位老乡在连队当排长，他今年25岁，还是一名适龄团员。最近，他找到我，问我可以不可以申请退团。这该怎样处理呢？
    高立
    高立同志：
    团章规定：团员有退团自由。团员提出退团，是允许的，但在实际处理过程中，要十分慎重。
    具体做法是：一、深入了解他们退团的原因。如果是思想认识问题，应该耐心细致地进行教育，帮助他们提高认识；如果有什么苦恼和顾虑，应多做思想工作。如有的青年认为自己年龄大了，应该入党了，而自己仍是个团员，仍在团组织里过组织生活，觉得惭愧。这要针对其具体思想解除其苦恼和顾虑。二、经过教育和帮助后，要根据其意愿，采取不同措施。想退团的团员如果想继续留在团内，应当允许；如果其仍要退团，那就通过支部大会将其除名，并报上级团委备案。三、对退团的青年，应当善意地给以帮助。团组织要与他们谈话，指出努力方向；他们在以后的工作、生活中，团组织仍有责任对他们进行教育和帮助。
    阎秀鹤
〖-ZW/正文〗
