〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在羽毛球大奖赛中连挫强手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗栾劲李玲蔚分获男女冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球队/雅加达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月18日讯 （快讯）雅加达消息，中国羽毛球运动员栾劲和李玲蔚今晚在印度尼西亚首都雅加达进行的1983年羽毛球大奖赛决赛中，分别夺得男、女冠军。
    栾劲在同丹麦名将弗罗斯特进行的男子决赛中，技、战术均发挥较好，打得较为轻松，以十五比二和十五比六直落两局获胜。弗罗斯特获得亚军。栾劲和弗罗斯特在1982年和1983年全英羽毛球锦标赛男子单打决赛中曾两次交锋。弗罗斯特在1982年曾以二比一获胜，佃栾劲在1983年也以二比一获胜弗罗斯特。
    女子决赛是在两名中国运动员之间进行的。李玲蔚和韩爱萍奋战三局才见分晓，但三局比分大起大落。第一局，李玲蔚以十一比○获胜。韩爱萍在第二局中以十一比四把场上比分扳平。在决定胜负的第三局比赛中，李玲蔚以十一比四赢得最后胜利。韩爱萍获得亚军。
    今晚，在这两场决赛前，还进行了决定男、女第三名和第四名的两场比寒。中国的张爱玲在女子比赛中以十一比三和十一比二战胜丹麦的拉尔森，从而获得第三名。拉尔森名列第四。
    在男子比赛中，马来西亚的米・西德克苦战三局，险胜印度的普拉卡什，夺得了第三名。普拉卡什列第四名。他们之间的三局比分是十八比十四、八比十五和十五比六。RW：栾劲；李玲蔚；冠军
〖-ZW/正文〗
