〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是科研指挥员的好参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善太公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭试验基地/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前，一批战斗在火箭试验基地的科技干部，离开了茫茫戈壁，来到刚刚组建的火箭试验指挥所。他们在新的岗位上，斗志更旺盛，认真学习科学技术知识，努力当好指挥员的参谋，为火箭试验作出了贡献。这里向大家介绍其中的三位同志。        ――编者
    工程师孙国章――呕心沥血改革指挥设备
    随着“起飞”的命令，载着科学实验卫星的火箭拔地而起，向预定轨道飞去。在指挥大厅的屏幕上，标志试验基地的原点同时出现了两条不断伸延的红线：向上的一条呈抛物线，表示火箭飞行轨迹；沿彩色地图平面的一条直线，标志着火箭飞行时的星下点轨迹。两条红线形象地告诉人们火箭飞行情况和火箭瞬间位置。这些形象的轨迹显示，花去了工程师孙国章许多心血和汗水。
    孙国章来到指挥所时，正是我国向南太平洋发射运载火箭前夕，他把行李往木板房里一搁，就向领导请求任务。领导上交给他关键部位――计算机与大屏幕联接用的数字/视频转换设备的研制任务。他废寝忘食，夜以继日，仅仅二十天就拿出了总体方案。经过多方论证，他领导的攻关小组奋战七十五个昼夜完成了加工组装。“彩色图像显示器”研制成功了，保证了试验指挥的需要，其技术标准达到国内最好水平，孙国章荣立二等功。接着，他对“彩色图像显示器”的技术方案又重新审核、改进，将原来图像显示的三种颜色增加为七种，使显示效果更形象、直观，可靠性得到了提高。这一革新成果，被评为国防科工委科技成果二等奖。
    孙国章原是学无线电通信专业的，搞计算机是“半路出家”。他凭着献身国防科学的崇高理想，克服了专业不对口的种种困难，刻苦自学更新知识，成了一名计算机专业的工程师。1982年，他负责设计并与其他同志研制成功的彩色汉字处理系统获国防科工委科技成果三等奖。今年，他又以高度负责的精神对引进设备进行系统检查测试，根据与原有设备配套的原则，研制成功了联接装置，使指挥系统进一步得到了完善。
    参谋李冀琛――刻苦自学当好调度指挥员
    “指挥所，我是八号”，“指挥所，五号报告”。调度台的扬声器里不断传出参试部队的呼叫。参谋李冀琛坐在调度台前，眼睛盯着屏幕，左手扶着话筒，右手时而揿动开关、按钮，时而在记录本上匆匆记下一串符号或数据，并从嘈杂的呼叫声中辨别出轻重缓急，按先后次序准确地给予回答。看他指挥若定的样子，有的人还以为这是一位高等学府指挥系的毕业生呢，其实，他只在学校念完了初中课程。
    1969年，李冀琛参军来到了某火箭试验基地，1979年调到指挥所。在多次参加试验任务的实践中，他越来越感到自己知识的贫乏，开始了艰苦的自学。为了使学习更有效地用于工作，他选择了广播电视大学电子专业课。当时，电大课程已讲了一年多，他不遗余力，发奋直追。发射运载火箭的准备阶段，工作紧张，任务繁重，他正确处理工学矛盾，利用晚上和节假日补课，结果，在试验任务中荣立三等功，试验任务后的学期考试也取得了好成绩。
    1982年9月，在执行水下发射运载火箭任务时，正是李冀琛迎接毕业考试的时刻。工作紧张，没时间收看复习辅导，他便让爱人给他收录辅导内容，自己有时间再补听。经过艰苦努力，他领导的调度组因在完成任务中成绩突出，被评为先进集体，受到上级嘉奖。他自已也以良好成绩通过了十六门考试，取得电大毕业文凭。
    刻苦自学终成才。李冀琛在自学的基础上系统掌握了电子专业的基础知识，工作能力大大提高。今年初，他参加科学院举办的计算机学习班，学习成绩优异。由于他基础知识掌握得牢固而全面，熟悉调度指挥程序，被选任作试参谋，在试验任务中协助首长调动千军万马。
    助理工程师赵大年――又红又专做表率
    一天晚上，自动电话站的机器突然发生故障，上百个用户的电话无法使用，已经回家的助理工程师赵大年按到值班员的通知，蹬上自行车勿匆赶往机房。二十分钟后，机台上的指示灯亮了，监听耳机里又传出了用户通话的声音。
    赵大年今年三十岁，1978年毕业于南京邮电学院，次年由某试验基地调到指挥所，负责自动电话交换机的维修。他到电话站后，虚心向话务员请教，诚恳地拜技术人员为师，很快练出了一手过硬的排除故障的本领，成了自动电话设备的好“医生”。电话站里，上千个门路的自动电话交换机、十几排机架引出的十几万根线纵横交错，令人眼花缭乱，而他却了如指掌。在试验任务中，他多次及时排除了电话交换机出现的故障，保证了指挥机关的通信。
    赵大年不满足于守着“旧摊摊”过日子，积极带领同志们对设备挖潜改造，开展技术革新。他负责设计的“外线自动测试合”研制成功后，配线员测试所有电话单机的时间比手工测试提高了五十倍，质量可靠，性能稳定，被评为国防科工委科技成果四等奖。几年来，他还先后担任了战士文化学习班的数学教员和收音机修理班的教员，热情传授专业技术和知识。他辅导过的同志中，有八人已经能单独组装半导体收音机，六人考入了军事院校。
    在电话站的集体生活里，赵大年的身影始终在战士中间。点名时他在战士行列里答“到”；出操时他站在电话兵的排头；拉煤、装垃圾等公差勤务他争着去做，扫地、擦玻璃、打开水等杂活他抢着干；正常的话务员值班，他也和大家一起轮流担任。团支部组织青年学雷锋服务队，他每次都和大家一起走上街头，为群众义务维修收音机、电视机。战士们说他“技术上是能手，知识最富有；生活上是标兵，思想品质优”。 （苏扩善）    （本期插图 太公）RW：孙国章；李翼理；赵大年；事迹；附插图
〖-ZW/正文〗
