〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作时我总离不了茶，茶可以消除心中的倦意？――列・托尔斯泰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人们健康之友――茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶，不仅是人人喜欢的饮料，而且是老少皆宜的天然良药。
    茶是一种常绿灌木，最有用的部分集中在枝头的嫩芽处，整个植株四分之一的生物活性物质都集中在枝头的三片叶子里。
    茶中含有2％的单宁、具有鞣性收敛作用。单宁与蛋白质作用，生成完全变性蛋白，与脓血粘液反应，在粘膜或灼伤面上能形成一层薄而均匀的保护膜，预防组织感染发炎。茶中单宁内含儿茶酸，前不久才发现，儿茶酸是一种合有大量维生素P的物质。维生素P的命名源自英文，意为“渗透性”。它可减少生物膜的渗透性，包括毛细血管壁的渗透性。人体组织中毛细血管全长途十万公里，约为地球赤道长度的一点五倍。这些毛细血管的功能稍有破坏，就会导致严重后果。儿茶酸具有很强的生物活性，可以防止人体组织老化，预防肾上腺素氧化，阻止血管硬化。
    茶中的维生素P和C的含量都很多，没有任何一种物质所含的维生素P可与茶相比，维生素C的含量也仅次于野蔷薇果实。不过，这里所说的茶是指绿茶，红茶在加工过程中经发酵几乎使一半的儿茶酸变成了又酸又涩的东西和香精油，维生素C也受到破坏。
    好茶中含大量的咖啡因，红茶中含4％，此外，还有香精油，都属兴奋物质，它们的含量都高于绿茶。
    茶中还有丰富的维生素B2（核黄素）和维生素PP（烟酸）。每一百克干茶中有一毫克维生素B2，中枢神经系统、粘膜、肝脏、造血器官都少不了它，它积极参与人体的新陈代谢活动。每一百克茶中约有八毫克维生素PP，具有舒张血管的作用，有助于溃疡愈合，促进对碳水化合物吸收，对治疗肝病和心脏病尤为重要。
    茶中富有各种矿物质，钾占3％，还有磷和镁，是治疗心脏病和神经末梢系统病症必不可少的物质。
    茶有提神、滋朴、收涩之功，不同泡制饮用方法可收到不同的效果。为了提种，可将茶泡制成兴奋剂。方法是先将瓷壶预热，放入上等毫茶，先倒入半壶初开未沸的水，最好用软质水，用毛巾盖置五分钟，再加水即成。倒入无盖杯盏内应立即饮用，因为香精油和其它一部分兴奋物质几分钟之内就会挥发掉。为了避免烫嘴，泡好的茶可直接在壶内凉置，这样可以保留100％的香精油、75％的咖啡因、50％的单宁。这种茶可以促进大脑和胃肠道病后的活动机能，解除神经抑制和迟钝状态，对低血压患者亦有补益。
    茶还可泡制成维生素浸剂。取三克茶，用一百克开水泡十分钟即成，每日饭后饮二至三小杯。还可放在冰箱内贮存二至三日备用，饮时略加温，再放些野蔷薇糖浆更好。这种茶的最明显功效，是治疗因血管渗透和脆性而引起的微量出血。因浮肿和支气管哮喘而引起病变者也可饮用，动脉粥样硬化和一、二级高血压患者皆宜。
    茶还可以制成收敛煎剂。用五克绿茶砖，一百克水，水一次加入并煮沸半小时，然后过滤，放凉。因缺少胃酸患胃炎、肠炎和结肠炎者，每日可饮四次，每次一至二汤匙。患结肠炎者还可用煎剂灌肠，患咽炎、喉炎、咽峡炎者，可用微热的煎剂洗漱咽喉。口腔溃疡，舌部或齿龈有炎性病变者，可用来漱口。还可用煎剂湿敷局部烫伤、擦伤和溃疡处。
    茶除了可以饮用外，还可从中提取茶碱。常用的氨茶碱，可治疗支气管哮喘，扩张血管，减少痉挛，加强心脏活动机能的作用，这已经早为人们所熟知。
    总之，茶是人们的健康之友。
    赵新民编译
〖-ZW/正文〗
