〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在导弹发射“第二线”的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金锋鄢佩之郭庆生张升伦张春贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹部队/先进事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚导弹发射成功，离不开那些甘当“配角”、忘我战斗在“第二线”的技术保障人员。他们以高度的革命责任心和一丝不苟的科学态度，从事着繁重复杂的技术保障工作，把自己的心血和汗水献给了一次次的导弹发射。这里介绍的是技术保障人员事迹的一些片断。
    为导弹发射排忧解难的技术股
    在某导弹部队，人们称赞技术股的同志是排忧解难的“及时雨”。
    技术股担负着指导部队训练，解决导弹发射中技术难点的任务。一次，股长黄少良和技术员李守录听到干部战士反映：大件装备上平板车，一旦装偏了位置，需要几十个人来回推着校正，既费时又不安全。他们决心研制一种大型装备横向移位的装置，代替这种靠人推的笨办法。他俩翻阅资料，利用废旧材料搞试制。经过几个月的努力，终于试制成一种携带方便、只有二十多公斤重的“大件移位器”，只需两人操作，便可将大件装备横向移动，既省力省时，又安全可靠。几年来经过全股同志的辛勤工作，光是大型的革新项目，就有二十多项。
    在导弹发射的关键时刻，技术股的同志总是跟班作业，及时帮助排除故障，从不放过一个疑点。一次，导弹已经竖起，但有一个测试参数总是不符合要求，在场的同志部很焦急。这时，黄少良赶来，他对操作手的动作，对几十种地面设备和导弹部件，都进行了检查，发现导弹上的电池不合格。他建议进行更换，保证了导弹按时发射。另一次实弹发射，技术员李克勤听说导弹发动机没有测试出任何问题。他想，这枚导弹经过长途运输，会不会颠出毛病来？他带着疑问爬进弹体，对发动机认真地检查。时值盛夏，仪器仓内的温度高达四十多度，他在里面热得喘不过气来。经过对上千个螺钉认真检查，发现发动机上关键部位有几个螺钉松动了。如果这样打出去，导弹就会中途坠毁。他立即将这一情况向指挥员作了报告，细心地将这几个螺钉拧紧。当远方的靶区传来“准确命中目标”的喜讯后，人们禁不住把李克勤围了起来，称赞他以认真负责的工作态度，保证了这次发射成功。
    技术装备处的同志们在测试。
    为了一个最精确的方位度
    戈壁的夜，静悄悄的。发射场上，某部测地小组的几名同志，正在用光学经纬仪，对准北极星，对导弹的射击方位度进行紧张的天文测量。
    原来，上级交给测地小组一项新的测计任务：为导弹机动发射快速测定发射点坐标。测地小组的同志来到发射区域的当天，顾不上安家，便立即投入紧张的连测。他们身背几十斤重的器材，头顶灼人的烈日，脚踩晒得滚烫的黄沙，奔走在戈壁滩上的几个发射场之间，日夜不停地测量。战士白昌国由于不适应发射区域的气候，加上过度劳累，鼻腔出血，晕倒在地。同志们把他送到卫生队，他让医生打了止血针，又和大家一起投入夜战。组长朱汉冲是这次测地的“主角”，他敏捷熟练地操作光学经纬仪，和大家研究测地中遇到的疑难问题，又认真细致地进行天文观察，细心地翻看每个战士的记录，认真校对每一个数据……就这样，在上级的具体指导下，测地小组的同志苦战三天三夜，终于确定了符合要求的导弹发射的方位度。
    但是，测地战士并不就此满足，他们深深懂得“差之毫厘，失之千里”的道理，决定再用天文测量的方法，多测几遍，给导弹确定一个最精确的方位度。于是，大家不顾连续奔波的疲劳，又来到发射场架起了经纬仪。用天文测量法测得准确的数据，不是件容易的事。朱汉冲反复琢磨，想出了快速观察的好办法，不但争取了时间，又提高了观察的精度。他们连续工作到次日凌晨两点，终于为导弹发射确定了一个比原来更加精确的方位度。
    料天如神的气象分队
    这是一个蓝天如洗的早晨。在戈壁深处的发射场上，随着一声震天撼地的巨响，一枚导弹喷吐着熊熊烈焰直刺太空。刚刚发射完毕，暴风卷着黄沙，向发射场袭来，霎时变得天昏地暗。看到此情此景，人们情不自禁地赞叹：“气象分队的同志真是料天如神啊！”
    原来，这个发射时间是依据某部气象分队提供的天气预报确定的。自从上级拟定发射日期以后，气象分队的同志们夜以继日地工作，他们根据获得的大量资料和数据，经过反复计算和推测，预定这天只有早晨是晴天，上午八点以后刮大风，因而，他们建议早晨七点钟发射。
    气象分队的同志们懂得，准确预报气象对于导弹发射的重要性。为了掌握当地气候规律，他们事先派人到发射场区，通过走访气象台站和请教有经验的老农，了解当地气候特点，广泛收集气象资料。周密细致的工作，换来了准确预报的主动权，他们每次都能为导弹发射提供最佳天候。
    一次，他们奉命到某地执行导弹发射中的气象保障任务。这里气候恶劣，经常狂风卷黄沙，几日不见天。就在导弹发射的头天傍晚，天气骤然变化，刚才的朗朗晴天，霎时布满黑云。附近的几个气象台站也都预报第二天有大风。“还能不能按预定时间发射？”指挥所让他们尽快拿出一份准确的预报来。预报组的同志重新分析天气图，查阅了大量气象资料，并把附近台站十多年来积累的冷空气活动情况资料借来进行分析，他们果断地预报了“晴天、和风”。第二天早晨，果然万里蓝天，和风拂面，导弹飞向了太空。
    技术装备处的同志们在测试。
    加注分队正在为导弹加注燃料。
    马金锋 鄢佩之
    郭庆生 张升伦 撰文
    张春贵 摄影
    精心加注的操作
    “准备加注！”发射场上，随着指挥员一声令下，只见操作手各就各位，迅速准确地连接好一根根软管，打开一个个阀门开关……这是某部加注分队正在给导弹加注燃料。
    一枚导弹要吞下几十吨各种不同的特殊燃料，这对于加注操作手来说，是一项艰巨的任务。有些燃料温度很低，即使是在酷热的盛夏，操作手们也得穿上皮大衣，戴上皮帽子、皮手套，有些燃料则腐蚀性极强，碰到人身上，就会烧坏皮肤。但是，操作手们怀着高度的责任感，把个人苦累、危险置之脑后，苦练加注技术。
    连接软管“一次成”，是燃料加注的关键。为了突破这一技术难关，操作手们皮软管足有七十多斤重，操作手用两腿夹着练对接，常常一练就是两、三个小时。刚改行当操作手的张万新，为了尽快提高自己的操作技术，他虚心好学，班长示范一个动作，他认真操作一个动作，反复体会要领，有的动作一练就是几十次、甚至上百次。胳膊练疼了，腿夹肿了，也全然不顾。
    实弹发射是对操作手平时训练成果的检验。一次，加注分队随部队经过长途行军，来到某地执行导弹发射任务。为了完成加注任务，分队长白厚田和操作手危子超等几名同志，连续苦干两天，将十二根软管作了反复冲洗处理，直到化验鉴定管子里没有一点杂质为止。随后，他们又对转注车辆的阀门开关和管路系统严格进行密封性试验，及时更换了不合格的零件。由于准备工作充分，操作技术熟练，按上级规定时间，点滴不漏地完成了加注任务。
    气象站预报组的同志们在分析天气。
    测地计算队队长徐传志和测地组长朱汉冲在工作中。
〖-ZW/正文〗
