〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗人民抗苏斗争取得新战果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗/苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗抵抗力量在挫败苏军的“春季攻势”之后，今年夏秋两季作战又取得新战果。
    在广泛开展的抗苏斗争中，阿富汗游击队加强了在首都喀布尔市的袭扰活动，曾先后几十次袭击卡尔迈勒政权的机关和苏军总部。8月13日夜，游击队潜入喀布尔，以猛烈炮火袭击市内的巴拉希萨尔堡苏军驻地、阿富汗国家情报局总部、广播电台以及苏联顾问居住的米克罗扬高级住宅区，双方交火达五小时之久。喀布尔的西方外交人士说，这是自苏联入侵四年来游击队在首都发动的一次最猛烈的袭击。在这次行动中，游击队协同作战，对几个目标同时进行攻击，使苏军及卡尔迈勒当局遭到很大伤亡。据报道，9月份游击队对喀布尔的袭击平均每天达一次之多。10月1日和27日，游击队还先后两次袭击重兵把守的苏联驻阿富汗使馆，使敌人大为震惊，哀叹喀布尔市已成为一个“十分不安全的地方”。
    东部边境的帕克蒂亚省，是游击队的主要战场之一。从8月底开始，游击队调集力量，对该省重镇霍斯特和乌尔贡发起进攻，盘踞在那里的三千多名卡尔迈勒军队和上万名苏联占领军被重重围困。经过几次激战，游击队于9月底攻进这两个城镇，歼灭了大批敌人。两镇被游击队攻占后，驻扎在帕克蒂亚省其他地方的卡尔迈勒政府军就失去依靠。10月份，苏军每星期至少出动飞机一百五十架次，从喀布尔飞往帕克蒂亚省，轮番进行轰炸和救援活动，但仍然未能摆脱被动挨打的困境。到目前为止，除扎尔马特地区外，帕克蒂亚省已全部落入游击队手中。
    在西线，游击队的活动几乎从未停止过。9月初，游击队在赫拉特市郊同苏军和卡尔迈勒军队发生了一次较大规模的战斗，打死大约三百名敌军，其中包括苏军五十名。在10月中旬的一次伏击战中，游击队又打死打伤敌军二百多人。10月底，游击队炮击卡尔迈勒政权国防部长乘坐的飞机，迫使他中断了对赫拉特的“视察”。在这之前不久，苏军一名前去那里访问的高级官员由于飞机被击落而丧生。
    在南部的坎大哈省，游击队经常出没在公路沿线，数百次伏击苏军车队，并缴获了大批武器弹药。在北部战场，游击队运用灵活的战术，转战在帕格曼山谷、肖马里山谷和潘杰希尔谷地。9月中旬，游击队在帕格曼山谷的萨兰山口伏击了一支苏军车队，摧毁了二十多辆卡车和装甲运兵车。后来苏军采取报复行动，出动飞机、坦克和大炮进行狂轰滥炸，但未能镇压游击队的活动。
    在同敌人反复较量中，阿富汗游击队不断发展壮大。他们利用从敌人手中缴获的武器改善现有的装备，提高自身的战斗力，并不断巩固其阵地。阿富汗圣战者伊斯兰联盟主席萨亚夫不久以前对记者说：“阿富汗局势有利于圣战者，圣战在顺利发展”。卡尔迈勒政权的舆论工具喀布尔电台也不得不承认，“大城市虽然在我们手中，但我们只能控制全国二万五千个村庄中的五千个。”
〖-ZW/正文〗
