〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持有益的业余爱好培养健康高尚的情趣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓好飞行员业余文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟李阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军部队/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯建团三十三年无政治事故的海军航空兵某团，总结近几年预防政治事故的一条重要经验是：切实抓好飞行人员的业余生活，教育他们自觉抵制资产阶级腐朽思想的侵蚀。
    这个团驻守在东海前沿机场。一段时间，驻地附近流传着一些不健康的录音带，团党委认为，对这些东西必须坚决抵制。他们在全团进行抵制资产阶级腐朽思想影响的教育，并作了认真清理。同时，各飞行大队普遍教唱《社会主义好》、《我爱我的称呼美》、《当兵为了啥》等革命歌曲，做到军营经常有歌声。他们还办了一个阅览室，订了几十种报纸杂志，让飞行员阅读。飞行员去外地疗养期间，便组织他们阅读《高山下的花环》、《射天狼》等优秀文学作品，进行座谈讨论。
    团党委还积极支持飞行员正当有益的业余爱好，培养健康高尚的情趣。他们组织爱好文学和美术的同志在训练之余吟诗作画，在办板报中大显身手。有的飞行员爱好集邮、书法、棋类、音乐、养花，团里都给予支持。他们还经常进行各种球类比赛，丰富飞行员的业余生活。         （刘纪舟、李阳）
〖-ZW/正文〗
