〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队成长进步靠什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信营新兵连教育新战士懂得：要靠党的培养，靠同志帮助，靠自己努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建李君刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队/新兵政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军通信营新兵连进行“成长进步靠什么”的教育，使新战士澄清了模糊认识，端正了思想。
    新兵连的战士上进心强，训练肯吃苦，工作抢着干。但有的同志对如何争取进步存在模糊认识，如有的喜欢做表面工作，讨好领导，甚至送礼品、拉关系；有的对别人进步有嫉妒心理。为此，党支部及时在析战士中进行了一次“成长进步靠什么”的教育。指导员晏成茂向新战士介绍了雷锋、张海迪、张华等英雄模范人物的成长道路，又请本营无线连班长、优秀义务兵许先国和通信连一级技术能手、“三满意话务员”沈英向大家谈自己成长进步的体会。连长张昌华还向新战士剖析了原清华大学学生冯大兴在个人主义思想影响下，由高材生堕落成盗窃杀人犯的反面事例。新战士联系思想实际展开讨论，认识到自己要成长为一个优秀战士，一靠党组织的培养教育，二靠战友们的关心帮助，三靠自己的主观努力。从福建入伍的一个新战士，因受“关系学”的影响，要把入伍时从家乡带来特产送给干部，并到处打听老乡、寻找“关系”，以达到当驾驶员的目的。经过教育，他认识到靠拉关系来达到个人的目的是不对的，他说：“庸俗的关系学污染了同志之间的正常关系，在革命队伍里是行不通的。”以后他把精力用到工作上，在搞好训练的同时，经常主动为同志们做好事，两次在连队军人大会上受到表扬。
    （崔宗建、李君、刘声东）
〖-ZW/正文〗
