〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪专业户白旺泉一心作贡献不赚贪心钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌洪武林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省畜牧业先进生产者、退伍军人白旺泉自觉抵制“一切向钱看”的错误思想，一心为国家多作贡献，受到当地社员的称赞。
    白旺泉自从创办家庭养猪场以来，在有关部门支持下，养猪越来越多，对国家贡献越来越大。三年里，他先后提供国家、市场商品猪达三百九十五头，仅今年就交售国家二百四十三头。目前存栏三百八十九头，年底还可出栏一百五十头，实现今年一天贡献国家一头猪的愿望。
    10月初，从外县来了几名猪贩子，私下里找到白旺泉，扬言要用每斤超出国家牌价四角五分的高价全部买下他的大猪。那猪贩子煽动说：“把猪卖给我，你可是多得二百来张‘工农兵’大票子哩！”白旺泉断然拒绝道：“我是退伍军人，决不能因贪这二千多元钱而损国利己。”猪贩子只好怏怏然地走了。   （邱胜斌、洪武林）RW：白旺泉
〖-ZW/正文〗
