〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国大百科全书》军事卷条目释文稿选登之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼击机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空武器/歼击机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：我军目前正在编纂的《中国大百科全个》军事卷和即将着手编纂的《中国军事百科全书》，是我军建军史上的一件大事，对我军革命化、现代化、正规化建设具有重要意义。《追科学》自本期起，将陆续进登《中国大百科全书》军事卷条目释文稿，以介绍军事百科知识，并请军内外专家和广大读者对释文稿提出意见。寄北京九九八信箱转军事卷编审室。
    歼击机（fighter）主要用以歼灭空中敌机和飞机式空袭兵器的飞机。有些国家称战斗机，旧称驱逐机（pursuit）。其特点是机动性好，速度快，空战火力强，是航空兵进行空战的主要机种。歼击机还可遂行对地攻击任务。
    简史 第一次世界大战初期，法国首先在飞机上安装机枪用于空战，进而研制出专门的歼击机。这期间的歼击机，多是双翼木质结构，以活塞式发动机为动力，装有向前射击、与螺旋桨的转动相协调的机枪。机内设备简单，难以进行空地和飞机之间的通信联络，通常只能单独作战。第二次世界大战前，歼击机发展成为单翼全金属结构。起落架可以收放以减少阻力，机上武器最多有八挺机枪或二至四门二十毫米口径的航炮。机内装有无线电通话设备，可由空中和地面指挥作战。大战后期，有些歼击机的速度超过七百五十公里/小时，升限达一万二千米，已接近活塞式飞机的性能极限。当时较著名的歼击机有美国的P―51（“野马”式），英国的“喷火”式，苏联的拉―5，德国的Me―109和日本的“零”式等。
    第二次世界大战即将结束时，德国开始使用Me―262喷气式卉击机，速度远远超过活塞式歼击机，二十世纪五十年代初，喷气式歼击机在朝鲜战场大规模使用。到六十年代，喷气式歼击机已全部取代活塞式，速度发展到超音速，最大飞行M数约2.0，实用升限接近二万米，开始装备空空导弹，机载设备日趋完善。较著名的歼击机有美国的F―104、F―4，苏联的米格―21、米格―23和法国的幻影Ⅰ等，这些飞机至今在许多国家仍作为第一线主力作战飞机继续使用。七十年代中期到八十年代初期，根据多次局部战争的经验，研制出新一代歼击机，如美国的F―15、F―16和法国的幻影―2000等。
    中国在五十年代中期开始成批生产歼―5型喷气式歼击机。六十年代自行研制出新型高空高速喷气式歼击机。
    五十年代以来，有些国家把装有雷达和夜航设备，适于全天候作战，主要用来拦截敌机的歼击机称为截击机（interceptor）。当时的截击机比一般歼击机设备齐全，上升快，增速性能好，作战半径大，但格斗能力差。六十年代美国的F―106和苏联的图―28等都是典型的截击机。由于现代歼击机基本上都装有雷达和完备的领航设备，并具有良好的格斗能力，目前各国已不再研制专用的截击机。     （未完待续）
〖-ZW/正文〗
