〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭穿云消雹灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家帮黄正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科学技术/火箭消雹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年“火把节”，在四川盐源县下海公社上空，浓云密布，雷声隆隆，一场冰雹就要降临了，农民们眼看着田间长势旺盛的庄稼，就要遭受冰雹的摧残，人人心头象浇了滚油一样难受。就在这时，某军工厂防雹火箭试验小组，带着三发新研制的JBR―56―1式消雹火箭弹赶到了现场，两三分钟内，作业手便做好了发射准备。随着指挥员的口令，只听唰、唰两声！两发火箭弹拖着长长的尾巴，钻进了浓云。顿时，天空被炸出一个大洞，冰雹化成甘露降到地面，方圆十公里的农作物保住了。见此情景，农民们高兴地说：“火箭给我们带来了福星，从此就不所再闹雹灾了。”
    我国地处中纬度地带，是地球上较严重的冰雹灾区之一。全国解放前，广大农民常常是冰雹降临之前，在农田周围点起火堆，以减轻冰雹对农作物的危害。新中国成立后，军工部门先后研制了三七高炮防雹弹、防雹土火箭等技术装备，对驱散中心高度为四、五千米以下的冰雹云，起到了一定的作用。但我国冰雹云的中心高度多数在六千五百米至七千五百米，要彻底消除冰雹对农业的危害，迫切需要性能更加先进的防雹技术装备。
    近几年，某军工厂贯彻“军民结合”的方针，将军用技术向民用转移的过程中，在中央气象局和有关军工院校的指导、帮助下，研制成功了JBR―56―1式防雹、降雨火箭系统。这种系统，由消雹降雨火箭弹、发射架、电源盒三部分组成。消雹降雨火箭弹的垂直射高可达七千六百三十米，炸点高度正好在一般雹、雨云的中心层。同原来性能较好的三七人工降雨弹相比，爆炸威力提高了八至十倍，每发弹的消雹面积扩大了四倍，维护费用仅为二七人工降雨弹的5％，而且无论在山区、平原都可以使用。近几年，JBR―56―1式火箭消雹降雨系统在四川、湖南、天津、贵州、青海等地试用，对抗御冰雹灾害，发展农业生产起到了重要作用，去年，它获得了国家科技发明四等奖。      （朱家帮、黄正德）
〖-ZW/正文〗
