〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入万里海防线调查研究新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军制定措施加强基层政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军领导机关深入基层调查研究，提出了加强基层政治工作建设的具体措施。这些措施经最近召开的海军基层政治工作会议讨论修改，即将在海军部队贯彻落实。
    海军机关干部从今年7月开始大规模下基层调查研究。他们深入到散布于万里海防线上的高山、岛屿、码头、洞库、营房、工厂了解情况，解剖麻雀，同基层同志一起，就基层政治干部队伍建设、培养两用人才、预防政治事故、军民共建精神文明、管理教育、文化工作、伙食管理等方面的问题进行了探讨，制定出改革措施。
    指导员队伍的建设是关系基层建设的大事。海军领导机关从本部队实际出发，研究确定：今后艇、船一级的指导员，主要从优秀战士中选拔，经海军政治学校大专培训班培养三年毕业后，再实习一年，合格者正式任命。
    基层许多向志反映，部队参加电大、业大、函大学习和报考院校的人越来越多，但按要求其中不少人又要补习初、高中文化，出现了重复学习、考试的现象，影响工作和学习。经海军党委批准，对解决这个问题做出了明确具体的规定。
    为了调动基层政治干部的积极性，加强责任心，海军提出了管理教育工作的奖罚措施，基层同志反映有些措施规定笼统，执行起来有困难。他们吸取了大家的正确意见，对措施作了修改，制定了九项具体条件，规定基层单位在一年内达到这些要求，对工作认真负责的主、副官给予嘉奖，连续两年达到要求的记三等功，连续三年达到要求的可提前晋级。
    海军领导同志说，加强基层政治工作，必须司、政、后齐抓共管，对直接影响部队思想情绪的事情，政治工作都要抓。一些基层单位对伙食管理意见较多，海军政治部门会同有关部门经过调查研究，提出了伙食管理体制改革方案，对海、空勤人员的饮食结构及食堂厨师配置问题作了具体规定，受到基层干部战士的欢迎。
    （本报记者白天氛、李鞍明）
〖-ZW/正文〗
