〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以英模事迹为教材进行传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连培养干部战士为国献身精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团“红一连”党支部，坚持进行我军优良传统教育，培养干部战士为国献身精神，促进了连队建设。今年以来，连队好人好事大量涌现，有六十一人立功受奖，党、团支部先后被军、师和沈阳部队评为“先进党支部”、“先进团支部”，连队被评为“建设精神文明先进连”。
    一连是一个具有光荣传统的红军连队，曾在珍宝岛自卫反击战中立过集体一等功。党支部以我党我军和本连队光荣传统为教材，对干部战士进行共产主义思想教育。今年，他们抓住新兵下连、建连纪念日和重大节日等时机，多次进行光荣传统教育、爱国主义教育，打牢为国献身的思想基础，在训练中，他们反复宣传在抗日战争时期，负伤后仍坚持战斗，最后英勇牺牲的模范指导员赵刚的事迹，使全连同志人人心里装着英雄形象。
    连队的业余文化生活也注意以发扬光荣传统为内容。党支部向干部战士推荐描写革命烈士事迹的书籍，组织大家编演以英雄事迹为内容的节目，组织写诗作画，歌颂连队的优良传统；开展大唱革命歌曲活动，陶冶高尚的情操。
    传统教育抓得好，连队心齐风正热情高，干部战士尽心尽力为连队增光彩，在军内外做了大量好事。有一段时间，连队驻地道受暴风雪袭击，干部战士趟积雪、战风暴，日夜战斗在救灾第一线。驻地政府赞扬一连是“热爱国家、热爱人民的英雄集体”。
    （马文富）
〖-ZW/正文〗
