〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬时节话煤炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代民族英雄于谦曾写过一首赞颂煤炭的诗：
    凿开混沌得乌金，藏蓄阳和意最深。
    爝火燃回春浩浩，洪炉照破夜沉沉。
    鼎彝元赖生成力，铁石犹存死后心。
    但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林。
    寒冬时节，当你坐在熊熊燃烧的炉火旁，欣赏、吟读起这美妙的诗句时，能不赞美带给人们光和热的煤炭吗？
    我国是世界上最早开发和利用煤炭资源的国家。最初，只用于取暖、照明和炊烹，随后又用于书写和化妆，直到隋、唐以后，才开始用于冶炼金属。到了宋代，煤炭开发极盛，当时专设煤炭管理官员，并实行专卖。随着煤炭开采业的发展，人们对煤的认识才逐渐深刻。
    十三世纪，意大利旅行家马可波罗到中国游历，看到我国人民用煤作燃料时，大为惊异，在其游记中写道：“中国全境之中，有一种黑石，采自山中，如同脉络，燃烧与薪无异，其火候较薪为优，盖若夜间燃火，次晨不息。”由此证明，我们的祖先发现和使用煤炭要比西方国家早得多。
    关于煤炭的名称，在不同的历史时期，因煤的用途不同而各异。在秦汉以前的《山海经》里，把块煤叫“石涅”，把碎屑末煤叫“糜石”。汉时把煤称作可燃的石头、“铁炭”、石墨、“黑丹”等。魏晋南北朝时期《豫章记》首先用“石炭”称呼煤，也有人用“石墨”、“燃石”、“黑石脂”、“画眉石”等名称。唐代普遍称煤为“石炭”，但同时也用“瑞炭”、“燃石”、“石墨”、“樵石”、“墨石”称谓。宋代，除“石炭”作为煤的名称外，又有了“煤炭”、“煤”这两个名称。明代，各地对煤的称呼不同，东北叫“植”，南人叫煤，山西叫石炭，还有“乌金石”、“明煤”、“碎煤”、“末煤”、“饭炭”、“铁炭”、“末炭”等名目。清代，把炼焦炭叫“锻炭”，把焦炭叫“蓝炭”、“早炭”。到了现代，根据它的各种用途和它所包含的能量是从太阳能转化而来的概念，人们又给煤起了“乌金”和“太阳石”的美名。
    煤炭浑身是宝，堪称是“黑色的金子”、“工业的粮食”。燃烧一吨煤可以发电三千多度。用这些电力可以炼钢三吨，轧制钢材九吨，生产化肥二吨，水泥四吨，花布四千米，的确良三千米，等等。从煤炭中，可以提取大量煤气、粗苯、焦炭、粗酚、防腐油和沥青等。在提炼出来的煤焦油中，竟含有五百多种化学成分。现在人们用煤炭做原料，能生产二十多万种与人民生活和国防有密切关系的化学产品。那些五光十色的塑料，沁人肺腑的香料，与彩虹争艳的染料，使物品延年益寿的涂料，丰茸美丽的化纤衣料，增强人民健康的药剂等，都可取之于煤炭。
    令人可喜的是，大自然赐与人类的煤炭资源非常丰富。截至目前，世界上已探明的石油储量是八百一十四亿八千万吨，煤炭储量是十万八千亿吨。按当前每年消耗水平和每年以4％的递增数计算，到二十一世纪初，石油资源将有枯竭的可能，而煤炭却可以用到五十世纪。我国的煤炭资源也十分丰富，已探明的储量为六千亿吨，居世界第三位。它是我国的主要能源。我们要积极开发煤炭、综合利用煤炭资源，大力节约煤炭，让它为我国的社会主义现代化建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
