〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备一连党支部善于引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武术热”纳入健康轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗81574部队/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一五七四部队守备一连党支部，针对少数战士在学武术、练功夫中出现的一些不健康现象，坚持正面教育，积极引导，使“武术热”纳入了健康轨道。
    这个连的有些战士在看了《少林寺》等一些功夫片后，对武术着了迷，有的订购了武术杂志和书籍，上政治课时还偷偷地翻几页；有的练功打拳，影响了按时作息。
    针对各种情况，指导员田国华给全连上了一堂教育课，着重讲清练功习武主要是为了强身健体，掌握同敌人搏斗的本领，决不能影响连队的正常操课。通过讨论，大家端正了学武术的态度，克服了单纯“学两手”、“显威风”的不正确想法。党支部还把学武术纳入了有组织、有领导的轨道。革委会把学武术作为活动的一项内容，组织了教练组，制定了训练计划；整修了训练场地，并每周专门从革委会活动中安排两个小时集中训练；每次看完武打片后，及时组织评论，从中吸取长处，扬弃短处。
    由于党支部正确引导，组织得当，练武中一些不健康现象很快杜绝了。连队党支部在最近上级召开的政工会上，介绍了这方面的经验。（杨大伟）
〖-ZW/正文〗
