〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专事“招摇撞骗”的火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈导文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器介绍/火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，火箭家族中出现了一些“不务正业的游子”，它们不直接杀伤敌人，却有招摇过市，制造混乱，以假充真，诱敌上当受骗的本领。人们称它们是干扰火箭。
    由于干扰火箭生产周期短，设备简单，能够有效地保护舰艇、飞机、炮兵和导弹发射阵地的安全，又价格便宜，所以一经问世，便成了电子战舞台上的新明星，为火箭家族添了光彩。
    干扰火箭外部形态和内部构造，与普通火箭基本相同，只是它的战斗部装药换成了雷达反射材料和红外曳光等于扰物质。其引信大多为发射前由人工定时的钟表引信，以及由地面遥测站控制的电子定时引信等。它们一般采用多对辐射型尾翼。
    干扰火箭的种类，按射程可分为远程干扰火箭（9―12公里），中程干扰火箭（5―7公里）和近程干扰火箭（2公里以内）。按装载对象分，它又分为机载型、舰载型、车载型、单兵携带和地面型五个类别。如按装载的干扰物分，则有箔条干扰火箭、红外干扰火箭和诱惑干扰火箭三种。它们虽然同属干扰火箭系列，但各自对付的目标却有所不同。
    箔条干扰火箭主要是用来对付雷达的。它内装镀铝玻璃丝、铝箔片或镀银尼龙丝等雷达反射材料，这些材料的长度约等于雷达波长的一半，能够很有效地对雷达造成欺骗干扰。如瑞典的“博福斯箔条干扰火箭”发射后，由钟表引信按时点燃分离药使箔条包脱落，并迅速打开扩散，十秒钟内便可形成干扰云，使敌方雷达遭受强烈干扰。
    红外干扰火箭主要用来“勾引”对方的红外制导导弹，使它们到达目标前提前引爆战斗部，造成误炸。这种火箭内装铝粉和镁粉，以及发烟物质混合成的红外曳光物，如英国的舰载“海扇”红外干扰火箭，发射后，会立刻放出小降落伞，并使装有二氧化碳压缩气体的浮标袋迅速膨胀，变成一个直径为六十厘米的浮标，此时它所携带的红外曳光体也燃烧了起来。由于它所辐射的红外能量很大，所以当敌弹飞来时，就会受骗击中假目标，从而保护军舰化险为夷。
    诱惑干扰火箭的拿手好戏，是能够诱骗飞机的歼击雷达和地面火控雷达。它在设计上具有与载机相同的运动特性。当载机被敌机跟踪时，将诱惑干扰火箭从尾部抛出。被抛出的诱惑干扰火箭，学着载机的样子按照原来航迹继续飞行，引诱敌机上的歼击雷达咬住自己，急追不舍。而这时载机早已逃之夭夭了。
〖-ZW/正文〗
