〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结“吃大锅饭”教训实行大包干责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大寨大队增产增收社员生活改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金嘉声张进兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原12月18日电（记者金嘉声、张进兴）山西省昔阳县大寨大队今年实行大包干生产责任制，粮食总产可望突破百万斤大关，比去年增加三十多万斤；每人平均收入将超过四百元，比历史上最高的去年增加一百四十多元；交售给国家的商品粮也将大大超过上级下达的计划，达到四十多万斤。
    党的十一届三中全会以后，大寨大队逐步清除“左”的影响，发展起家庭副业，多种经营和工副业生产出现新的局面。但是，在纠正吃“大锅饭”的问题上却犹豫不决，起步迟缓。去年刚实行了一阵联产到组责任制，没过多久又退回去了。今年1月，根据社员的意愿，在县委帮助下，总结经验教训，全面实行了大包干。经过一年的实践，大家的干部、社员尝到了甜头，说：再要让俺合回去吃“大锅饭”，可不愿意哩！
    大家大队过去片面搞“以粮为纲”，社员一日三餐基本上是玉米面“当家”。今年，社员合理安排各种作物的种植面积，全队每人平均收小麦二百五十斤，谷子二百斤，是历史上最多的一年。现在，自己产的小麦不算，光各家在公社粮站储存的白面就有六万五千斤，每人平均一百三十斤。
〖-ZW/正文〗
