〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国今年认购国库券超额完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军超购百分之五十八点六〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国财政/金融/国库券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月18日讯 据财政部统计，到11月底止，全国认购的国库券已交款四十亿零八千二百万元，超额2％完成今年预定的国库券发行任务。
    全国除内蒙古、上海、山东、湖南、广西外，各省、市、自治区都已超额完成了任务，超额较多的有新疆、北京、西藏、甘肃、安徽、宁夏、河南等省、市、自治区。
    中央企业、事业单位和党政机关、团体等单位认购的国库券已交款五亿三千八百万元，超过国家分配任务的34.5％，其中兵器工业部超额一倍多，中共中央直属机关超额42.5％。
    中国人民解放军认购的国库券已交款一亿五千八百五十八万元，超过国家分配任务的58.6％。
    从1981年开始发行国库券以来，到1983年已经连续三年完成了国库券发行任务。这是各级政府加强对这项工作的领导和广大干部、群众积极认购的结果。国库券的发行，对支援国家重点建设和其他各项事业的发展起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
