〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠刹四股歪风部队纪律严明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某师党委端正党风的调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某师领导班子成员今年5月任职以来，在端正党风方面取得了可喜成绩，赢得了广大干部战士的拥护和信赖。
    新班子上任后，通过调查发现，干部战士迫切要求纠正党风不正现象，如果新班子不能在端正党风上有所作为，就会失信于群众，不利于带领部队开创新局面。他们决定抓住时机，切实纠正不正之风。
    一刹吃喝风。师党委明确规定，一律不准请客送礼，从师长、政委到机关干部，下部队不准喝酒，在连队就餐不准加菜，在招待所就餐不准超标准，陪客吃饭按标准交费，如有大搞吃喝者，严肃处理。师后勤部两位副科长下团检查工作时，向部队要酒喝。师长、政委严格地批评了后勤部长和这两位副科长，责令他俩在全师后勤干部会上作了检讨，并向团里赔礼道歉。师首长还找这个团的领导干部，批评他们不该违背规定。从此，这个团刹住了吃喝风，师纪委推广他们的做法。
    二刹侵吞公物风。他们派出五个工作组到各团进行财务、物资检查，督促各单位将公物造册登记，对借用公款、公物的人，限期归还。师司令部管理科会计等人侵占了价值七百三十多元的公物。师里决定追回全部公物，给当事人以党内和行政处分并通报全师。对有牵连的人也分别作了处理。这件事对全师震动很大，有力地纠正了化公为私的现象。
    三刹性房中的不正之风。师领导把多占住房的干部请来，动员他们搬出了多占的住房；对超标准住房，一时又搬不出去的，增收了房租费；房租费标准按有关规定重新作了调整，纠正了不合理的现象。
    四刹考学、招工、用人中的不正之风。师党委坚持原则，不符合规定的一个不办。他们从党委成员做起，清退了在家属工厂上班的四名农村户口的亲属，支持炮团党委退回十二名不符合条件的汽车训练队学员。对待考学，党委严格把关，全师一百四十六名考生个个符合条件。
    这些不正之风一刹，全师上下受到鼓舞，部队纪律严明。精简整编中，没有不服从调动的；移交各类物资上万件，没有化公为私、丢失损坏的；新老班子交接，没有请客送礼的。师党委先后收到一百多封干部战士来信，赞扬新班子刹“四股风”刹得好。
    这个新班子能在不长的时间里纠正不正之风取得明显效果，原因主要是：
    正副“班长”作风好。党委书记（政委）冯少武，党委副书记（师长）李际均，都一身正气，两袖清风，党性很强。师长到职后不准管理部门为几位领导同志起小灶，坚持在机关食堂就餐。机关住房比较紧张，他住到办公室，把分给自己的一套房子让给家属随军的干部。政委遇到有的老首长找他为孩子的安排帮忙，他都耐心作说服解释工作。
    有切实可行的措施。他们发动机关和直属分队的干部和骨干提意见，然后常委逐条讨论了群众提出的意见，拟定出措施，又经群众讨论后下发部队，交群众监督。机关各部门也制定了端正党风的具体规定。
    打好思想基础。今年以来，新班子多次组织师、团党委成员学习党章、《准则》，又用十天时间对党员进行轮训，还树立了一批不为名、不为利，兢兢业业为部队建设做贡献的先进典型。这样，就有效地提高了党委成员和党员群众的觉悟，为端正党风打下了良好的思想基础。     北京部队工作组
〖-ZW/正文〗
