〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某火箭武器制造厂坚持科研先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年年上新课题年年出新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个火箭武器制造厂，是1969年开始兴建的军工企业。他们从1973年开始抓新式器装备的研制工作，到1978年全国科学大会召开时，拿出了五种新产品，其中三项成果分别获得了全同科学大会奖和总参一等奖。党的十一届三中全会，向全党发出了把工作着重点转移到四个现代化建设上来的号召，这给火箭武器制造厂的全体职工以极大的鼓舞。该厂党委狠抓党对知识分子政策的落实，厂里正式设立了产品设计研究所，建立了总设计师技术责任制，认真贯彻军品科研生产要生产一代、试制一代、预研一代的技术方针，加快了科研生产的步伐。到目前为止，又有九个新产品可以投入生产，其中三个新产品已经取得经济效果。
    这个厂在研制火箭武器的过程中，注意根据未来战争的特点，在提高武器的威力、反坦克能力和机动性能上下大功夫。例如，他们去年研制成功的多管火箭炮，不仅威力、火力和战术技术性能比原来相同口径的火箭炮有较大幅度的提高，同时还可以移植到坦克底盘上，变轮式为履带式，增强了防护能力和机动性能。
    这个厂在新式火箭武器研制中，还注意了适应部队组建机械化合成军的需要，向机械化、电子化、标准化、通用化、系列化和一炮多用的方向前进，在圆满完成多管火箭炮（重型）和火箭布雷车之后，这几年他们又研制出了中型和轻型火箭炮。他们研制的轻型火箭炮既能发射火箭弹，也能发射布雷弹和相同口径的其它弹种，并采用了比较先进的电子式发火器。在有些火炮上，还采用了谐波减速器、谐波传动密优显示器、自动瞄准器、简易计算机、自动调平、自动测距仪、自动装填机构设备，这些都有效地提高了火箭武器的现代化水平。
    （张希山）
〖-ZW/正文〗
