〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国港口新建成十二个泊位
    我国今年港口建设有了新的发展，全国新建的十二个泊位提前或按期完工，港口新增年吞吐能力二千万吨。到18日为止，上海、大连和天津等十五个大型沿海港口已完成港口吞吐量二亿四千多万吨，提前十三天完成全年计划，创造历史最高水平。
    在今年港口建设中，交通部特别注意尽快发挥新建码头的经济效益，采取了一面施工，一面试车的办法，做到完工一个投产一个。如厦门、黄埔、上海、宁波、镇海、南通等港口的八个泊位，都提前投入了使用。新建的国家重点工程秦皇岛煤码头一期工程、天津港盐码头和湛江港磷矿码头都已提前或按期完成施工任务，共有四个泊位到年底可投入使用。目前我国正在加紧建设秦皇岛、上海、天津、湛江等沿海港口的四十个泊位。
    昆明地区新发现五个大中型磷矿床
    昆明附近地区新近发现了储量近四十亿吨的五个大、中型磷矿床。云南是我国主要产磷省区之一，尤以昆明滇池沿岸的磷矿分布集中，质量好。新发现储量丰富的三个大型、两个中型磷矿床，规模大、埋藏浅、品位高、交通条件好，便于开采利用。
    安徽成立黄山市
    国务院近日批准安徽省成立黄山市。新设的黄山市，包括著名的黄山风景区、太平县和黄山附近的黄山公社、广阳公社，共有人口十四万。
    黄山布的建立，有利于对黄山风景的统一管理和自然资源的保护，并为将来实现以黄山风景区为中心，联接秀丽的太平湖、佛教圣地九华山、道教名山齐云山等地，形成皖南旅游区打下基础。
    广西藏族自治区红水河梯级电站中的第一座大型水电站――大化水电站十万千瓦的第一号机组，于12月1日正式并网发电，半个月来运得正常。
    大化水电站是1975年动工兴建的，以发电为主，同时兼有改善航运和发展灌溉的作用。这个工程分两期开发，总装机容量为六十万千瓦，预计年发电量为三十二亿六千万度。   新华社记者 王文泉摄
    水泥等十八种建材产品提前完成今年计划
    截至12月15日，全国大中型水泥企业今年共生产水泥二千六百万吨，提前半个月完成全年生产计划，比去年同期增产5％。在这之前，我国为数众多的小型水泥企业已经提前一个多月完成今年生产任务，产量比去年同期增加15.6％。
    此外，平板玻璃、石棉、玻璃纤维、卫生陶瓷、陶瓷锦砖和釉面砖等十七种主要建材及非金属矿产品，也都在11月底以前分别实现了全年计划指标，产量比去年同期有不同程度的增长，最大增产幅度达到20％。
    冀东水泥厂建成
    国家重点建设项目――冀东水泥厂，经过两年零七个月的奋战，已于12月8日建成并投入试生产。
    设在河北省唐山市丰润新区的冀东水泥厂，生产能力为年产一百五十多万吨高标号水泥，居我国现有水泥企业之冠。它的建成投产，对缓和我国统配水泥的供需矛盾、支援国家“四化”建设具有重要意义。
    龙口北皂煤矿建成投产
    我国渤海之滨第一对大型矿井――龙口矿区北皂煤矿16日正式建成投产。
    北皂煤矿位于山东省黄县龙口镇，濒临渤海。设计能力为年产褐煤和油页岩九十万吨。这对矿井从1976年开工到建成投产，共用了七年零两个月时间。这个机械化程度较高的煤矿，主要为正在建设的龙口发电厂提供燃料，煤矿生产的褐煤和油页岩将通过一条约两公里长的运输皮带直接运到发电厂。这对矿井的建成投产，将缓和胶东地区能源的紧张状况。
    （本栏均据新华社）
    伊敏河露天煤矿提前开发建设
    列为国家重点工程建设的伊敏河露天煤矿，前期准备工作基本完成，比原计划提前半年进入开发建设阶段。
    伊敏河露天煤矿是我国正在建设的五个现代化露天煤矿之一。
    现已探明，伊敏河露天煤矿储量为五十亿吨，按设计要求，到本世纪末全矿年产量将达到五千五百万吨。整个矿区划分为五个露天矿，已于今年10月初正式开工的一号露天矿，1985年原煤产量可达一百万吨，1987年将达到年产五百万吨的设计规模。
〖-ZW/正文〗
