〖ZQ/总期〗9474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山下后万岭不思游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢许郭贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “井冈山下后，万岭不思游。”这是郭沫若同志游览井冈山时留下的名句。
    井冈山，雄峙罗霄山脉中段，横跨湘赣两省边界，辖境总面积六百五十九点七平方公里。它不仅是闻名中外的革命圣地，而且是自然风光十分优美的旅游胜地。今年5月，一位年迈的摄影师在饱览了井冈风光后，异常兴奋地赞美它具有“泰山之雄，华山之险，黄山之奇，峨嵋之秀……”。
    逶迤纵横，层峦叠嶂，奇峰嶙峋，巍峨磅礴。这，就是井冈山的雄与险。井冈山中上部亘连着的海拔千米以上的峰峦有五百多座。在这里，到处都有毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家领导井冈山斗争的足迹。红军时期的五大哨口――黄洋界、桐木岭、双马石、八面山、朱砂冲，分别建筑在这些险峰峭壁之上，当时谓之“一夫当关，万夫莫开”的天险。面对这罕世天堑，怎能不让人情不自禁地默颂毛泽东主席写下的名篇：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。……”
    飞鸣流瀑，云蒸霞蔚，珍禽异兽，古木参天。这，就是井冈山的奇与秀。井冈山的景物景观有二百三十多个，奇岩怪石，件件神形皆备，栩栩如生。井冈山还是一个博大的天然动物园和植物园，属亚热带动植物的原生地、集中分布区之一，在古木蔽翳、藤葛交缠的半原始森林中，栖息着华南虎、黄复角雉、短尾猴等二十多种国家保护的一、二、三类珍禽异兽。
    新兴的山城茨坪镇，是井冈山的旅游中心。这里革命旧址遍布，一派田园风光。登上丹紫杂映的南山公园俯瞰，只见革命博物馆、科技楼、电影院、宾馆、体育馆、图书馆等大厦拔地而起；高大挺拔的水柳杉，苍劲多姿的花柏树，亭亭如盖的重阳木……如万匹彩缎交织；游人泛舟歇息的挹翠湖，犹如一面巨大的镜子镶嵌在这海拔千米的高山盆底，倒映着跌宕有致的山城建筑，令人赏心悦目，远眺“五马朝天”的悬崖绝壁，叫人有跃马腾空之感。
    乘车从茨坪出发，至八、九里处，到达负有盛名的、毛泽东同志当年居住很长的大井村。村里的毛泽东旧居，是一幢典型的山区土砖房。房后有两棵长青树，现在仍枝繁叶茂，出大井、车在山垣上盘旋二十八道弯，约半个小时就到达了北面屏障黄洋界。黄洋界海拔一千四百米，山势巍峨，峰峦峻拔。作为通往宁冈的门户，过去，这里只有一条羊肠小道。当年，毛泽东、朱德同志领着红军挑粮曾经住返在这条小道上。“过了黄洋界，险处不须看”是它的真实写照。如果置身于当年的红军哨口，你可以观赏到井冈山的十大自然美景之一――“静如练、动如烟、轻如絮、阔如海、白如棉、平如镜”的黄洋界云海。兴趣横生者常常为了一饱眼福，而留宿黄洋界头，翘首期待着云海中昙花一现的“井冈宝光”和深夜的“海市蜃楼”等大自然奉献的奇妙的幻影，雨后清晨，还可看到平削如镜的云海之激变――状如万箩倒米的瀑布云。
    自黄洋界急转南下，约二十分钟就到了隔壑相望的天然名胜――小井五龙潭。龙潭瀑布群的源泉是五神河。它冲出小井峡谷后，五次飞跃f岩，形成梯状的五个气势磅礴的瀑布和深潭，就是碧玉、锁龙、珍珠、击鼓、玉女等五潭五瀑。细察五潭，碧水泱泱，树影幢幢，崖壁如刀削斧凿，崖脚怪石竞秀。仰观五瀑，造型不一，各有气势。它们就象五颗明珠，被一水串连，如同巨龙项下银光闪闪的珠圈。当代文豪郭沫若，1965年7月探胜龙潭时，因尚无途经，乘兴挹绳而下，看到三潭便惊叹不已，曾作诗记兴云：“三潭交响千峰静，一井苍穹万木酣。”而今，从山顶到山谷已修筑好绵延数公里的石梯并栏杆，游人可拾级而下，饱览五潭十八瀑了。
    位于茨坪南侧约二十公里的笔架山，海拔一千三百七十余米，被前来考察观光的专家誉为“天然宝山”。笔架山最高的扬眉峰一带，怪石林立，有更浓的神话色彩。人们在这里可以饱览大佛岩、“孔雀崖”等胜景。在“孔雀崖”有一条长约十数里的杜鹃林带，鹃树大多已长成六、七米甚至十余米高的乔木，这是世界所罕见的奇观。花开时节，这里成了一望无际的“红海”。
    由笔架山折回茨坪东面约十二公里，有一座石燕洞，是井冈山众多的洞天景观之一。石燕洞内景观迷离，玲拢剔透。共有七个大洞相连，另有一些小洞，形成洞中洞，洞上洞和洞下洞。洞中钟乳石发育完善，各种石林、石柱、石乳、石笋、石花、石盔千姿百态，晶莹发亮，尤以幼麂吮乳、观音座莲、一滔泉、天鹅曲颈、擎天柱等，形象逼真，令人称绝。七洞全长约一千米，最大的洞高六十多米，长五十多米，有如地下大礼堂，可纳千人。洞中空气清新，终日滴泉叮咚，象是弹琴奏乐，石燕自由飞翔，犹如翩翩起舞。此情此景，宛然一座地下艺术宫殿，耳闻目睹，会使人得到一种妙不可言的艺术享受。
    在井冈山的许多游览点，可以经常听到来自异国的朋友竖起大拇指，用不甚流利的汉语赞叹“井冈山――伟大！”是的，每一个身临其境的人都会感到，把井冈山和伟大联系在一起是多么地自然。井冈山的伟大不仅在于它以雄、险、奇、秀的图景构成了一幅天然的画，而且还在于它是以中国革命不朽的史迹为题材凝就的一首壮丽的诗。
    井冈山，无愧于朱德同志的光辉题词：“天下第一山！”（谢许、郭贺）
〖-ZW/正文〗
