〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样进行批准入党前的谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们看了一个连队党支部的二十几份入党志愿书。看了之后，感到对申请入党者批准前谈话一项有走过场的现象。志愿书中此项内容填写简单、潦草，有的仅有二三十个字，反映不出入党者的概貌。这一工作所以做得不细，我们了解有三个原因：一是谈话人对申请入党者在批准前进行谈话的重要意义认识不足；二是不明确怎样对申请入党者进行批准前的谈话；三是谈话前对申请入党者缺乏全面了解。
    党委对申请入党者批准以前，要指定党的工作人员同他谈话，党章第六条做了明确规定，是入党手续不可缺少的。做好这一工作，对巩固和纯洁党的组织有着重要意义。党的工作人员对申请入党者的谈话不仅是对申请入党者的出身、成份、觉悟程度、思想品质等进行详细的考察，给党委审批提供根据，而且是对申请入党者进行一次深刻的教育。因此，做好这一工作是党的发展工作中不可忽视的一项工作，应当严肃对待。
    如何做好对申请入党者批准前的谈话工作？我们认为应做好以下几点：
    1.审批党员的基层党委，每年要组织一次学习，使大家了解为什么要对申请入党者谈话，怎样谈话和填写谈话意见。
    2.谈话人要通过各种方法全面了解申请入党者的情况。如通过所在支部领导和群众了解其工作思想表现，查看档案和入党志愿书，了解其经历、出身和成份等。
    3.针对申请入党人的情况做好谈话的准备。如要弄清哪些问题，进行什么教育，提出什么要求和希望等，都要考虑好。必要时还要学习一些有关文章，以丰富谈话的内容，提高谈话效果。
    4.认真审查入党志愿书、介绍人的意见和支部接收入党的决议。慎重填写谈话后的意见，使意见能全面反映出申请入党者的情况。
〖-ZW/正文〗
