〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队革命化现代化建设的真实纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军摄影作品展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全军摄影作品展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十八日讯 中国人民解放军一九六四年摄影作品展览今日在北京展览馆展出。
    这次展出包括一百二十多名部队专职与业余摄影工作者的二百三十八幅作品。这是全军摄影工作者坚决执行党和毛主席、军委和林彪元帅的指示，深入工农兵群众，深入到火热的斗争中去辛勤劳动的结晶，是人民解放军革命化、现代化建设的真实纪录。
    这次展出，介绍了毛主席、刘主席等党和国家领导人检阅部队、接见部队代表、关怀和指导部队的活动，给观众带来无限鼓舞和力量。还介绍了部队开展学习毛主席著作的活动、战备训练和其它各种工作。在反映部队训练的题材中，展出的作品提供了许多崭新生动的形象，有力地体现了部队建设的新成就、新特色，《飞马击炮》、《巧织火网》、《武装泅渡长江》、《研究驾驶难点》、《地面苦练空中精飞》、《海上轻骑》等等，便是有代表性的一部分佳作。
    在反映部队各种工作的题材中，也有许多深为感人的作品，《开道分洪》、《峭壁作业》分别纪录了解放军战士奋不顾身抢救险情和不惧险阻支援国家建设的英雄事迹。《爱憎分明不忘本》、《访贫问苦》，反映了部队战士鲜明的阶级观点和阶级感情。《先人后己》、《一面干活一面谈心》，体现了军民之间的深情厚谊。《帕米尔战士演出队》、《兵画兵》，反映了丰富多彩的部队生活。
    这次展出还运用成组照片介绍了《南京路上好八连》、《硬骨头六连》、《毛主席的好战士――雷锋》、《优秀的基层军事指挥员郭兴福》、《侗家苗家的知心人吴兴春》，以及学习毛主席著作积极分子――廖初江、丰福生、黄祖示等先进单位和先进人物的事迹。
    人民解放军不忘阶级斗争，时刻保持高度警惕，英勇保卫边疆海防的活动，在这次展出中也有生动的反映。《风雨无阻的边防巡逻兵》、《乘风破浪威震海疆》、《待命起飞》、《海防线上的日日夜夜》等作品，都充分显示了人民解放军战士高度警觉、英武雄伟的战斗姿态。
    这次展出是总政治部举办的。
〖-ZW/正文〗
