〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽民周长宗李健羽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想上要有一杆枪
    一个革命战士需要有一个什么样的胸怀？一在全国人民学习毛主席著作、学习解放军的日子里，我们带着这个问题，在东北地区部队里访问了许多军官和战士，他们从各种不同的角度，对这个问题作了回答。
    在辽东海防前哨，我们会见过营长刘尔保。战争年代，他身背小米，肩扛步枪，战斗在祖国大西北，先后立过七次战功。当革命需要他走上海防前线时，他二话没说，背起背包就走。他在山区长大，从没见过大海，第一次越海上岛，就被汹涌澎湃的海涛，颠簸得一头倒在了船上。有人说他是旱鸭子下水，在岛上呆不久长。他面对着滔滔海水，胸中一个劲地翻腾：面前是无边无际的大海，背后是欢腾前进的祖国。他想，帝国主义无时无刻不想从海上来侵犯我们新生的伟大祖国。党要我来，刀山火海我也上，惊涛骇浪撵不走我！
    上岛没两天，这位身上带着伤疤的老战士，就同一个会划船的战士驾着一只小船，开始了征服海洋的战斗。小船一出海，他就开始呕吐，吐了饭菜吐苦水。战士心疼营长，要把船靠岸。刘尔保却挥手叫他往浪峰上走。五个月的苦练，他学会了划船、游泳，熟悉了海岛情况，掌握了海上战斗指挥的过硬本领。高原上的骑士，终于在海防前哨扎下根来。老战友们夸他是“春风杨柳”，插到哪里都根深叶茂，放在高原成骑士，调到东海能飞舟！他笑笑说：“站在革命斗争第一线，是我们共产党人的责任！”
    在辽河岸边，我们访问了著名的神枪手袁西乐。他在保卫祖国的光荣岗位上，已经度过了七年漫长的岁月。数九寒天，他在风雪下站岗；溽暑盛夏，他在雨雾中巡逻。为了有一手过硬的战斗本领，他冬练三九，夏练三伏，练得一条枪能打飞鹰跑兔。我们采访他先进事迹的时候，他已经第三次超期服役。第一次服役期满，他觉得自己的战斗本领还不够过硬，递上了超期服役申请书。第二次服役期满，他觉得班里来了许多新同志要人带，又一次递上了超期服役申请书。他把班里的同志，人人带成了神枪手，个个带成了五好战士。
    他回乡成亲时，妈妈要他退役。但是决心把青春献给伟大革命事业的袁西乐，想的比他母亲宽广得多。他趁家里修院墙，对妈妈说，“妈，一户人家没有院墙防黄狼，养鸡养羊不安宁；一个国家，没有军队守海防，帝国主义闯进来，丢掉的就不只是鸡鸭羊羔啦！”
    妈妈明白了儿子的意思，忙说：“道理不假，可当兵就缺你一个？”
    袁西乐指着一处坏了的院墙说，“你看，这里少块砖，不就有个窟窿？”
    这些话把妈妈的思想搞通了。妈妈说：“好孩子，你站得高，看得远，家里不留你了！”
    我们还访问过许多人。他们中，有的人在革命战争中流过血，而今仍站在保卫祖国的前哨；有的诞生在战火中，成长在红旗下，如今已经在海岛上辛勤守卫了好多年。他们象刘尔保、袁西乐一样，对这个问题的回答是：一个革命战士，思想上必须要有一杆枪！
    坐在灶门口想到全中国
    部队里，也有平凡的岗位。但工作在这些岗位上的战士，学习了毛泽东思想，具有一个伟大的心胸。做饭的战士坐在灶门口，想到全中国。他们说，“鱼离不开水，人离不了饭，保卫祖国少不了炊事员。”养猪的战士，放羊的战士，垦荒的战士，都忠心耿耿、满腔热情地为做好自己所做的一份革命工作而努力。他们说：“干革命，很具体，每人都是一颗螺丝钉！”
    吉林炮兵部队青年战士刘思乐，入伍四年多，先后干了十二种工作：当过炮手，喂过猪，养过鸡，磨过豆腐，做过酱油，晒过盐……。每一种工作，最短的一个多月，最长的是养猪，干了两年多。人们对于他干的工作，谈论得不少。有人说他干一行爱一行专一行，真是放在什么地方都发光发亮。他当炊事班长，千方百计让大家吃得美味可口；他养猪，把猪喂的体壮膘肥。四年多的时间，他在这平凡的工作岗位上，受过各种奖励十四次，立过三等功两次、二等功一次，入了团、参加了党，年年被评为五好战士，还被选派为解放军国庆观礼代表，到北京见到了毛主席。但是，也有人说他象个“皮球”，踢来踢去，有什么出息！说他“不要求换个别的工作，真傻！”刘思乐一听到这些话，严肃地说：“什么叫有出息？做一个有利于人民的人就有出息！只有做‘大事业’的，没有养猪、做饭、扫地、浇水的，能行吗？我甘愿一辈子当革命需要的‘皮球’，作人民需要的‘傻子！”
    在西满草原上，我们还访问了一位牧羊战士左振库。这是一位进取心很强的青年战士。初参军到部队，满心希望当个坦克手。领导上却派他搞生产，放牧部队的羊群，他觉得非常“丢脸”。妈妈要来探望他，他赶忙写信拒绝：“我住在最保密的地方，你千万不能来！”指导员从连队来看望他，发现了他的心思，临走交给他一本《为人民服务》。夜晚，左振库躺在床上打开书本。慢慢地，毛主席的话吸引了他，烧炭的红军战士张思德的形象吸引了他……。烧炭，是革命工作，是光荣的；放羊，何尝不是革命工作，何尝丢脸？他拿书上的话，联系自己，一遍遍地读，一遍遍地想。他感到毛主席似乎就在他的身边。
    春天，草原上风沙弥漫，刮得人睁不开眼；夏天，雨淋日晒，草原上连棵避荫大树也没有。这些，他都不怕了。他只觉得，不管多么艰苦，也必须按照毛主席的教导，把自己担负的一份革命工作做好。羊为什么不爱吃草，他去请教老牧民；羊生了病怎么治，他去拜访兽医。五年多如一日，他一手拿放羊鞭，一手拿毛主席著作，风里来雨里去，思想炼红了面孔晒黑了，他放牧的羊群象雪球一样，越滚越大，四十只羊繁殖成了四百只。
    这是平凡的岗位上的战士们的回答。
    永远不忘过去时时看着将来
    我们在吉林梅河口附近，见到一位连队指导员，名叫李心瑞。从一九五六年起，他带领一个排，在长白山麓和辽河两岸执行勘查测绘任务，食不定时，居无定处，顶风踏雪，衣常不干，五年多时间，走了十四个县，上千个村庄，被人们誉为哪里艰苦奔向哪里，一心只有工作、从不考虑个人生活的好排长。他当干部十来年了，从没脱离过劳动，战士挥镐他挥镐，战士拿镰他拿镰，小时候拿过放牛鞭的一双粗糙的手，如今仍然满是老茧。战士看他身体不大好，有时对他说，“指导员，你指挥一下就行了，我们大伙这么多人，哪在乎你一个干活不干活！”他对战士们说：“劳动是咱们革命战士的本色。阶级敌人就盼望我们脱离劳动，贪图安逸，蜕化变质。咱们要警惕！”
    李心瑞对待生活的态度，历来有个原则：“生活，要知足；工作和学习要不知足。”从当战士到当排长、指导员，他的个人“家当”，一直是一个八斤半的被包。一双胶鞋，补了十三个补钉仍穿在脚上。公家发的东西，他不是少领，就是不领。司务长李爽有一回说他：“这是合理的享受嘛，你也不要。你呀，就打算这么穷一辈子？”他心平气和地说：“我小时候放牛，鞭子都是地主的，那才是真穷；现在我们国家一天天富起来，全国财富都有我的份，怎么说我穷！”他经常向同志们讲：“不合理的享受，我们不能伸手要，合理的享受也可以不要。我们应当从全国六亿人民的生活水平出发，安排自己的生活！”
    象这样处处以革命为怀的战士，我们在英雄的人民解放军中遇到了很多很多。坦克兵部队指导员田玉林告诉我们，他当军官好些年了，如今还盖着十几年前在朝鲜战场上发的黄棉被，穿着一九五三年发的大头鞋。他说：“每当穿上大头鞋，我就会想起当放牛娃时寒冬腊月没鞋穿，草绳捆扎破棉袄；每当盖上黄被子，我就会想起牺牲在朝鲜战场上的战友杨子才，想起他要我不要忘了全世界饥寒交迫的无产者，一定要将革命进行到底的临终遗言。我们革命的任务还重得很哪！追求生活享受不是我们革命战士的品质。”
    永远不忘过去，时时看到将来，这就是一个革命战士的伟大胸怀！
〖-ZW/正文〗
