〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被捕人员家属再次发表声明 要求巴西当局释放她们的亲人
    被巴西当局非法拘禁的九名中国人员的母亲和妻子十四人二十八日再次发表声明，强烈谴责巴西当局长期无理监禁她们的儿子和丈夫，并呼吁世界公正舆论向巴西当局要求立即恢复他们的自由。
    老挝爱国战线党战斗部队 谴责美帝空投别动队罪行
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人二十七日发表声明，严厉谴责美帝国主义和南越当局向老挝塔威、恰莫地区空投别动队的罪行。
    声明说，为了自卫，这个地区的游击队和人民英勇打击敌人，打死打伤和俘虏敌人多名，缴获大批武器弹药和军用物资。
    苏发努冯亲王 接见苏联代表和波兰委员
    老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王二十八日在康开接见了日内瓦会议两主席之一的苏联代表、苏联驻老挝使馆临时代办阿纳托利・格里戈耶夫和国际委员会波兰委员杜津斯基。据宣布，苏发努冯亲王同他们就和平解决老挝目前严重局势问题交换了意见。苏发努冯亲王坚持老挝爱国战线党方面一贯采取的正确立场。
〖-ZW/正文〗
