〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京、哈尔滨等城市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用江河湖海开展群众性游泳活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都一千八百多名大学生二十六日上午成功地游泳横渡过十三陵水库，其中包括一百多名女学生。
    参加横渡活动的共有四十所高等院校的一千八百六十一名男女学生，结果有一千八百五十四人游完了全程。这次的横渡距离，女子约六百米，男子约一千二百米，游完全程的所有的学生都受到了奖励。
    九时整，一颗红色信号弹升上高空，宣布比赛开始。首先进行的是女子组的横渡活动。来自二十六所高等院校的一百一十五名女学生分两批下水，她们顺着大坝由东头游向西头。
    接着，男子横渡开始。一千七百一十八名学生分二十批先后出发。他们顺大坝由西到东游个来回。结果，有一千七百一十一人游完了全程。
    武汉市二十六日有十多万人观看了第九届横渡长江的游泳竞赛。六百九十多名游泳健儿分批从武昌大堤口码头跃入水中，破浪前进，结果有六百八十一人准确地游到终点。
    二十六日，武汉晴空万里，江面吹起三级偏东风，江水以每秒钟一点九五米的速度滚滚东流。尽管今年的风力比去年大、流速比去年慢、水位比去年高，但健儿们顽强地奋力竞渡。最后除十名选手中途因故上船或未准确到达终点外，其他选手都顺利地游完了长达五千米的赛程。
    准确到达终点的选手都获得了横渡长江竞赛的纪念章。获得前十名的男女选手都获了奖状。
    参加竞赛的有三十三名女选手，她们全部准确地到达了终点，获得前十名的成绩都在三十分钟以内。
    哈尔滨市二百多名游泳爱好者二十六日在气温比较低的情况下，全部顺利地游泳横渡了松花江。这是哈尔滨市总工会今年入夏以来举办的第六次“星期日横渡松花江”活动。
    横渡松花江活动过去每年只举行一次，从一九六二年起，在夏季里差不多每星期天都举行横渡。现在，它已经成为哈尔滨市人民传统的江上体育活动。
    四川大学的民兵在演习强渡江河（新华社）
〖-ZW/正文〗
