〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要看阶级斗争观念是不是明确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘越民〖HH/换行〗DW：4578部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上军装，拿起枪，走上保卫祖国的光荣岗位，成为革命部队大家庭的一员，我认为不等于思想就革命化了。就象一块生铁刚刚投入熔炉，不能说它就是一块纯钢一样。
    我入伍的时候，就曾想过：当兵是保卫祖国的，但战争也不见得就在我当兵的年度里发生啊！现在想来，这真危险。一个战士心目中没有阶级斗争，没有敌情观念，这算哪一号的革命战士呢？思想指导行动，一次连里举行超越障碍考核，我步子跑乱了，板障没有爬过去，一生气就跑了回来。指导员过来问我是不是身体不舒服，还摸了摸我的头，我说身体没病。指导员看出了我的情绪，晚上找我谈心，给我讲了带着敌情练兵和练为战的道理，但我一句也没听进去。我认为，带着敌情练兵，说说罢了，哪里有那么多的敌情呢！
    后来，在社会主义教育运动中，听了公社干部的报告，了解了农村阶级斗争的情况；我翻阅报纸，又看到美帝国主义和各国反动派压榨、屠杀革命人民的许多事实，使我大吃一惊，眼睛才开始明亮起来。这不是国内和国际范围内的阶级斗争吗？军队是阶级斗争的工具，我是这个军队的成员，脑子里竟没有阶级斗争观念，这怎么能当好一个革命战士呢！从此，我经常注意了解国内外阶级斗争的情况，用它来填补我脑子里这块“真空”。
    说也怪，思想觉悟提高了，行动也就有了改变。一天上午，在教员示教单兵战术的冲击动作中，当我冲过战壕时，遇上了一个顽抗的“敌人”，他拒不投降。我狠狠地刺了他一枪，他一防，碰在我的左手中指上，打破了一块皮，流了血。我想：要冲上去，这是战斗！如果在战场上，别说打破了一点皮，就是打掉一只手，也不能停止战斗啊！前面就是“敌人”，我的任务就是要消灭敌人。冲了上去，“敌人”终于被刺倒了，阵地被我占领了。
    我深深体会到，能不能练出精兵，与每个战士的阶级斗争观念是否明确有直接关系。而阶级斗争观念明确不明确，又是革命化的核心问题。道理很简单，如果脑子里没有阶级斗争，也就没有革命。革命正是阶级斗争的产物。一个战士阶级斗争观念不明确，也可以说就是革命思想不明确，那怎么也算不上一个真正的革命战士。战士如果连“革命”二字都比较模糊，那就既不会有革命化的自觉要求，也不会有革命化的自觉行动。革命化，又从何谈起？！
〖-ZW/正文〗
