〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上军装不等于革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩廷茂郜小善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说，我军是一支完全革命化了的军队，那末，做为军队的一个成员，自然，也是革命化了的。我认为这种说法是不太符合实际情况的。
    这里，我不妨谈一点个人的体会。
    我原是天津汽车修配厂的工人。入伍后，被分配在某部工兵连当战士。当时我心里很不痛快。心想：我是个汽车修理工，部队里汽车这样多，为什么不叫我到汽车连去工作呢？干上三年工兵，技术全忘光了，退伍回家啥也干不成。于是，我就去找指导员，要求调到汽车连去工作。指导员没有答复我的要求，耐心地对我进行了教育。过了几个月，领导上又调我到步兵连去工作，我更想不通。整天愁眉苦脸，时常跟别人闹别扭，总想借故早点离开部队。后来，经过领导和同志们的耐心帮助教育，特别是经过忆苦，我才逐渐提高了阶级觉悟，初步懂得了为谁当兵、为谁打仗的道理。从这里，我深深体会到：一个青年入伍穿上军装，不等于思想革命化。参加革命化的军队，会促进个人思想革命化，但不能一下子就革命化了，这里有个自我思想改造的过程。
    为什么说穿上军装不等于革命化呢？首先是因为我们来自旧社会，还带着非无产阶级思想影响，脑子里个人主义思想还很严重。不少同志的入伍动机都不是那样纯洁的。比如，有的同志入伍，是想在部队里学点技术，退伍后好找个如意的工作干；有的同志入伍是想来游山逛景的；也有的同志是羡慕部队生活好而来的。总之，刚刚穿上军装的时候，表面上看是个解放军战士了，但脑子里却有着形形色色的个人主义打算，为谁当兵、为谁打仗的思想不很明确，全心全意为人民服务的观点也没有真正树立起来。其次，刚穿上军装，稍息立正都不会做，既不会打枪，又不会放炮，军事科学技术一窍不通，一套过硬的杀敌本领都没有学到手。一个革命化的战士，必须既有过硬的思想，又有过硬的杀敌本事，也就是说，既要红，又要专，又红又专。试想刚刚穿上军装，既不红，又不专，怎么能说是已经革命化了呢？ （郜小善整理）
〖-ZW/正文〗
