〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导团支部做好接收新战士入团的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你们转来的3031部队91分队团支部副书记刘振洪的来信收到了。来信说，他们看《解放军报》六月十七日刊登的《为什么在新战士中进行发展党员工作》一次，很有启发。从新战士一入伍就开始进行发展党员的准备工作，确实是关系着加强党的队伍、培养新生力量、提高连队战斗力的一个重要问题。但要进行好这一工作，应当抓好接收新战士入团这一关，因为二十五岁以下青年入党，需要经过共青团。我们同意这一认识。经验证明：只有做好发展团员工作，才能保证有大量优秀团员源源不断地输送到党里来。
    党支部怎样指导团支部做好接收新战士入团工作呢？刘振洪同志的来信提出了不少好的意见。经过我们研究，觉得有三个问题值得注意。
    首先，对新战士要有全面的认识。从历年补入连队的新同志来看，大多数是工人、贫下中农青年和革命知识青年，参加过生产斗争和社会主义教育运动。许多青年还直接参加过阶级斗争。他们的共同特点是好学上进，生气勃勃，要求革命。志愿入伍就是他们要求进步的表现。这是主要方面。另一方面，由于环境影响和个人努力不同，他们的阶级觉悟各有差别，并且或多或少都带有这样或那样的缺点。过去有的支部对新战士的缺点看得多一些，优点看得少一点，总认为他们缺少锻炼，因而有过“一年兵不发展”，或者“上半年不考虑，下半年看一看”的不成文的条文限制。同时，有的支部也产生了排辈思想，对老战士优先，对新战士要求过严。而不是象团章规定的那样，凡是具备入团条件的青年，都可以接收入团。我们觉得，这些看法如不改变，必然会影响接收新战士入团的工作。
    其次，要正确掌握入团条件，不要随意附加入团条件。表面看来，随意附加条件，好象是为了提高团员质量，实际上是违反团章，挫伤青年入团的积极性。例如，规定“不是五好战士不接收入团”，“有些缺点的不接收入团”。这首先是对新战士的限制。因为新战士刚入伍，很多还不是五好战士，再说他们入伍时间短，缺点也可能多一点，自然就不能入团了。要知道，入团条件和五好战士虽有联系，但毕竟不是一回事。评不上五好的有许多原因，有些原因（例如虽经努力，射击成绩仍然不好，体格不壮，等等）就不一定影响入团。至于青年战士的缺点，也要作具体分析。只要他们拥护党的领导，坚决走社会主义道路，积极战斗、工作和劳动，承认团的章程，就应该及时地接收入团。共青团是学习毛泽东思想的学校，青年的一般缺点，应该而且也可以在团内通过教育加以克服。
    再次，要全面教育，重点培养。军委扩大会议决议要求我们“积极做好发展团员的工作”。怎么“积极”？我们觉得最关重要的是积极培养和教育。对一个青年，假若不去培养他，教育他，那是不容易具备入团条件的。所以，从青年战士入伍那一天起，团支部就要有计划地普遍地向他们进行团的教育。组织他们学习毛主席著作，学习团章和团的基本知识，吸收他们参加团支部组织的活动，发动团员和他们交朋友，帮助他们端正入团动机。在普遍教育的同时，就要物色发展对象。对发展对象，要多花些力量进行重点教育和考察工作，并且要从连队创四好、争五好的实际斗争中去锻炼和考验他们。当他们具备了入团条件，就要随时接收，不要拖延，光培养不发展，或者不培养而等待青年自己成长，这都不符合积极发展的精神。
    最近召开的共青团第九次全国代表大会提出：今后应当在二十岁以下的青年中加强团的发展工作。重视抓新战士的入团工作，正是符合这一精神。当然，这并不是说，对老战士的发展工作可以放松。总之，只有经常地积极地做好发展团员工作，才能保持青年组织的特点，发挥共青团的组织作用，才能适应广大青年进步的要求，密切共青团和青年的联系，才能为党的发展和干部的生长提供可靠的后备力量。
    上述看法和意见，有不妥当的地方，请指正。 黄海青
〖-ZW/正文〗
