〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻打据点 伏击援兵 屡获大胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装三战歼敌一千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝不甘失败决定向南越投入更大赌注作垂死挣扎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电据越南南方解放通讯社报道：越南南方迪石省和芹苴省的人民武装部队，最近在两次战役中歼敌约一千名，并缴获了各种枪炮两百多件。
    据报道，迪石省的人民军队在二十日晚上向离迪石省省会东南三十公里的鹅泡军分区的一个敌军哨所发动了进攻。第二天早晨，四百名敌军在美国军官的指挥下前往增援这个据点，途中遭到了人民游击队的截击。经过一小时的战斗，人民游击队打死、打伤和俘虏了敌军三百人（包括美国侵略者两名），缴获各种枪炮一百件和大批弹药。
    在芹苴省，人民武装在七月十日摧毁了芹苴省维成以南十一公里的一个敌人据点，毙敌四十三名，俘虏十人，并缴获了敌人的全部武器。第二天，敌人抽调几个连来营救这个据点。他们全部陷入了游击队的埋伏圈，并受到了沉重的打击。总计人民武装在这一战役中共打死敌人三百六十三名，打伤二百二十九名，俘虏七十三名，缴获敌人枪炮一百二十五件。
    新华社河内二十八日电据越南南方解放通讯社报道，南越人民武装力量最近进攻敌人在嘉定省的安仁西据点时，歼敌近二百人、击毁、击伤两栖坦克九辆，击落敌机五架。
    报道说，南越人民武装力量于七月二十一日夜里发动进攻安仁西据点，第二天清晨，敌人增派了两个别动营前来支援，当增援敌军赶到安仁东乡时，就陷入人民武装力量的埋伏阵地。在人民武装力量的猛烈炮火下，走在前面的敌军两栖坦克队被完全击毁，六辆两栖坦克中弹烧毁，两辆被击伤，一辆被迫投降。
    这次战斗从早晨延续到天黑。敌人还出动了十七架飞机进行轰炸，掩护地面敌军向人民武装力量阵地展开三次冲锋，但人民武装力量英勇地坚守阵地，击溃敌人的冲锋，击毙敌军一百多人，击伤和俘虏了八十四人。
    人民武装力量缴获三挺重机枪和四挺轻机枪和五十多件各类枪支。
    新华社河内二十八日电西贡消息：正当美国和南越阮庆傀儡集团叫嚣要进一步扩大南越战争的时候，美国决定向南越增派军事人员和增运军事装备。
    据西方通讯社从西贡报道，美国驻南越大使泰勒和副大使阿・约翰逊二十七日在南越中部高原地区的大叻市同阮庆举行了会谈。会谈后，南越傀儡集团在二十七日晚发表一项公告说，“美国政府在同越南政府商定之后，决定加强它目前的军事和非军事顾问小组，以便帮助越南政府加紧推行它的馁靖计划。”
    公告说，“这种加强大半是针对下述四个方面”：一、为南越伪陆军（特别是营一级的军队）、海上巡逻队和空军“提供更多的军事顾问”；二、“加强美国特种部队（突击队），以便帮助越南特种部队加紧他们的训练”；三、“派一些军事顾问到省，以改善地区的部队和民团”；四、“派更多的美国非军事顾问”到伪政权各级机关去，以便在“发展经济、卫生、法律、农业和社会事务方面”同伪官员“更密切地合作”。
    公告还说：“增加顾问人数的工作将马上执行，同时还将增加在越南的美军的辅助设备，如直升飞机、运输机、信号技术人员和维修人员。”
    合众国际社二十七日发自华盛顿的一则消息援引“政府高级官员”的话透露，美国正在向南越增派的六百名军事人员（其中有三百名是“特种部队”），不过是“第一批”，“以后还将根据需要继续派人去”。
    消息说，“这些官员表明，约翰逊决定加强美国部队和援助，这是一种‘无限制’的援助，也就是说总统已准备需要做到什么程度就做到什么程度。”
〖-ZW/正文〗
