〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次效果好的入党前谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连党支部已经通过班长邹明入党了。营党委在审批前，指派党委委员、副营长张清泉与邹明谈话。
    接受任务以后，张清泉认真作了考虑，认为要使这次谈话效果好，必须首先详细地了解邹明的出身、经历、社会关系和家庭状况，了解他对党的认识、入党动机和觉悟程度，了解他平常在思想、训练、工作、学习、生活等方面的表现和主要优缺点。只有调查研究搞好了，才能取得发言权。于是，当天晚上，他仔细翻阅了邹明的档案材料、入党志愿书和地方证明信，反复审查了四连党支部通过邹明入党的决议，以及介绍人的意见，等等。当看到有疑问的地方时，张清泉就一一记下来，深入思考。然后，带着问题，一方面找四连党支部书记张国强和介绍人刘盛旺、马斌等作深入一步的了解、核对；一方面找邹明的同乡和对他情况比较熟悉的同志作调查。有一个战士说：邹明模范作用好，能吃苦耐劳，但看问题主观，不善于发动群众做工作，跳光杆舞。张清泉就进一步问他，问明表现在什么地方，是什么原因，一直到把问题搞清楚为止。
    情况和材料掌握充分以后，张清泉并没有马上找邹明谈话。他把占有的材料，作了进一步分析，找出问题本质。在和许多人的交谈中，证明邹明确实是个好同志，但他在邹明的自传中发现：“我是苦水中泡大的孩子，是党和毛主席从死亡线上把我救出来的。入党以后，我要报答党的恩情。”张清泉认为，感共产党的恩，报共产党的恩，这并没有错；但是作为一个无产阶级先锋战士来说，如果仅仅满足于对党感恩、报恩，不积极进行无产阶级思想的修养与锻炼，在一定条件下，就会转变为向党要报酬的思想。因此，他觉得有必要对邹明明确指出这一点。接着，他又进一步学习了党纲党章以及毛主席著作的有关章节，首先武装了自己的头脑。
    两天后，张清泉正式和邹明谈了话。他强调说明：共产党员只有认清共产主义的伟大前途，和共产主义战士的责任，解放全人类，为共产主义事业奋斗到底，才能成为一个全心全意为人民服务的无产阶级先锋战士。这次谈话给邹明留下深刻的印象。他说，“营党委的谈话，使我进一步懂得了共产党员的神圣责任。我一定要积极学习毛主席著作，更加自觉改造思想，一心干革命，党指向哪里就打到哪里。”
〖-ZW/正文〗
