〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要看能不能毫不利己专门利人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长金〖HH/换行〗DW：公安部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们每一个青年，无论是农业战线的，工业战线的，文教战线的，只要一走进革命军队的大门，自然就会穿上军装。穿上军装是我们成为一个革命军人的标志。
    就拿我来说吧，我是今年入伍的。入伍前在地方上当教师，一个月几十元钱。可是，自己总觉得生长在山沟里，没有‘出息’。所以，一心想参军到部队上好好干一场，如果能当上个军官，那该多好呀！我就抱着这个‘小打算’穿上了军装。
    入伍后，在警通排工作。整天和勤杂事务打交道。所以，“好好干一场”的想法没有了，反倒背上了一个“还不如当教师好”的大包袱。
    经过党和首长的教育，学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《论联合政府》等文章，使我提高了认识。毛主席在《纪念白求恩》一文中说：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。”我又参加了师、团学习毛主席著作积极分子代表大会，孔祥秀、张文田等同志的模范事迹对我有很大启发。使我认识到：有私心的人永远也干不出有利于人民的事情，只有从全心全意为人民服务的思想出发，才能真正为人民做出好事。
    我们应该象张思德同志那样毫无利己地、勤勤恳恳地为人民工作。
    认识明确了，包袱放下了也干出一些成绩来了。这是不是就算思想革命化了呢？还不能这么说。因为要象雷锋同志那样的毫不利己、专门利人，彻底消除私心，不是短时间所能做到的。
    革命化的“化”字是完全彻底地为人民利益而工作，而斗争。要达到真正的革命化，就必须牢记毛主席的教导，做一个高尚的人一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。这是我自己改造主观世界的一个奋斗目标，是我思想革命化的主要内容。所以说，穿上军装并不等于思想革命化，还需要继续努力。
〖-ZW/正文〗
