〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国航海模型锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航海模型锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南湘潭举行的一九六四年全国航海模型锦标赛的竞赛结果已经在十三日宣布。从六日开始的正式比赛中，有十六名选手先后十八次打破了全部三项竞速艇模型比赛的全国纪录；在五日开幕式后的表演赛中，有三名选手打破了其中的一项全国纪录。
    这次锦标赛共进行了五个项目的比赛，获得团体总分前六名的是：湖南一队（一九八点七六分）、黑龙江队（一九七点二七分）、上海队（一七五点四九分）、山东队（一七○点二二分）、吉林队（一六八点七六分）、辽宁队（一六七点七九分）。
    这次进行的全长不超过一点五米的无线电操纵花样绕标舰船模型比赛，首先进行了外观评比，接着是绕标航行和增加动作竞赛。获得这项冠军的是上海选手吴振维，他的模型航行平稳，绕标准确，增加的发射火箭、喷射水幕、投放深水炸弹等动作也完成得比较好。获得第二到第六名的是，黑龙江葛永山、湖南一队陶雄、陕西雷流成、四川梅忠仁、江西姚祥玉。
〖-ZW/正文〗
