〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接“八一”建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明光秉尧一鉴启周铁林周斯兴张敏书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重温我军光荣历史
    铁道兵某部十三连在“八一”前夕，组织全连同志重温了中国人民解放军的光荣历史和铁道兵斗争史，进一步继承与发扬我军光荣传统。
    通过我军历史的学习，同志们进一步认识到，我军所以能够不断壮大，最根本的是由于有党和毛主席的英明领导，因此，要更加热爱党和毛主席，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，努力学习毛主席著作。通过铁道兵斗争历史的学习，同志们更加热爱铁道兵。大家表示要进一步继承与发扬吃大苦、耐大劳、艰苦奋斗的光荣传统，当好普通一兵。（李明光）
    学习积极分子交流经验
    在“八一”建军节前夕，八三一三部队召开了学习毛主席著作积极分子大会。开会之前，部队首长召集王章勇、康绍韩、李师武、罗开富等学习毛主席著作的积极分子座谈，总结他们学习毛主席著作的经验。五好战士标兵王章勇，畅谈了自己入伍以来怀着深厚的阶级感情学习毛主席著作的体会。康绍韩同志介绍了带着问题学，活学活用，解决自己思想认识问题的体会。（秉尧、一鉴、启周、铁林）
    到分散单位检查群众纪律
    “八一”前夕，七五九四部队派出检查组，由后勤处隋处长率领，分头到各农副业生产单位和分散执勤的小单位，检查群众纪律。检查组到各单位后，除就地召开军政、军民座谈会，登门拜访，广泛征求意见外，还组织部队学习上级有关指示，宣传我军拥政爱民的光荣传统，提高大家的认识。 （周斯兴）
    访问干部家属工作的单位
    某部有不少干部家属在驻地附近参加地方工作。“八一”前夕，政治部派人到她们所在单位访问，征求地方政府对部队的意见，了解家属的工作和思想情况。
    访问后，政治部研究了调查报告，并邀请部队各单位和家属工作的单位负责干部座谈。座谈中，魏副主任代表部队领导机关，感谢地方政府对部队家属的关怀和照顾；要求军官经常教育和帮助自己的妻子，使她们成为群众的模范。到会的同志感到，教育帮助妻子，不仅是家庭私事，而是关系到军队声誉和军政关系的大事，必须做好这个工作。（张敏书）
〖-ZW/正文〗
