〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要看劳动观点和工农感情强不强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉杰〖HH/换行〗DW：空军某部二大队五中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我大学毕业分配到空军部队工作。入伍第一课，就是下连当兵。首长嘱咐我们在当兵期间要很好注意劳动锻炼，培养工农感情，加强思想改造。我想的却是，下放锻炼，可以锻炼锻炼身体，学学基层工作经验，这对将来工作有好处。至于注意劳动锻炼，培养工农感情，我想不通。因为我出身于贫农家庭，自己是个党员，还有什么可改造的？
    事实恰恰相反。到连队初期，由于自己多年脱离生产劳动，更重要的是自己以知识分子自居，有轻视体力劳动的思想，抬筐时总想少抬点。而战士们呢，干劲很足，他们总是抬得多，抬得快。看我那副知识分子架子，都不愿和我抬一个筐。休息的时候，战士们十分愉快，又拉又唱，而我却感到讨厌。我只想静静地躺一会儿，认为这是最“文雅”的休息。谈心，我更同他们谈不到一起去。在这所新的学校里，我是样样都不行。
    怎么办呢？还是毛主席著作给我指明了方向。毛主席在《五四运动》、《青年运动的方向》中都指出，革命的或不革命的或反革命的知识分子的最后分界，看其是否愿意并且实行和工农群众相结合。不学不知道，一学吓一跳。我存在的主要问题，正是和工农出身的战士结合的问题。结合得好与不好，关系到将来能不能成为一个真正的革命者。而这方面，光说道理是不行的，要看行动。从此，我才注意放下架子，以甘当小学生的态度，和工农战士接近，虚心向他们学习。这样，才逐渐地缩短了和他们之间的距离，谈心谈得来了，干活也能干到一块了。他们说我变了。我想这种变，正是我成为他们中间一分子的开始。
    我的这段经历充分说明，思想革命化，对知识青年来说，能不能过好劳动关，有没有工农感情，是十分重要的。如果一个革命者不热爱劳动，缺乏工农感情，那绝不是真工的革命者。当然，做好这一点，也不是半年一年的事情，要不断加强思想改造，彻底地实行工农化。因此，决不能说，穿上军装就革命化了，那还远着哩！
〖-ZW/正文〗
