〖ZQ/总期〗2498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员今年上半年共打破五十二项全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国男女运动员今年上半年一共打破了五十二项全国纪录，其中包括打破了一项世界纪录和创造出一些世界水平的成绩。
    今年上半年，我国举重运动员取得了突出的成就，不仅打破的全国纪录最多――共十七项，占全部二十八项举重全国记录的一半以上，而且包括打破了一项世界纪录――广东二十八岁的名将陈镜开五月十八日在上海以一五一点五公斤的优异成绩，打破了他本人保持的次轻量级挺举一五一公斤的世界纪录。
    田径运动只今年上半年共打破了十一项全国纪录，破纪录项目之多，仅次于举重运动员而占第二位。其中有的项目的全国新成绩达到了相当高的水平。北京二十一岁的女子跳高运动员吴浮山六月九日在太原跳过了一米七九的高度，不仅打破了著名选手郑凤荣保持的一米七八的全国纪录，而且成为迄今为止世界上第三个能跳过这个高度的优秀女子跳高运动员。
    今年上半年，我国游泳运动员共打破了十项全国纪录。其中广东著名短距离自由泳运动员符大进五月三日在北京创造的男子一百米自由泳的全国新成绩，第一次突破了五十五秒“大关”，达到了五十四秒九（全国纪录是五十五秒四），这个成绩是这个项目今年以来的世界优秀成绩之一（去年世界上只有九人能在五十五秒内游完一百米）。
    在女子游泳方面，广东十六岁的新手叶欢容五月间把女子一百米蝶泳的全国纪录，由一分十六秒九提高到一分十三秒五；另一名广东选手郑若虚，四月间把戴丽华在一九五八年创造的女子一百米侧泳一分二十五秒五的全国纪录，提高到一分二十二秒七。
    我国运动员今年上半年打破的其他十四项全国纪录是：滑翔五项，自行车、射击、航空模型和航海模型各两项，速度滑冰一项。其中有些项目的全国纪录也有大幅度的提高。例如刘连成六月三日创造的男子单座滑翔机长途直线滑翔距离四一二点八九公里的全国新成绩，把全面纪录提高了――七点八九公里之多。
〖-ZW/正文〗
