〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦心探索二十余年成绩斐然颅脑系列手术器械国内首创〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自明宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技新成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑压监护仪、颅内血肿清除器、脑立体定向仪……兰州军区第三医院外三科主任李栓德首创国内颅脑外科系列手术器械，引起国内外关注。美国、新加坡、泰国患者慕名前来求医。
    掌握颅内压力，实施颅骨缺损修补，清除颅内血肿等手术，我国过去一直没有理想的器械，手术时危险性大，病人痛苦。李栓德从70年代初开始，就瞄准颅脑外科这一难题。他经常吃住在科室，通宵达旦搞试验，终于攻克了我国颅脑医疗史上一个又一个难点，拿出了这套集科学性、实用性于一体的现代化颅脑外科手术器械。为我军平时救治和战时医伤提供了理想的用具。在这一课题的攻关过程中，李栓德已获18项军队科技进步奖和3项发明奖。
    李自明 宋亚田撰文
    朱志斌摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
