〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚四强聚北京国脚集训迎大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 方宏向、记者孙晓青报道：中国、日本、朝鲜、韩国4支东亚足球劲旅今日汇聚北京，准备投入将于8月22日揭幕的亚足联万宝路戴拿斯杯足球大战。
    中国足协今天提供的资料表明，由德国教头施拉普纳率领的中国队正秣马厉兵，加紧备战。全队24名队员是：守门员区楚良、江津，后卫朱波、赵发庆、徐弘、贾秀全、高升、冯志刚、黎兵、池明华、李勇、董礼强，前卫谢育新、范志毅、李明、吴兵、李红兵、曹限东、孙伟，前锋郝海东、翟飚、蔡晟、高洪波和高峰。
    比赛采用单循环制并附加决赛。中国队将于22日、24日、26日晚在工人体育场先后迎战朝鲜队、日本队、韩国队。获得循环赛第1、第2名的两支队伍于29日晚争夺冠军杯及5万美元奖金。
    两年前举行的首届亚足联万宝路戴拿斯杯足球赛的决赛是在中国队与韩国队之间进行的，结果韩国队捧走了金杯。
〖-ZW/正文〗
