〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“医疗扶贫”为“科技兴医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第177医院支援地方医疗事业闯新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费红华欧彩群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 费红华、欧彩群报道：在广东省云浮县山村，人们常常看到第177医院派出的医务人员，协同山村医院医生做高难手术，指导基层卫生人员操作使用先进的医疗设备，开办医疗新技术讲座。
    这个医院从1969年起坚持到云浮县山区为群众义务巡诊。当年，医疗队员身背药箱，走村串寨，诊病送药。甚至在农户门板上手术的情景，至今被山区群众传为佳话。改革开放以来，山区群众生活条件逐年改善，对卫生医疗的要求也水涨船高。为了适应这一变化，第177医院适时把支援地方医疗事业的重点，放在支援地方发展医疗新技术上。近年来，他们多次派出专家教授，深入到云浮山区，帮助指导镇、乡卫生院建立起正规的病房，手术室、心电图室等。添置安装了一批先进的医疗设备，并开办了各种技术讲座，他们还积极为山乡培养医疗卫生人才，近年来免费接纳289名医务人员来院进修。该院医疗队还为山乡培养了一批计划生育医疗骨干。
〖-ZW/正文〗
