〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李连长带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂华田水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，李国军爱看打仗的电影。看得多了，就做梦，梦见自己穿上军装当了连长，端着机枪冲在前，后面的战士齐声呐喊，一举歼灭了敌人，将红旗高高地插上了山头……
    日子一天天走，绿色的梦想渐渐成真。一纸命令下来，李国军从士兵成为军官；又一纸命令下来，李国军当上了连长。
    长大了的李国军知道，当连长不是演电影，不总是浪漫。但他还想当，他有他的当法。
    上任的第一天，有个叫杨辉的战士喝醉了酒，打伤了一名本连的兵，还在那儿趾高气扬地骂娘。李国军闻讯赶到，一把拉住手舞足蹈的杨辉，对他说：“再胡闹我就处分你！”哪知杨辉全不吃他这一套，还晃晃悠悠挥拳向他打来。李国军闪身躲过，叫来几个战士把他弄回了屋。杨辉一个劲地嚷：“姓李的，咱们走着瞧！”
    次日一早，李国军当着全连官兵的面，宣布给酗酒闹事的杨辉记警告处分一次。杨辉傻了眼，队伍一解散就往连部跑。这回，敲门时他喊了“报告”。
    李国军清楚，靠这两把刷子当连长不算够格。要够格得有叫战士打心眼里佩服的本事。
    毒辣辣的太阳照在当头，李国军领着战士们去搞冲锋枪实弹射击。一到训练场，战士们就给他出了道考题：“请连长先打。”
    李国军挑眼看看战士，一排年轻而又显得早熟的目光与他相撞。他二话不说，干净利索地压上5发子弹，一阵点射，都中在胸环靶心。杨辉情不自禁地叫道：“乖乖，简直神了！”
    谁还敢再含糊？战士们认真地打出了每发子弹。全连射击总成绩获得优秀。李国军兴奋之余不得不承认：当连长，难！因为连长屁股后边的兵个个都是人精。李国军知道，像杨辉那样的兵其实并不难带，只要震之以勇、待之以诚，很快就会融化他们心头的坚冰。相对来说，需要动脑子去带的是那些不吭不哈的兵。
    四班的薛含飞平日里很少讲话，但沉默之中，他却有很强的个性与自尊。他一直在做着军官梦。谁知，第一次参加军校招生考试，竟以3分之差落了榜。那阵子，薛含飞情绪极端低落。他打开床头柜，把20多册高中课本全扔到了地上，想找来火柴一把火统统烧掉。
    李国军走过去，将打火机递给他。薛含飞惊愕了，他怎么也不相信连长会有这般举动。
    “是啊，就像我也不相信你会烧书。”李国军弯下腰，把书一本一本地从地上捡起来，抹去上面的灰尘，整整齐齐地摆进了床头柜。
    薛含飞记住了连长的那句话：“失败，只是人生的一个门槛，而决不代表全部人生。”第二年，他终于考上了南京通信工程学院。
    送走老兵，迎来了新兵。过去，新兵教导队一般都把那“崭露头角”的刺头分给李国军，这次不知为何，新兵教导队有9名胆子特小的战士全部分到了七连。李国军说：“行！把他们编成一个班，我去当班长。”他把铺盖卷过去。两个月过去了，要跑不敢跑，要跳不敢跳的9名小兵被他训得一扫原先的谨小慎微状，个个都变成了训练场上的小老虎，单双杠一口气能玩好几个练习，投弹一出手就是50米……
    “好！全旅军事训练大比武，让他们都参加！”李国军兴奋道。
    那晚，是全旅大比武的前夕。轻风吹开涟漪般的月光，留下一片静谧的朦胧。李国军的梦却又回到了那遥远的儿时：比武场上，面对目标，他感觉身轻似燕像插上了翅膀。他唯恐他的战士赶不上他。一回头，发现战士们个个脚下生风，似如哪吒，风驰电掣般地紧跟在他身后。他一兴奋竟从床上掉下来……
〖-ZW/正文〗
