〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从调查入手订具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部引导战士过好星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀华海连金建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冀华、海连、金建报道：南京军区空军某水运大队党委和机关从调查入手，积极制定措施，引导战士过好星期天，采取了三条措施。
    一是在“谈天说地”中沟通心灵，增加温暖。他们要求干部与战士一块儿过星期天，同娱共乐；发挥骨干作用，与战士交知心朋友；成立兴趣小组，扩大“共鸣圈”，使大家精力有地方使用，感情有地方交流。
    二是提倡在“欢歌笑语”中展示个性，力求假日活动多姿多彩，既有热闹的球类、卡拉OK演唱等比赛，又有雅致的书画、集邮展览；既有促进学习的征文比赛、书评影评、知识讲座等，又有愉悦身心的郊游、音乐欣赏等。
    三是在“寓教于乐”中启迪思想，增强进取心。在开展娱乐活动中，他们把人生观、价值观等经常性教育融进丰富多采的活动中，同时采取“倾斜”政策，鼓励支持各种形式的业余自学，把星期天战士们的主要精力由“拱猪”、“神聊”、闲逛等方面投向学习等格调高雅、健康向上的活动，增强了进取心，变“怕过星期天”为“盼过星期天”。
〖-ZW/正文〗
