〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极促进改革开放发展生产力提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗羊城军民抓住新机遇深化双拥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郑穗华、记者何德来报道：经济热的广州，同时出现“双拥热”。最近全国双拥工作领导小组考察后认为：广州的实践证明，改革开放促进了商品经济的迅猛发展，使双拥工作获得了新的发展机遇，为加强军政军民团结提供了新的动力。
    广州市各级党政军领导从多年的实践中形成共识：做好双拥工作是搞好改革开放、发展经济的重要保障，物质文明与精神文明同步发展，才能显示出我们走的是有中国特色的社会主义道路。因此，各级领导把做好双拥工作作为深化改革开放、建设有中国特色社会主义的一个重要标志，作为衡量本部门本单位全面建设的一个硬指标，无论工作多忙，都不忘抓双拥。全市各区、县、总公司、直属大厂以及181个镇、街都成立了双拥工作领导小组，驻军各单位也成立了拥政爱民领导小组，形成了双拥工作领导网络。
    广州市把促进改革开放、发展经济作为双拥的根本任务，始终围绕发展生产力和提高战斗力开展双拥工作。并且实现了从传统方式向多层次、多渠道、多领域转变；从职能部门来做向各部门、各单位、社会各界共同负责转变；从节日定期慰问向经常化、制度化转变，从而形成了改革开放和双拥工作互相促进、同步发展的好局面。
    办实事，讲实效，这也是广州市双拥工作的一个鲜明特点。在这里，不仅发展经济是热门话题，为军人军属排忧解难，为国防建设尽心出力也成为时尚，使军人在羊城事事受到优待，时时得到关怀，处处受到尊重。驻军部队搞战备训练、营区建设、发展生产遇到困难，地方总是慷慨支援。这几年，广州市对随军家属落户、就业，军人子女入学、入托，转退军人的接收安置，都大开“绿灯”。驻军部队为改革开放和发展经济保驾护航，大力支援地方重点工程建设、抢险救灾、维护社会治安等做出了重要贡献，深受群众的拥护和爱戴。
〖-ZW/正文〗
