〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武教头出谋划策小企业起死回生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团八连帮助一村办工厂运用谋略打了翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚智鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后白虎涧福利化工厂是一家生产普通涂料的小厂。1988年底，该厂人员不足半百，资产不到7万，职工多是一些残疾人。由于设备陈旧技术落后，管理不善，厂子连年亏损。在这节骨眼上，厂长高志英，一位颇有眼光的女“强人”想到和本厂搞共建的某团八连，决定请这些“武将”指点迷津。此事在厂里传开，工人们议论纷纷，有的说这是有病乱投医，拿萝卜当人参吃。高厂长却认为：商场就是战场，军人们敢想敢干，有胆有识，他们一定能当好高参，帮助工厂“杀”出一条新路来。
    八连连长赵建成、指导员齐德贵接到厂方的邀请后，带领几位“军师”翻阅了大量有关企业竞争与管理的书籍，多次到该厂实地调查，掌握了第一手资料，为该厂设计了三步棋：第一步，知己知彼，攻其所弱。他们建议该厂调查了解市场需求和用户反映，当调查结果表明市场上普通涂料已近饱和，潜力有限时，他们又建议该厂贷款转产用户迫切需要的防水特种涂料，高薪聘请专家进行生产特种涂料的技术攻关。此方案博得厂领导的赞同，第一批优质“白云”牌防水特种涂料不到半年便问世。第二步，创牌闯名，打开销路。他们建议该厂拿出部分产品免费提供给一些建筑公司使用，作“活广告”。由于该厂产品质量好，适用范围广，一时间赞誉声鹊起，大量定单如雪片般飞来。第三步，制定厂规，严格管理，厂子正常运转后，八连“高参”们又和厂领导一起制定了一系列厂规，并帮助厂方改进和加强思想政治工作。严明的纪律使厂子很快改变了松散现象。
    一连串的“兵家谋略”，很快使厂子扭亏为盈，经济效益明显改观。工厂还清了贷款，扩大了再生产，工人的收入也有了大幅度的提高。现在，该厂已拥有固定资产84万元，年利税达30多万元。厂里的工人无不佩服八连的“高参”们站得高，看得远，有运筹帷幄、决胜千里的战略头脑。
〖-ZW/正文〗
