〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城西安“翡翠鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃石寿伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你被人们誉为“翡翠鸟”，并非因为你叫陈冠翠，而是因为你终日在病床前忙碌，对病人有一颗真挚无瑕的“翡翠”心。
    你曾在兰州军区总医院护士岗位奋战20多个春秋，1988年转业时，又无怨无悔地踏上了西安市第二人民医院内科护理工作岗位。
    这个科是全院最大的科，病床占全院床位的1/3，工作人员却不足全院的1/6。作为护士长，你身先士卒，带领姐妹们全身心地投入工作。有位60多岁的肺心病患者因病情发展需要转入监护室观察治疗，你二话不说，将老人背到监护室，精心照料，问寒问暖，不知底细的人还以为老人是你的亲戚。
    去年，一位年近7旬的患冠心病的老大爷住院后闷闷不乐，不思饮食，还常冲陪护的老伴和来探望的儿子发火。你有意识地和老人拉家常，得知老人是在与儿子闹矛盾，你耐心地给老人讲心情与健康的关系，还找老人的儿子反复做工作，使老人心情舒畅地养病，很快病愈出院。
    你对病人关心照顾无微不至，可是作为妻子，作为母亲，你却深感歉疚。你爱人工作单位离家远，中午不能回来，遇到你上中班，孩子只好在街上就餐。有次你爱人出差，孩子吃了不卫生的凉粉，腹泻不止，无法上学。为了不影响工作，你狠心地将孩子锁在家里。
    4年来，你的考勤本上没有记过一次病事假，科里的护理工作记满荣誉：年年被评为先进单位，你也多次被评为先进工作者和省、市军转干部先进个人。
    你――陈冠翠，病人心中振翼劲飞的“翡翠鸟”。RW：陈冠翠；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
