〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团农副业生产实现科学种养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清高忠明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、高忠明报道：今年以来，农副业生产与教育训练争时间的矛盾，在南京军区某炮团得到了解决。
    前年底，新任团长邹卫国在调查中发现基层农副业生产与教育训练争时间的矛盾比较突出。为此，团党委研究决定，全团的农副业生产要尽快实现科学种养。全团官兵奋战一个月，把一个营几百块零零碎碎的菜地整治成每块20亩以上的大菜地，达到菜地田园化，劳动时间减少近一半。各营连想方设法弄来几十吨垃圾、草木灰和塘泥沟泥，把酸性极强的黄土地改造成优质土壤，产菜量也比以前高50％。团里投资20万元，为每个营修建一个大蓄水池，把水管接到地头。原来几个人干的活，现在只需一个人浇半小时就行了。邹团长告诉笔者，现在全团不仅生产搞得好，教育训练时间也100％地落实，而且还增加了15％。
〖-ZW/正文〗
