〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航班机突遇雷雨安全迫降军用机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行事故/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月13日晚19时31分，由宜昌飞往汉口的中国民航武汉航空公司的一架伊尔――14型旅游班机，因武汉地区出现雷雨天气，需要在空军某部场站紧急迫降。这个场站飞行管制室接到电话后，一边与空中机组联系，通报有关场内气压、跑道长度等情况，一边通知机场做好应急准备。仅3分钟时间，就一切准备就绪。19时49分，载着7名机组人员和39名台胞的民航客机安全降落。
    据客机机长介绍，飞机上乘坐的是到长江三峡、葛洲坝游览的台胞旅游观光团。飞机从宜昌起飞临近武汉时，突遇雷雨大风，由于机上油少，无法返航或降落其它机场，只好通过武汉航空公司向空军部队求援，要求迫降军用机场。当时，客机在低垂的黑云下盘旋，有的台胞呕吐不止。台胞们听说飞机要在某部机场紧急迫降，犹如吃了颗“定心丸”，立刻安定下来。当台胞们一个个走下飞机时，部队的领导迎上前去，向台胞们表示亲切的慰问。
    为了不耽误台胞的日程安排，当晚20时20分，部队设法连夜将39名台胞安全送到武汉。
    广州军区空军某部 张建国 谭军
〖-ZW/正文〗
