〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明知年龄到线？职务到头？军衔到顶，藏鸿业依然兢兢业业――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跑好最后这一棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯琦张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯琦、特约记者张东文报道：7月初，陆军航空兵某基地副司令员藏鸿业退休了，差不多全基地的人都来给他送行。
    这个昔日“危房处处有、臭水遍地流”的地方，如今已经变成花园式营区。空勤楼、通信楼、服务楼、门诊楼、教学楼以及水塔、澡塘等一批新建筑拔地而起，飞行设施全部达标，所有连队都住上了新房，所有的飞机都有了库房。基地同志都从心里感谢这位抓行管后勤建设的副司令员。
    藏副司令员明知自己“年龄到了线、职务到了头、军衔到了顶”，可离职之前这把“火”却越烧越旺。他亲自抓营区规划建设，多次带人到兄弟单位取经；工地上经常可以看到这位佩带大校军衔的老军人手里拿着对讲机，鞋上、裤腿上挂满污泥，穿梭于轰鸣着的各类施工机械之间；对提交他审批的各项经费开支，他严格把关，5年来共卡下不合理开支30多万元。几年来，他养成一个习惯：每天晚饭后，都要骑自行车围机场转几圈，到连队检查一下。车辆违章了，战士军容不整，都“逃”不过他的眼睛。基地的同志都说，藏副司令员用实际行动谱写了军旅生涯最后一程的灿烂一页。退休前，总参党委为他荣记三等功。
〖-ZW/正文〗
