〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子的心灵洁白无瑕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓悟钟杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘股长：
    我们向来都很敬重您。可有几句心里话儿，又不得不跟您说一说。
    记得那次去您家时，我们几个刚坐下，您那宝贝儿子就从他的书包里拿出稿纸、铅笔、直尺、笔记本、文具盒等，炫耀地对我们说：“这是爸爸给我的！”开始，我们还认为是您花钱给他买的呢。仔细一看，发现那纸、本和文具等，有不少是咱们平时的办公用品。记得还有一次晚饭后，我们几个一块散步，发现您的儿子正同另外3个小孩抢一个足球。您儿子抢到足球后抱得紧紧的，歪着小脑袋神气十足地说：“不许你们抢，这是我爸爸从单位给我拿的。”其他的小孩好像受到委屈似的，有一个马上不甘示弱地说：“哼，有啥了不起的，明天也让我爸爸给拿一个！”为此，当时我们几个都深感不安。倒不全是心痛这点东西，而是怕腐蚀了孩子那颗纯真的心灵。拿公家的物品给孩子用，对个人来说虽可省下几个小钱，但久而久之，孩子会怎么看待呢？很可能在他幼小的心灵里，逐渐形成“公家的东西可以随便拿用”的想法，这对他的成长是非常不利的。一个人思想品质的高低、优劣，多是在其学生时代，通过家长、老师等人的言传身教以及周围环境耳濡目染而形成的。像这些看似微不足道的小事，对孩子的影响却不能小看。
    话又说了回来，办公用品是为方便工作需要而购置的。我们的办公经费一直都是紧紧巴巴的，如果大家都“不拘小节”，你拿我也拿，影响到办公也不是小事一桩呀！
    刘股长，您对工作的负责精神和对事业的执著追求，我们无不钦佩。拿点办公用品给孩子用，也不一定是有意占公家那点便宜，可能是图个方便、随手捎带而已。古人说得好：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。为了保护孩子洁白无瑕的心灵免遭“污染”，我们当大人的，都应该处处注意洁身自重为好。
    沈阳军区某部 晓悟 钟杰
    DW：沈阳军区某部
〖-ZW/正文〗
