〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先吴锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官（干部）、军士长、专业军士转业、复员、离退休其被装换发有何规定？
    答：干部（军官）本年度5月底前下达转业、复员命令的，大檐帽、夏常服、制式衬衣、领带用满年限后折发给服装费；发夏服后至10月底前下达转业、复员命令的，冬帽、冬常服、大衣用满年限的折发给服装费。另外，冬鞋、冬手套和尉官棉衣、绒衣等，按所在地区规定，用满年限的也发给服装费。
    军官（干部）离休后由军队供应的，按同级在职军官的被装供给标准，在被装发放季节将应换（发）的被装折发给服装费。离休时是军以上或将官的，按将官供给标准发服装费，其他均按校官供给标准发服装费。
    军官（干部）退休时，按同级军官转业、复员的被装换发规定，一次性发给服装费。尔后不再供应。
    军士长、专业军士转业、复员、退休时被装换发均按尉官的有关规定执行。
    官兵在离（退）休或转业、复员时，必须将帽徽、肩章、星徽、军种（专业）符号和工作服装、公用被装等全部上交，否则不发给应补（换）发的被装或服装费。
    总后军需部被装处 张胜先 吴锋
    超标加租的住户，其减收租金额如何计算？
    答：中央军委（1992）1号文件规定，建国以前入伍的干部，新租金额减去原租金额超过其家庭住房补贴总额的部分，根据其入伍时间，实行一定比例的减收。这里讲的新租金额，是指住房面积在规定标准以内的租金。当现住房超过本人职级面积标准10％（不含）时，应按标准面积计算新租金额，超过标准的面积的租金，不能计入新租金额。同样，在计算应交租金额超过家庭工资收入总额5％以上的部分，暂予免交时，新租金额也应按上述规定计算。
    全军房改办公室
〖-ZW/正文〗
