〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京总医院归国人员有用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近几年有百分之八十五的人获科技成果奖，百分之七十五的人担任学科行政领导或提前晋升技术职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆黄窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆黄、特约通讯员窦芒报道：南京军区南京总医院对出国留学或进修的医务人员，通过特设科研资金、大胆提拔使用、优化内外环境，积极为他们创造良好的工作和生活条件，使他们大显身手，发挥才能。据6月上旬统计，全院近几年出国留学归来的人员中，已有85％获得军队和国家科技成果奖，75％担任学科、行政领导或提前晋升技术职务。
    这个医院有一笔主要用于留学回国人员开展科研的特设经费。凡经过论证可行的科研项目，医院都“一路绿灯”，要人有人，要物有物。1985年以来，肾脏病科先后有30多人次出国留学、进修或短期培训。医院每年都拨出专项经费，添置先进设备，逐步建成了肾脏病研究室，并积累了肾活检资料近4000例，其完整性与科学水平，欧美学者公认为世界一流。
    “留学回国人员是医院的宝贝”。医院党委十分重视加强思想政治工作，努力在全院形成爱护留学回国人才的好风尚。医院在进行信念和改革开放教育时，专门请留学人员登台讲课，联系在国外见闻畅谈社会主义的优越性和改革开放的重要性。院党委还及时宣扬出国留学人员热爱祖国、奋发进取的先进事迹。每年评选“十佳青年”、“优秀共产党员”、“学雷锋积极分子”，其中都有留学回国人员。
〖-ZW/正文〗
