〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团“软课目”训练硬起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训后，团长王常春在检查训练时，发现几起把“三防”、爆破等没有硬指标的训练课目时间挪作他用的情况。这些被称为“软课目”的训练时间竟成了一些单位搞小型练兵和种菜地的“黄金时间”。此情况引起了团领导的深思。团里采取了3条措施下力改变训练中重“硬”轻“软”的现象：一是机关平时下部队检查训练，有意识检查“软课目”训练落实情况，考核时，有目的地抽考“软课目”，督促部队按大纲要求训全训实训细；二是针对“软课目”训练教学水平低的问题，团组织营、连主官和班长骨干进行集体备课示范，确保教学质量；三是采取机关配发和连队自制的办法，解决“软课目”训练中缺少的器材。全团配齐防毒面具370具、急救包1200余个以及一批伪装网和防护器材，保证了训练的顺利展开。
〖-ZW/正文〗
