〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半为学者半为兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某新型导弹艇驶入祖国的军港，全新的装备引发了某海军基地官兵深沉的思索，同时也引发了关于教育训练改革的探索，在新的历史条件下，他们――
    现代化来了
    1990年12月，当某新型导弹艇以它那崭新的英姿出现在某基地时，平静的海湾顿时激起层层波涛。
    一份仅有十几页纸的新艇说明书，在基地司令员、政委等主要领导手里传阅。这些“老海军”眼中闪射出兴奋的异彩：新艇全封闭，艇面不见人影；艇上全部电脑控制，实现了自动化；能对空中飞机、导弹、水面舰艇等多批次目标同时实施打击；火力猛、速度快、续航远、抗风浪能力强……
    曾以为是遥远的事情，蓦然出现在面前，人们喜悦过后才发现：从第一代舰艇跨上第二代舰艇并不那么容易。一系列满足新艇要求的基本条件摆到了基地党委会上：基地现有码头供电设备需要改进；没有相应的导弹库房，需要新建；编到哪个舰艇大队都难以“合群”……
    然而，比物质上的“安家落户”更难的是人员素质的差距：艇上干部必须是大学本科毕业，并具有普通型舰艇训练的实际经验；艇长必须是全训合格的护卫舰长，具有相当的高新科技知识；专业军士必须是高中毕业、专业尖子；连士兵也必须具有高中以上文化，经过普通舰艇一年以上的训练。
    负责挑选人员的护卫舰大队三报人员方案都没有通过。是否条件太苛刻了？基地党委认定一个理：人的素质不行，再先进的装备也难以发挥优长。不能让现代装备去适应低素质的人，只能提高人的素质去适应现代装备。一个大队选不出来，从基地几十艘舰艇上选。基地专门成立了组建班子，撒开选人的大网。一批尖子人才被“网”上来了，随后，他们又对精心选定的人员开展了强化训练。
    一场选人风波震动了基地的上下，官兵们发现只有从思想上、知识上做好准备，才不会落后于形势甚至遭淘汰。
    面对“跨代”的挑战
    艇长朱一飞少校和官兵跨上新艇，还没来得及体味首批入选驾驭新一代舰艇的光荣，便尝到了“跨代”的艰难。
    进入新艇，宛如来到一座现代科技的迷宫。电脑、激光、微波、遥控等新技术知识，成为官兵必修的主课。昔日的炮手、轮机兵面对着流荧闪烁的屏幕，举炮弹、摇大轮子的手在电脑的键盘上弹奏，他们第一次感到有劲使不上了。新艇上从一日生活作息到训练内容，从战斗布置到每个战位的操作，都变得那样陌生。这些以往本专业领域的尖子似乎一下子又回到新兵时代了。
    “不隔行也隔山啊！”艇上10名大学本科毕业的干部也发出惊叹。尽管他们全都专业对口，可艇上的装备器材和所涉及到的许多理论知识却是“空白”。这些院校的高才生，普通舰艇上的优秀指挥员，装备和知识更新的速度已向他们提出了尖锐的挑战。
    面对挑战和困难，艇上负责电子战的一位战士曾一度感到畏难，要求换个岗位。领导带他到各个战位看了一圈，让他自己挑选，结果他发现每个岗位都差不多。
    遇难而想“绕路”的念头，在艇上不少官兵的头脑中都萌发过。不过他们很快就认识到：作为肩负未来国防重任的共和国军人，面对现代化的难题既不能躲，也无“捷径”可绕，只能迎难而上闯过去。
    拚搏，在新的领域
    艇上一切似乎都变简单了：火攻系统的兵再也不用“玩命”似地搬炮弹练瞄准；轮机兵再也不用一身油污地在轮机房里奔忙……战士们所做的就是面对各种计算机的屏幕按电键，拨开关。然而在这表象的背后，却是更严峻的考验。代替龙腾虎跃、杀声震天的火热练兵场面的是在寂静的书海里拚搏。
    “我要看的资料堆起来有半个屋子，否则就无法指挥全艇。”艇长朱一飞说。
    战位上的士兵要学的比艇长虽少，可每人案头都有厚厚一堆有关仪器性能、使用说明、操作规程及故障排除的书籍，字数上百万，许多都涉及到大学领域的课程，就连最简单的仪器说明都是缩写的英文字母。
    “半为学者半为兵”。高科技进入军事领域，使士兵从以往主要靠勇敢、拚体力变成了主要靠智慧、拚技术。这种转变使得当合格士兵标准变得更高更难。要达到这个技术标准，需要战士们到新的更高的层次上去拚搏。
    于是从艇长、部门长到普通士兵，他们走下舰艇走向学府的图书馆，走向地方专业技术培训中心课堂，走向上海、广州等城市的科研单位，拜那里的教授、高级工程师为师，与数十名工程技术人员结成帮学对子。课余时间，脸上稚气未退的年轻战士同满头花发的教授学者热烈地研究讨论着电子、遥控等艰深的知识。在某造船厂，官兵驻地离厂方培训中心有近3公里的路，大家每天去学习要走4趟，风雨无阻，一人不落，一课不落。3个月下来，走路就近千公里。在艇上，战士的学习室就是睡觉的铺，仅有火车上的卧铺那么大块的地方，大家趴在床上一道难题一道难题地攻，一本书一本书地啃。曾参加过“3・14海战”荣立战功的炮手王立峰，如今在这艘新艇上负责电子战，他发扬当年的勇猛精神，奋力向高科技的“书山”奋进，终于取得了大专文凭，成为艇上负责电子战的一名新秀。
    而今，一年多的时间过去了，他们通过实践摸索，自己为新艇编写出一套符合装备特点的训练程序、纲目、专业技术战术教材、管理规范。全艇官兵接受工程技术人员及厂方有关新装备技术性能和理论考试，全部拿到了厂方结业证书；作战系统的干部战士接受大连舰院考评，理论考试平均88.4分，实际操作平均86.7分。
    1992年6月中旬，他们进行对空中飞行目标自动化实弹射击，命中率创造了海军试验基地30年来的最高纪录；1992年7月30日，进行海上导弹攻击，取得直接命中目标的好成绩；通过多次海上战斗演练，摸索出一套适应新装备技术的打法、战法……
    这只是初战的胜利，他们深知，还有更大更艰巨的战斗等待着他们。
    邵长江摄
〖-ZW/正文〗
