〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师大胆革除“大锅饭”弊端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用经济手段搞活基层后勤管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯彦锋潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯彦锋、特约记者潘时常报道：“供应计价化、保障集约化，并采用计划控制、动态控制、责任控制。”某师大胆革除供给制带来的“大锅饭”弊端，经过7年探索，逐步形成用经济手段强化基层后勤管理的套路，全师100％的连队后勤建设达到《军队后勤管理暂行规定》的要求。这一经验得到上级的肯定。
    供应计价化是整个改革中一项带根本性的改革。他们将应供的各项经费和水电、营具、药品、油料等66个类别的物品，由有关部门根据实物供应指标折成经费指标，包干到基层，超支不补，节约归己。
    走集约化保障的路子，发挥后勤整体功能。他们建起功能齐全的副食品基地，以师、团为主进行集中生产，并拓宽服务中心功能。
    针对后勤管理中曾长期存在的损坏越多补充越多的反常现象，他们依据条令条例和有关规定，建立了严格的岗位承包责任制，并根据经费、物资的投向及流量情况，强化计划控制和动态控制，使之处处有人管，事事有人管，时时有人管。
    截至目前，该师基层好当家、红管家、小行家的称职率达到96％，100％的连队蔬菜、肉、咸菜达到三自给，100％连队钱、粮、煤三节，营具“十有”配套率达100％，成为济南军区后勤建设先进师。
〖-ZW/正文〗
