〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家门口干部有“三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清房德双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年7月初，笔者了解到这样一件事：某部在组建、调配12个建制连队的领导班子时，征求了一些基层干部的意见，不少干部表示，不愿与家门口干部“搭档”。
    就这一现象，我们调查采访了某部41名干部，找出了问题的原因。
    家门口干部有“三多”――假多、事多、家里来人多。条令规定，家属在驻地附近的干部，除每个星期天在家过之外，中间还可以回家住宿一次，再加上节日放假，还有每年正常的休假，这样，他们不在连队的时间比较多。而且，由于他们离家近，家中有事就得回去处理。亲朋好友也时常登门拜访或托他们办事，这不能不干扰他们的工作。
    家门口干部的“三多”，给两地分居的干部加重了负担。像节假日家门口干部大部分都回家，一些值班、值勤、出公差等事务，必然落在别的干部身上。久而久之，就造成了这些干部心理上的不平衡，认为与家门口干部“搭档”，工作累，责任重，划不来。
    调查中我们还发现，某部这两年达标的14个连队中，12个连队没有家门口的干部；在立功、受奖和评选先进中，家门口干部榜上有名的也较少。
    某部政治处主任冯兴平在谈到这个问题时，提出了几点希望和建议：一是希望上级有关部门制订出有章可循的政策法规，限制干部往家门口调动；对家门口干部集中的单位进行适当调整。二是加强对家门口干部的责任心和主人翁意识教育，建立管理细则和政绩档案，帮助他们切实树立个人利益服从整体利益的思想。对自身要求不严和责任心不强的家门口干部，应进行批评教育乃至严肃处理。
    54751部队 李居清 房德双
    DW：54751部队
〖-ZW/正文〗
