〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国维持和平行动应尊重国家主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何亚非说，联合国维持国际和平与安全的努力应首先以谈判、调查、调解、斡旋等和平方式求得争端的解决；应注意防止不顾客观实际与可能过分强调联合国军事干预手段的倾向，因为这样做不仅无助于问题的解决，反而可能损害联合国的信誉，也不符合联合国宪章的精神。
    联合国维持和平特委会今天正式开始讨论联合国秘书长加利关于联合国维持和平行动的报告。该报告就进一步提高联合国维持和平能力和效率提出了许多建议，其中包括建立一支可以随时待命的武装部队作为阻止破坏和平行为的手段。报告还提倡预防性外交，即在紧张局势发展成冲突之前做出缓解的努力。
    何亚非表示，中国作为联合国创始国和安理会常任理事国之一，一贯重视联合国安理会及秘书长在维持和平领域的作用，并积极参加联合国的维持和平行动。中国将与国际社会一道继续为此作出努力。
〖-ZW/正文〗
