〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿边开放引来万商云集走出国门大胆拓展市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹绍平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省雄心勃勃，要在21世纪初把黑龙江省建成东北亚经济中心，把边境城市黑河建成亚欧贸易中心；
    内蒙古自治区指出，全面实施以开放促开发的沿边经济发展新战略，把内蒙古建成我国北方宏大的开放区，把满洲里建设成为国际贸易城；
    新疆维吾尔自治区决心奋力开拓中亚各国市场，把新疆建设成为全国举足轻重的石油和石油化工基地，建成名符其实的全国向西开放的陆边前沿阵地和窗口；
    西南五省区提出，要充分利用国内国外两种资源和两个市场，发挥区域整体优势，尽快形成强大的经济实力，走向东南亚、南亚和更广大的国际市场，把大西南建成中南半岛经济圈核心。
    这一个个鼓舞人心的宏伟目标，如果是前几年提出，一定会被人看成是乌托邦式的假想；而今天人们则认为这是顺理成章的事。
    崛起于本世纪八十年代中期、以边贸为先导的沿边开放，当时并没有引起人们的过多重视。更没有人会想到，传统的边民互市，汇入时代的大潮之后，竟引发出今天令世人瞩目的沿边开放，使沉寂多年的我国边疆地区一下子热闹起来。
    特别是今年以来，沿边开放继续升温，贸易额急剧增长，国内外客商像潮水般涌来，以及伴随着边贸的发展，一批集“老少边穷”于一身的边境县（市）先后脱贫致富，一批边境城镇的崛起……逐渐将沿边开放多方面的意义和作用展示在人们面前，引起各方面人士的广泛关注。
    国内外企业界、金融界、商界乃至“跑单帮”的个体户好像发现了发财的新大陆，纷至沓来。仅今年上半年就有十几万中外客商活跃在我国十几个边境城市。
    无论是在北国的黑河、满洲里，还是在南国的瑞丽、畹町，记者发现，每当邻国的旅游购物大军像潮水般涌来，面对琳琅满目的商品发疯似地抢购时，这里的边民们有一种说不出的自豪感。
    也许正是这种自豪感，引起有识之士对在我国两万多公里边境线上建起稳固的经济长城的思考。
    经济学家们指出，沿海开放应以引进为主，通过引进资金、技术、人才，提高我国经济发展的档次，赶超世界先进水平，缩短同世界的差距；沿边开放要以打出去为主，充分利用我们同周边国家在经济技术方面存在的梯度差，开拓东南亚、南亚、西亚、东北亚、独联体以及更广阔的国际市场。
    有关人士指出，沿边开放新战略的提出，是边疆地区人民根据国际经济发展的大趋势和沿边开放的新发展及时作出的判断和选择。
    我们深信，随着沿边开放向深层次发展，其不可估量的意义必将更加全面地展现在人们面前。
〖-ZW/正文〗
