〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜千里耳聪目明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信兵陈列馆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山关科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵陈列馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民手书馆名的“通信兵陈列馆”里，陈列着1000多张照片，近500件实物，展现出我军通信兵从无到有、从小到大、不断走向现代化的辉煌历程。
    1
    这是我军第一部摇把子电话机。65年前，南昌起义中的传令兵们，在沿用口令、枪声、灯光等简易通信手段的同时，给周恩来、贺龙、朱德、刘伯承的住所内各安了一部这样的电话机。
    这是红军长征时的无线电联络网。这个“网”雄辩地订正着这样的史实――红军三个方面军突破重围而胜利会师，并非像外国作家所著的不期而遇，而是党中央通过无线电始终保持着对各路红军的指挥。
    这是陕北转战途中的一条山沟，通信兵力克艰险困苦，开设了接通大江南北、长城内外、天涯海角的8个无线电网络，使党中央依靠这看不见的电波，胜利地指挥着全国的解放战争。
    “中央委员加电台等于党中央”。周恩来盛赞通信兵的这句名言，被镌刻出来警策后人。
    2
    一台台程控自动交换机，一部部集成化的新电台，一辆辆功能各异的通信车，一座座国产的卫星地球站……置身于我军通信现代化建设的丰硕成果之中，总书记、军委主席拿起了接通南沙官兵的电话：“我是江泽民，向你们问好！”
    走进光与电的现代化演示厅，只见不同色彩的灯光，显示着“抗登陆战役”中由明线、地缆、海缆、电台、卫星站构成的庞大通信网络。循着灯光的闪烁，战役指挥员的协同作战命令，神奇地传到远洋的军舰、巡天的战鹰，传到千军万马中的每一战位……
    “这是我军目前最先进的一种自动化指挥系统。”演示人员自豪地说。
    我军通信兵的装备，历经电子管、半导体、集成化等4次更新换代，已形成了具有大通路载波、程控交换、数字通信、卫星通信、散射通信、光纤通信等高科技设备、多种手段并用的独立的国防通信网。
    3
    现代化的装备离不开现代化的人才。从一幅幅比武、演习、科研、教学的照片和图表中，可以看到我军通信兵在训练中实现最佳人机结合的勃勃英姿。
    唐山地震，某部通信战士吴东亮仅22分钟就迅速救出备用电台第一个向上级发出灾情信号，某通信团技师肖国华仅17小时就抢通了北京至唐山的有线通信线路；去年我国南方遭特大洪灾，通信兵先后派出254个抢修分队、紧急调动204条长途电路，保障了党中央指挥千军万马。学术研究已出版123种2200万字著作，各级通信院校已培养数万名通信指挥与技术军官的济济人才……他们又在为我军加速现代化建设、为我国经济发展保驾护航作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
