〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为儿子的不幸悲痛更为军人的情谊感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍海辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天我去北京，在列车上遇见这样一件事：和我对面而坐的是一位普普通通的农民，他沉默地坐着，既不浏览车窗外的景色，也不和周围的旅客谈天，好像有什么心事。经我一问，他竟声泪俱下。原来，他心爱的独生儿子刚刚去世，可是他说自己的眼泪不止是为儿子流的，更是为一位军人在他危难之时伸出援助之手而感动的。接着，他给我讲述了这个感人肺腑的故事――
    “我叫杜永记，是河北省获鹿县李村镇同阁村的一个农民。今年2月8日，我年仅13岁的儿子杜鹏在扑救山火时被严重烧伤。为了使孩子得到及时救治，我向驻地部队求救。驻石家庄解放军军事教育学院院务部部长唐昌和同志得知此事后，立即派车把我儿子送到石家庄空军医院。这本已使我们很感动，然而唐部长与医院协商后，又亲自请来了白求恩国际和平医院烧伤科的于主任、某部医务所的董所长前来一起会诊。我儿子杜鹏烧伤面积达60％，其中40％为三度烧伤，治疗这么严重的烧伤，医疗费负担很重。唐部长得知后，第二天便给我们送来500元钱，他的爱人连随身带的40多元现金全都掏给了我们。空军医院外科医生白继申也送来了300元。
    “在杜鹏住院3个多月时间里，唐部长动员全家从各方面为我们排忧解难。一日三餐，他们把饭做好给我们送到医院。唐部长76岁高龄的老岳母还把我和妻子请到家里，开导和安慰我们。见我们吃不下饭，老人家一手拄着拐杖，一手端着饭，语重心长地说：‘孩子，你们一定要吃饭，光发愁不管用，只有你们保养好身体，才能更好地照顾病人。你们不把饭吃了，我就这么站着！’那顿饭我们夫妻是伴着感激的泪水咽到肚里去的呀！
    “在杜鹏紧张治疗的日日夜夜里，是唐部长一家和部队这个爱民群体给了我们无微不至的关怀，在我的家庭陷入困境的时候，他们发扬革命的人道主义精神，为我的家庭送来了党的温暖，社会的温暖，捧出了一颗颗滚烫的爱民之心！虽然我的儿子杜鹏由于烧伤太重，医治无效去世了，我心里非常悲痛，但是，最使我刻骨铭心的，还是人民解放军的爱民之情。党的恩情，人民解放军的恩情，我一辈子也忘不了！”
    河北省获鹿县故城乡人民政府 霍海辰
    DW：河北省获鹿县故城乡人民政府
〖-ZW/正文〗
