〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州人的眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――羊城双拥工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志文刘静朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊城的军政军民关系，既有战争年代那种血肉相连、鱼水相依的感情，又有新时期经济建设与国防建设之间那种优势互补、相互促进、共同发展的时代特色。
    这种新型的军政军民关系，首先来自羊城军民在改革开放实践中所产生出的新思想、新观念。
    拥军不分地域
    南沙华阳礁――广州大南街。一个在千里之外的海疆，一个在繁华商都的中心，但两地军民自1990年，便建立起“双拥共建”关系。
    每年，大南街为华阳礁官兵提供1万元“双拥基金”，用于奖励先进和解决官兵的家庭困难；华阳礁官兵享受大南街入伍战士的优抚政策，补贴、奖金、慰问品，一样不少；华阳礁官兵探家途经广州，大南街的群众像迎接自己的子弟一样，免费为他们提供食宿和服务。
    有人说，南沙海域，既不是广州的辖区，也不归广东省管，大南街人拥军拥过了“界”。然而，大南街人对此却有自己的见解：“我们讲拥军，是拥戴整个中国人民解放军，而不只是某一区域的某一部分。”
    既要动真情更要办实事
    随着改革开放的深入，广州人对双拥的理解越来越变得具体实在：双拥要有利于社会生产力发展，有利于部队战斗力提高；拥军既要动真情，更要办实事。
    观念的改变，使得驻羊城三军更加实在地感受到了人民的厚爱。在全国率先放开粮油和副食品价格后，为保证驻军生活不受影响，市政府每年拿出数百万元补贴部队的“菜篮子”……广州市各部门和各企业积极主动为部队发展生产经营和农副业生产开“绿灯”，在税收、出口、经销等方面给予优惠政策及方便条件，并及时为部队提供经济信息，解决生产经营中的具体困难。目前，部队生产经营已成为繁荣广州经济的重要力量。
    优抚工作也要用足政策
    广州人有句“名言”在全国叫得很响：“要敢于和善于用足政策”。它反映了广州人在改革开放中勇于求实开拓的胆识和精明。在做好拥军优属工作这个社会大课题上，他们同样如此。
    近年来，广州市的许多企事业单位，都主动到驻军部队接收安置一批表现特别优秀的外省籍退伍战士。在内地也许有人会说：“这样做符合国家的安置政策吗？”广州人却说：“国家也没有绝对禁止异地安置。没有禁止，又有利于部队建设，调动战士为国防建设多作贡献的积极性，何乐而不为！”
    在广州，对军队的事，各级政府自觉做到：政策允许的100％的办；政策暂时不明的按有利于部队建设的原则办；政策可办可不办的尽力去办；棘手难办的想方设法克服困难办。正是靠这样几条，近几年广州的优抚工作得到了较好的落实。
    驻军和民兵也是一种投资优势
    今年3月，一位外地参观者看到白云区建起的一座现代化国防训练基地，不解地问区委书记李治元：“现在以经济建设为中心，你们为什么还舍得把钱花在这上面？”李书记没有直接回答问话，而是引用了一位港商参观后的感慨：“这里部队训练的枪声，增强了我们来中国投资办厂的安全感。”
    “驻军和民兵也是一种投资优势。”如今的广州人越来越清醒地认识到：有驻军和强大的国防后备力量就有安全感，就有良好的投资环境，就会吸引更多的外商来投资办厂，国家也才能一心一意地发展经济，个人才有做不完的生意赚不完的钱。现在，广州市各企事业单位不仅将原来撤并的武装部全部恢复，而且还有数百家新开业的工厂企业也申请建立了民兵组织。
    双拥是个硬指标
    今年5月，广州市决定命名一批双拥模范区（县）。消息传开，各区（县）的主要领导千方百计要争得这份荣誉。
    一向以“多干少说”而著称的广州人，为何对双拥模范区（县）如此重视？原因就在于：广州市的双拥工作是一个实实在在的硬指标，已全部纳入各级政府和驻军各级领导的岗位责任制和评比先进的标准。目前，广州市已有一半区、县被评为双拥模范单位。
    有哲人说，一个城市拥有资金、土地是一笔财富，一个城市拥有一批有新观念的人，则是一笔更大的财富。可以断言：广州市的双拥工作随着这些新观念的日益深入人心，将会与经济建设一道，同步跃上时代的新高峰。
〖-ZW/正文〗
