〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童年的疑惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南下的火车载着我箭般的归心在原野上飞驰了10个钟头，终于停在了我牵魂引梦的故乡。
    我又踏上了进入乡村的那条小道。小道旁，一条小河清水潺潺，那曾经是我儿时摸泥鳅、抽陀螺的地方，如今已拓宽了许多。走至村口，那条我曾在此和“战友们”打“鬼子”、捉迷藏的狭长小巷也变成了宽阔的柏油马路。看到故乡的一切，童年的影子，总是欢快地在我眼前晃来晃去……
    就在脚踩的这段坡路上，我还记得我骑着自行车跌过一个跟头。那次是爸爸要我去买盐，我的骑车技术本来就不怎么样，一遇上坡，就开始东摇西晃起来，没几下就从车上摔了下来，竹篮子里的盐撒了一地。我赶忙放稳车子，把地上的盐捧到篮子里，慌忙中夹带了很多沙土。回到家，趁爸妈没看见，赶紧用水淘了淘，淘了好些遍，盐变白了，却所剩无几。妈妈问两斤盐咋就这么点儿，我只好如实坦白，等候“宽大处理”。爸爸突然闯进来，我想必少不了一顿皮肉之苦了，谁知他听了我的“交待”却笑了。后来我才知道“氯化钠溶于水”。
    家乡是一个闭塞的世界，正因为闭塞，才增添了我的许多幼稚的幻想。家乡的天空掠过一架飞机，我就想，它是怎么飞起来的呢？听大人说起航线，我就想，是不是在甲乙两地各栽上两个冲天高的大柱子，上面拴上条钢丝绳，飞机就沿着钢丝飞行呢？放了学，总要腰别爸爸刻制的木手枪，耀武扬威地指挥着激烈的巷战。在一次“作战”间隙里，几个伙伴在一起用泥巴和水制做土地雷，忽然有人问：“大勇哥，听老师讲地球是圆的，那为啥大海里的水不会四处乱淌呢？”我挠了挠后脑勺，也讲不出个所以然来。
    直到火车把我们一群新兵拉走时，还觉得火车是倒着开。
    这些年，视野日渐开阔了，一串串童年时的问号已随着岁月留在记忆的暗仓中；回到家乡，我才突然明白，成熟的我并没丢掉往日的童心。
    走进村里，一群孩子唱着我熟悉的儿歌，正在嬉戏追逐。望着他们我想，这些孩子的童年又该有新的疑惑吧？
〖-ZW/正文〗
