〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武教头”陈相明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权皋军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑不溜秋的陈相明，组织民兵训练是一把好手。射击、投弹、爆破、刺杀，样样拿得起、教得活。
    你瞧，他那右眼不慎被枪托撞伤，肿得像桃子似的，大伙劝他休息，他却说：“右眼不行，左眼还能派上用场。”说着，操起枪，用左眼瞄靶，5发子弹中了46环。
    陈相明是江苏省大丰县白驹镇民窑村的民兵营长，兼县人武部的民兵训练教员。1980年，当了6年兵的陈相明解甲返乡后，第一件事便是抱着一叠“四会教练员”、“优秀士兵”和“学雷锋标兵”的证书来到县人武部毛遂自荐：“我是师教导队的‘四会’教练员，请领导让我训练民兵吧！”
    有人说：“相明在部队失去提干机会，退伍又不走发财的门道，真傻。”但陈相明有自己的见解：“当民兵教员，吃亏、影响家庭经济收入是明摆着的，但这总要有人干。没有强大的国防，拿再多的钱也换不来和平安宁的环境。”
    前年冬季，县人武部组织民兵训练，陈相明接到通知时，妻子顾凤英却患了伤寒病。陈相明赶紧把妻子送进医院，请来亲戚帮助照顾，自己按时赶到民兵训练基地。20多天时间，他顶着星星起，踏着暮色归，每天往返40多公里。白天，他带领民兵摸爬滚打；晚上，拖着疲惫的身子，守候在妻子的身旁。
    12个酷暑严冬，陈相明吃了多少苦，克服了多少困难，谁也说不清。他把一腔真情无私地献给了人民武装事业，先后编写了80多份训练教案，共120多万字；培训民兵、民兵骨干1.1万多人；组织实弹射击、爆破、投弹100多次，没有发生一起事故；他带出的400多名“武状元”，有的担任了专职人武干部，有的当了民兵营长。他10多次被上级评为“优秀民兵营长”、“四会教练员”和“优秀共产党员”。RW：陈相明；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
