〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎健儿凯歌还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴头上，笔者却想提几点建议，供各位参考。首先要让健儿休息好。几年备战，半月拚搏，健儿们或精疲力竭，或伤病在身，大赛归来，当好好休养生息。就是身强力壮余勇可贾的主儿，也需要养精蓄锐，以备来日再战。必要的庆功表彰要搞，但不能滥，不能搞省地市县逐级表彰，你请作报告，我来搞联欢，三天一小宴，五天一大宴，弄得健儿寝不安席，食不甘味，有家不能归，有假不能休，疲于奔命，不胜重负，不是比赛，胜似比赛。
    还要让健儿总结好。伟人有语：要善于总结经验。奥运归来，选手都有诸多收获，诸多感慨，或技不如人，痛失良机；或超常发挥，大喜过望。趁着这股热乎劲，应赶快总结。找问题，看差距，学习新技术，研究新对手。找出教训，免蹈前车之辙；总结经验，百尺竿头更进一步。切忌只顾高兴，忙于论功行赏，上下应酬，反把最重要的事情放置脑后。毕竟成绩只能说明过去，一切还应从零开始。
    三是勿给健儿添乱。奥运会上，健儿争金夺银，大显身手，“左牵黄，右擎苍”，满载而归，正是志满踌躇之际，我们的热心观众，应给他们喝采加油，但也不要胡吹乱捧，使他们乱了方寸；更不要让他们到处挂职戴衔，使其成为“会议明星”、“演讲高手”。
    想想谢军，当初马尼拉归来时该是多么辉煌照人，可是在刚刚结束的奥林匹克国际象棋热身赛上，谢军五战一胜一和三负，只得一点五分。何以如此不济？用谢军自己的话说：“半年来我根本没怎么摸棋，不输棋才怪呢！”干什么去了？无非是开会作报告，论功行赏，应付采访。当初也曾有几家报纸报道说，经检查，谢军的大脑是爱因斯坦型的，大约五十万人中才有一个。可是事情后来的发展证明，“没有耕耘，哪有收获”，脑门儿再大，不练也不出成绩，即便是“天才”也罢。
    还有一点需要说及，按多劳多得的原则，健儿中要出些“腰缠十万贯”的“大款”。钱是不少，但那一分一厘可都是运动员血汗凝成，亲朋好友千万别见钱眼红，生出“打秋风”的念头。有本事，自个也拼上一回，弄他块把两块金牌戴戴，国家也一样会给您重奖。
    健儿回来了，肩负着民族的荣誉和自豪。我们衷心地感谢他们，真诚地希望他们休息好，总结好，少一些干扰，多一些动力，愉愉快快，精精神神地奔向明日的“更高、更快、更强”。
〖-ZW/正文〗
