〖ZQ/总期〗12641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董虎艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部查哨岂能让战士代劳
    有位连队干部轮到他查铺查哨时，往往让通信员或其他战士代劳。有位排长干脆排出了顺序表，让排里的班长、副班长轮流替他查哨，还美其名曰，这是对他们的信任和培养。
    《内务条令》明文规定：“连队要组织军官查铺查哨，每夜不少于二次，其中一次必须在午夜进行。”把查哨的事交给战士，显然违反条令规定，建议有关单位领导抓一抓这个问题。
    54866部队 董虎艇
    《文职干部证》上的照片应更换
    1989年1月，全军统一给文职干部发了《文职干部证》。当时，因尚无统一着装，所以照片上有的人穿西服，有的人穿旧军装，真是“五花八门”。现在，文职干部已统一着制式服装，佩带了肩章和领花。但作为身份证的《文职干部证》上，仍贴着过去的照片，显得很不协调。建议有关部门给文职干部重新办证，换上统一着装的照片。
    81501部队 武德
    不要把BP机带入会场
    如今BP机不但在社会上日益普及，而且走进了军营，某部机关一个处就装备了5部BP机，这确实大大方便了通信联络，提高了工作效率。但是，有些同志不注意使用场合。一次，某机关召开车辆安全工作会议，不到两个小时的会议，会场上“嘀嘀”的叫声就响起三四次，每响起一次就引起会场的一阵骚动，本来一个很严肃的会，气氛受到破坏。希望有BP机的同志注意使用场合，在开会的时候将机器关掉或不要带入会场。
    北京军区某部 王其臣
〖-ZW/正文〗
