〖ZQ/总期〗3889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要抓先进又要抓后进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某团政委李达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我们在抓基层时，对先进的连队抓得比较多，比较紧，从党委到机关，总是往先进的连队跑。而对于后进的连队，我们则抓得比较少，比较松，因而一些后进连队的问题长期得不到解决。一九六六年初，我带着工作组到一个比较后进的连队去蹲点。经过深入调查，发觉这个连队党支部对于活学活用毛泽东思想抓得不紧，连队的不良倾向得不到很好的克服。这个连队的问题，使我们团党委大吃一惊：为什么长期以来一直没有发现他们的问题呢？我们重温了毛主席的教导：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”这使我们懂得了：抓基层，也要全面地抓，不但要抓先进的连队，也要抓后进的连队，二者不可偏废。光抓先进不抓后进，就会抓了先进丢了后进，给工作带来损失，就不能推动全盘工作。这个连队存在的严重问题我们过去所以一直没有察觉，正是光抓先进不抓后进造成的后果。
    毛主席教导我们：“错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。”从此，我们党委在抓基层时，都比较注意全面安排，既抓先进，也抓后进。这样使原来比较先进的连队更加先进，原来比较后进的连队，经过努力，打了“翻身仗”，摘掉了“后进”帽子。有的还跃入了先进连队的行列。原来一直是比较后进的九连，创四好以来，从来没评上过四好。后来，团长纪奎同志先后两次到九连蹲点，帮助党支部狠抓活学活用毛主席著作的群众运动，狠抓支部领导班子的思想革命化，使九连的精神面貌发生了很大的变化，跨进了四好连队的行列。
    我们遵照毛主席关于世界上的一切事物，都是可以一分为二的的教导，在深入连队抓四好的过程中，对比较先进的连队，在宣扬他们成绩和经验的同时，注意抓好他们的薄弱环节，使他们不断前进；对比较后进的连队，在帮助他们找出后进原因的同时，也帮助他们总结先进的经验，使他们鼓起勇气前进。八连是个比较先进的连队。最近，我带工作组到他们连去时，一方面总结了他们在开展革命大批判中忆苦思甜的经验，一方面也给他们指出了管理教育不够大胆、不够严格的薄弱环节，使他们在成绩面前，看到了自己存在的问题，保持清醒的头脑。七连和二炮连，原来都是比较后进的连队，后来我们发现七连“天天读”搞得比较好，二炮连在列车执勤时帮助列车员办学习班收效大，于是就宣扬了他们这些先进经验，使他们受到了很大的鼓舞。另外，我们还针对连队不同的情况，要求先进的连队，紧跟飞速发展的形势，不断找差距，再前进；引导后进的连队，和自己过去比，看进步，鼓干劲。在狠抓基层、狠抓四好的过程中，由于我们运用了毛主席的“一分为二”的教导，使原来先进的连队，不骄不躁，继续前进；使原来后进的连队，充满信心，迎头赶上。
    在抓基层的过程中，我们还注意了以点带面，抓先进带后进。今年，为了把八连开展革命大批判中忆苦思甜的经验推广到全团，我们就组织各连干部跟八连一起执勤，把八连的经验真正学到手。其他连队学习了八连的经验，又有进一步发展，反过来又大大促进了八连。八连又主动地到其他连队去取经，使自己的经验在原来的基础上有了很大提高。DW：北京部队
〖-ZW/正文〗
