〖ZQ/总期〗5541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四方中央联合军事委员会军事小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就成立监督撤军的联合小组事宜达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈文茶团长抗议美国和越南共和方面破坏交还军事人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四方中央联合军事委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月十二日电 据越南南方解放通讯社报道，四方中央联合军事委员会的军事小组，三月十一日就成立联合小组以监察和监督撤走美国军队以及同美国和越南共和结盟的其他外国军队的事宜达成了协议。
    军事小组商定，美国方面有责任报告每次撤走的军事人员名单，并为联合小组就地检查创造条件。联合小组的军官有权拍摄照片和询问名单。
    在这次会议上，越南南方共和临时革命政府方面还要求，联合小组必须查看美国军队撤走时是否携带他们的武器和其他战争工具。但是，这一正确的要求美国和越南共和方面不肯接受，它们妄图把武器和其他战争工具非法留在越南南方。
    新华社河内一九七三年三月十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府军事代表团团长陈文茶中将，三月十日向美国和越南共和方面发出照会，抗议它们阻挠和破坏在德普和三岐的两次交还军事人员的行径。
    照会说：“原选定在一九七三年三月十一日进行交还事宜的德普和三岐的两个地点，几天来正遭到越南共和军队的接连袭击。特别严重的是，一九七三年三月四日，在德普，四方联合军事小组刚完成确定交还地点的任务，越南共和方面就用大炮轰击这个地区。”“到一九七三年三月十日，越南共和方面仍然出动许多步兵营，在炮兵的掩护下，袭击从慕德车站地区到慕德―巴德公路十二公里的地方。”
    照会指出：“上述行动严重地违反了关于在越南结束战争、恢复和平的协定第二条和第三条，同时明目张胆地践踏了四方商定的关于保障交还地区的绝对安全的条款，直接威胁数百名战俘和我方工作人员的生命。”
    陈文茶中将在照会中要求越南共和方面“必须立即停止他们正在进行的一切袭击和蚕食军事行动，立即把军队撤出这个地区，使枪声立即停下来”，并且指出：这些违反协定的事件“可能影响到即将到来的交还第三批被俘军事人员的全部工作。越南共和方面必须对这一后果承担全部责任”。
〖-ZW/正文〗
