〖ZQ/总期〗5541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区；军分区党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织干部深入基层蹲点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/陕西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了落实毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的战略方针，把民兵工作搞得更扎实，陕西省军区最近组成了二百多个工作组，在省军区、军分区两级党委的领导同志带领下，身背背包深入下去，蹲在二百一十七个民兵连队。通过调查研究，虚心向民兵、群众学习，取得指导民兵工作的主动权。他们在基层和群众同吃、同住、同劳动，按照一个“兵”的标准严格要求自己。延安军分区政委李朝顺带领工作组在枣园民兵连蹲点，和贫下中农、民兵一起实行“五同”，恭恭敬敬向群众学习，发现问题，发动群众及时解决，对民兵建设促进很大。蹲点的领导干部不仅只蹲在点上，还定期到其它点上检查工作，发现问题，及时帮助解决。商洛军分区司令员王心r到所属工作组检查工作时，发现有的工作组在民兵工作中结合生产不够，就召集所属工作组领导开会研究，要求大家结合当地党的中心工作和生产工作做民兵工作，取得了较好的成绩。（秦军）
〖-ZW/正文〗
