〖ZQ/总期〗5541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实党的民族政策大力培养少数民族干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某边防团少数民族干部茁壮成长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某边防团党委，认真贯彻执行党的民族政策和干部政策，大力培养少数民族干部。全团培养了傣、佤、拉祜等十九种少数民族干部五十八人，到各级领导岗位上工作。
    这个团党委在培养少数民族干部过程中，经常联系思想实际，反复学习无产阶级革命导师关于民族问题、干部问题的论述，回顾多年来培养少数民族干部的情况，认识到，在培养少数民族干部问题上，同样存在着两个阶级、两条路线的斗争。同志们深入批判刘少奇一类骗子大肆散布的“少数民族落后”的谬论，进一步重视了培养少数民族干部的工作。为了更好地建设边疆、巩固边疆，团党委把培养少数民族干部列入党委工作议事日程，分工专人负责。少数民族干部的学习有人抓，工作有人帮，发现德才兼备的同志，大胆提拔到各级领导岗位上。目前，团党委又挑选了一批优秀的少数民族战士作为干部苗子，加强培养工作。
    这个团党委坚持对少数民族干部进行思想和政治路线方面的教育。从阶级教育入手，采取参观阶级教育展览、召开军民忆苦大会、请边疆各族贫下中农讲家史村史，激发他们的阶级觉悟。同时，针对他们好学上进，但文化低、语言不通、学习困难大的实际情况，举办少数民族干部、战士文化学习班和读书班。组织他们结合形势、任务，联系思想和边防斗争实际，刻苦攻读马列的书和毛主席的书，提高路线斗争觉悟。
    这个团党委为了尽快地提高少数民族干部的工作能力，经常举办各种培训班，轮训少数民族干部。党委领导成员还经常深入基层，进行传帮带，帮助少数民族干部在斗争实践中积累经验，增长才干。刚任六连连长的赵国和（佤族），缺乏组织指挥能力。李团长便深入到六连，帮助赵连长总结经验教训，鼓励他从实践中学习，同时向他讲传统，带作风，教方法。经过具体帮助，赵连长进步很快。三连政治指导员周正光（傣族），原来对开展军民联防缺乏经验，经团、营首长多次帮助，不仅较深刻地懂得了为什么要开展军民联防，而且学会了怎样搞好军民联防。他带领全连干部战士用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众，密切了军民关系，加强了边防工作。
    由于团党委坚持不懈地抓好对少数民族干部的培养工作，一支朝气蓬勃的少数民族干部队伍正在茁壮成长。一九六九年以来，少数民族干部被评为先进工作者的有十三人，立功受奖的二十六人。炮连排长魏老大（佤族），入伍时听不懂汉话，不认识汉字。经过党组织七年的培养教育和他自己的刻苦努力，现在能阅读毛主席的《为人民服务》等光辉著作，思想理论水平有很大提高。某检查站参谋施帮廷（拉祜族），认真领会毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，立志为共产主义事业奋斗终身。他在保卫边疆战斗和各项工作中，都作出了很好的成绩，荣立二等功、三等功各一次。
〖-ZW/正文〗
