〖ZQ/总期〗6334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的铁脚板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记田瑞平打破十公里竞走全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十四日上午，灿烂的阳光照耀着田径场，十公里竞走比赛正在紧张进行。走在最前面的是年轻的运动员田瑞平。他走得轻松矫健，一直遥遥领先。当他走完全程时，扩音器里传出他以四十六分七秒八的成绩打破全国纪录的喜讯，全场几千名观众以热烈的掌声向他祝贺。
    田瑞平今年二十四岁，是空军某部新提拔的青年干部，在部队是优秀的理论辅导员。他这次打破全国竞走纪录，是他认真学习、刻苦锻炼的结果。
    田瑞平原籍北京，入伍后一直在祖国大西北的戈壁滩上执行任务。他立志扎根边疆，为保卫祖国多作贡献。由于环境艰苦，加上体质本来较差，过去常常闹病，影响了执行战备任务。后来，他学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，下决心为战备进行体育锻炼。每天早晨一起床，他就练长跑，一跑就是四千米。有时，戈壁滩上刮起暴风，飞砂走石。田瑞平为了战备练身体，越是艰险越向前，专跑顶头风。通过顽强锻炼，他的体质增强了，不但较好地完成了工作和学习任务，而且在本部队举行的几次运动会上都名列前茅。
    一九七四年十一月，田瑞平被选送到空军的田径集训队，组织上决定他参加竞走训练。他想，竞走不但是比速度，而且是比耐力、比意志的一项运动，只有练就一双铁脚板，才能取得在戈壁滩上执勤的自由。他过去没有经过专业训练，又患过肠炎，因此当运动量一加大时，身体就感到有些不适应。在困难面前，他毫不动摇，顽强地坚持苦练，终于练出了一双铁脚板。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
