〖ZQ/总期〗6334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三轮摩托车比赛拉开战幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军体育运动会/第三届三轮摩托车比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三轮摩托车比赛战幕已经拉开。十三、十四日，连续进行了摩托车射击比赛。
    射击场上，风沙弥漫，摩托车奔腾在起伏不平的道路上。坐在摩托车边斗里的轻机枪射手顶风沙、抗颠簸，精心地捕捉目标。“哒哒哒”阵阵枪响，广州部队27号车首战告捷，在1分42秒（允许时间为2分钟）的短暂时间里全部命中20个靶子，获得340分的好成绩。南京部队19号车的驾驶员与射手密切配合，以350分的最好成绩把比赛推向高潮。最后，广州部队四辆车以1330分的总成绩获得摩托车射击第一名。这些驱车射击的神枪手，大都是半年前才跨上摩托车的战士。
    摩托车射击.是本届运动会根据实战需要增设的新项目之一。
    摩托车是我军的现有装备，由于它速度快、机动性强，在未来反侵略战争中是奔袭歼敌的有效手段，准确的行进间射击正是完成战斗任务的关键。各部队在深入学习无产阶级专政理论以后，为了做好反侵略战争的准备，积极开展这项运动，使这项运动从无到有，水平迅速提高。广州部队摩托队运用毛主席的哲学思想，总结出了摩托车行进间射击的绝验。军直摩托队与工人、技术人员相结合，研制出了结构稳固、操作灵便的机枪架。他们破除“技术保密”的锦标主义思想，热心地向兄弟部队推广经验，帮助制作枪架，为提高我军战斗力做出了贡献。
    三轮摩托车越野比赛，将于二十、二十一日进行。
〖-ZW/正文〗
