〖ZQ/总期〗6334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于战备 服务于战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞军事体育比赛项目的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵某部战士齐耀陈扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工农兵评体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军第三届运动会胜利召开的日子里，我们作为工农兵评论员，观看了一些比赛和表演。其中，一部分军事体育竞赛项目深深地吸引了我们。看，手榴弹投掷场上，体育健儿们挥臂远掷，那一枚枚手榴弹象插上翅膀、长了眼睛，准确地飞向“敌群”；对刺比赛中，刺杀英雄们龙腾虎跃，白刃格斗，扣人心弦；摩托车越野场上，运动员们发扬勇敢战斗、一往无前的革命精神，驾着摩托车跨壕越堑，爬坡过岗，好似一把把尖刀直插“敌人”心脏。……
    特别叫人高兴的是，这届运动会安排的军事体育项目，着眼于战备，服务于战备，在以往的基础上，进行了大胆、合理的改革，作了新的规定。手榴弹投掷，不仅比赛投得远，而且还要投得准。摩托车越野比赛带上了战术背景，通过障碍增加了打坦克，等等。这就使军事体育项目的比赛，为加强战备而练、为保卫祖国而练的目的更明确了。
    伟大导师马克思指出：“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队。”我军作为无产阶级专政的坚强柱石，担负着保卫无产阶级专政、保卫社会主义祖国的光荣任务。部队的体育活动必须紧紧围绕这一点，从这一点出发来开展。全军第三届运动会安排的军事体育项目已经做出了良好的开端。我们衷心希望，在这届运动会的推动下，军事体育活动更加蓬勃地开展起来，以便促进各项战备工作的落实，为进一步巩固无产阶级专政作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
