〖ZQ/总期〗6334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬英勇顽强不怕困难的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田径比赛陆续展开 两天来取得好成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育运动会/第三届田径比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第三届运动会田径比赛两天来，进行了女子一百米、二百米、八百米、跳高、标枪、铅球和男子一百米、一百一十米栏、四百米、八百米、五千米、十公里竞走、跳远、标枪、铅球、十项全能等项目的比赛。
    在两天的比赛中，田径运动员个个朝气蓬勃，奋勇争先，整个赛场出现了你追我赶、龙腾虎跃的生动局面，取得了优秀成绩。空军部队某部干事田瑞平在十公里竞走比赛中，以四十六分七秒八的成绩打破了保持十四年之久的四十六分八秒八的全国纪录。广州部队运动员卢德初在男子一百一十米栏的预赛中，以十四秒七的成绩打破了十四秒八的全军纪录。军直运动员李燕平在女子八百米决赛中，以二分十四秒的成绩刷新了她自己保持的二分十四秒九的全军纪录。
    广大田径运动员大部分都是来自基层的干部和战士，他们在比赛中发扬了我军英勇顽强，不怕困难的战斗作风。国防科委代表队的通信战士李浩宽在五千米比赛中，突然右脚韧带受伤，他忍着剧烈的疼痛跑完了全程。昆明部队代表队某团参谋庄华山，在一百一十米栏复赛时摔倒在地，肩部和腿部擦破了皮肤，但他爬起来继续向前冲刺。他们说，比赛是为了向全军指战员汇报我们的思想和作风，一个革命战士在任何场合都要发扬我军一不怕苦，二不怕死的革命精神。
〖-ZW/正文〗
