〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样才能做到百练不厌精益求精；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想工作必须紧紧跟上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮六连克服三种思想障碍根据练的重点提出精的要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉陈希文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/思想政治工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在开展天天练、经常练的活动中，怎样才能使战士百练不厌，精益求精？沈阳部队某炮团六连深入细致地做好思想工作，收到了良好效果。
    这个连掀起群众性练兵热潮之后，党支部及时认真地调查研究了思想情况，摸出了当前坚持天天练、经常练中的三种思想障碍：一是有的炮手急于求成，操作时求速不求质，不愿意苦练基本功，一时速度达不到要求，就产生急躁情绪；二是个别技术较好的炮手，认为练得差不多了，产生自满情绪；三是六、五、三炮手感到自己动作简单，用不着天天练，有些厌烦情绪。党支部认为思想工作必须渗透到天天练的活动中去。他们一方面结合战例大讲本连苦练技术的光荣传统，组织技术能手乔继禄现身说法，讲他坚持两年若练巧练技术的经验；一方面针对部分同志存在的急躁、自满、厌烦情绪，提出了具体要求和达到“精”的标准。他们首先组织有实战经验的干部和群众一起，根据各炮手天天练的重点，进一步摸出一套达到“精”的标准。并且根据全年精度标准，分成四个阶段，分别提出精的要求。然后把同职炮手组织起来，对照精的标准，采取领导与群众相结合的方法，对每个炮手进行技术鉴定，找出各个炮手动作的优缺点。既找技术上的毛病，也找出思想上的毛病。有个老瞄准手，原来认为自己技术练得八九不离十了。但经过技术鉴定，找出他操作上不习惯向右停止，产生精度不良，接眼镜位置不准确等毛病。使他恍然大悟，认识到自己功夫还未练到家。接着，领导就抓住这一事例，组织大家讨论“你的技术练到家了没有？”使各个炮手明确了三个问题：①对照精的标准，明确自己精通专业还需作很大努力，必须下苦功夫天天练，不能自满急躁；②以本连技术能手乔继禄为榜样，天天练的方法是长流水不断线，滴水穿石练硬功夫，决不能产生厌烦情绪；③练基本功，从动作上看是简单枯燥，但是，树立了高度的革命事业心，钻到技术里去，就会越学越有兴趣。这样做，大家反映很好，有的同志说：这是技术鉴定，也是思想鉴定，是一场生动的思想教育。原来认为没多大练头的三、五、六炮手也天天举炮弹练臂力。六炮手王永福个子小、体力弱，还每天坚持在三百米距离上练习运炮弹；过去认为天天练老一套的技术能手徐宗贵也下决心，天天苦练硬功夫，最近在一次打高低机比赛中，获得了第一名。二班练习推炮、挖驻锄沟动作，按实战要求，全副武装反复练了四次，动作紧张、迅速、逼真，情绪高涨。最近领导机关在这个连召开现场会推广他们的经验，并举行了技术表演，大家共同的赞语是：思想工作做得活，专业技术练得精。 （龚 愉）
    某部首长来到十五次射击十五次优秀的五连炮一班，向战士们着重讲了技术必须天天练的道理，鼓励大家不骄不躁，坚持勤学苦练。全班受到很大鼓舞，决心争取练成神炮班。 陈希文摄
〖-ZW/正文〗
