〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要越做越细〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各军种兵种，各行各业都在热烈响应林彪元帅的号召，积极摸索一套天天练经常练的重点课目，并且围绕重点课目掀起了群众性的练兵热潮。要使天天练经常练的热潮巩固起来，持续下去，思想工作就必须迅速跟上去，使天天练经常练的活动，建立在牢固的勤学苦练的思想基础上。部队大多数同志天天练经常练的劲头是很大的；但是，少数同志随着技术训练的逐步深入，就会产生厌烦、急躁情绪，或者因为有了一点成绩就产生自满情绪。这些在一定程度上都会影响到天天练经常练的热潮巩固、持久。因此，在天天练经常练的活动中，大力激发群众牢固地树立勤学苦练的思想，就成为政治工作抓活思想的一项重要任务。事实证明，只有树立了勤学苦练的思想，才能及时克服各种思想障碍使群众自觉地积极地钻研技术，百练不厌，精益求精。要树立勤学苦炼的思想，就必须教育群众认识到勤学苦练是学好军事技术的基础，林总提出的天天练经常练，就是要采用长流水不断线的方法把技术学到家的有效途径；还要讲清天天练经常练着重是练基本功，这些基本功乍练起来似乎枯燥乏味，但是只要反复苦练下去就会越练越有味道，越练越见成效。
    怎样把思想工作渗透到天天练经常练的活动中呢？除了上课、点名讲话、组织讨论以外，可以请有实战经验的干部讲我军练兵打仗的传统故事；也可以组织特等射手、技术能手谈苦练技术的体会；还可以通过评比竞赛，树立苦练标兵，组织他们巡回技术表演，传授经验，总之，千方百计把思想工作渗透到天天练经常练的活动中去，抓快抓细。抓快就是随时随地摸清群众的思想情况，发现思想，及时解决，不拖延，不等待。抓细，就是深入细致地做思想工作，不停留在一般的动员号召，扎扎实实地钻到训练中去，认真调查研究思想情况，讲清道理，解决思想问题，思想工作做好了，天天练经常练才能成为持久的群众运动。
〖-ZW/正文〗
