〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某鱼雷艇中队克服“老一套”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战位操演天天有要求人人有指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿连福/米忠发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇中队在战位操演中，按照实战要求，从“练”字入手，在“精”字上用工夫，克服了“老一套”思想，使操演天天坚持不懈。
    这一天，中队长亲自指挥枪炮战位操演。他下达了更换撞针的口令，炮长杨再发迅速完成了这一动作。接着，中队长按照鱼雷艇的战术要求，下达了夜间更换撞针的口令，让他用布蒙住眼睛操作，这样一来，炮长的动作就缓慢了，准确性也差了。中队长就抓住这一事实，针对有些同志反映“练来练去老一套”的思想，向大家指出：战斗的要求是很高的，有各种各样的复杂情况，决不能练好了一种情况下的操作就自满，必须练好几手在各种复杂情况下的过硬工夫，才能克敌制胜。通过这一活的教育，“老一套”思想逐渐得到克服。
    接着，领导上就采取措施，使群众性的战位操演天天坚持，生气勃勃，不再感到老一套。首先，操演时天天有要求，人人有指标，每次操演都根据各专业兵的实际水平，不断提出更高的要求，并鼓励大家抓住重点和薄弱环节勤学苦练。战士李志臂力差，就今天练单杠，练举实弹箱，经过一段时间努力，更换弹箱速度比以前加快二倍。其次，领导严格要求，讲究实效。枪炮部门发动战士们根据实战需要检查自己的动作。如过去更换弹箱练习是空箱搬上搬下，现在装上实弹更换，动作就逼真了。同时，他们还强调练技术和练心窍相结合，使大家对天天操演有兴趣。过去“油枪灭火”的操练是轮机兵从机枪钻上甲板，跑到艇尾打开灭火系统开关的，由于战位远，虽然经过苦炼，速度还是达不到实战要求，大家练得有些烦了。中队干部深入战位，发现这一问题后，就发动群众找窍门，经过大家讨论，改由战位比较近的后炮炮手协助打开灭火系统开关，既加快了灭火速度，又符合了实战要求。 （耿连福、米忠发）
〖-ZW/正文〗
