〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从练字上找答案从练字上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张人达蒋林姚亚纯姚亚纯钟浩程海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后进六年跃居先进
    飞行员李长友苦学苦练空战射击技术，由后进六年一跃而居先进。今年以来，他的射击成绩，一直保持着先进的水平。
    李长友从航校毕业到部队，在六年的时间内，对空战射击课目一直飞得不够好。这期间他很着急，他想：当一名飞行员光会飞，没有射击本领，怎么能够打下敌机保卫祖国领空呢？自从林总提出了“一定要把射击训练搞好”的指示，部队掀起了大搞射击训练的热潮，大大鼓舞和增强了李长友提高射击技术的信心，他鼓起更大干劲，积极投入了新年度的射击训练。
    空战射击是硬功夫，练好它，对李长友来说，困难更多些：年龄大，文化水平低。但是他坚持苦练深钻。听课时记要点，过后仔细回忆；射击理论看不懂，就勤问别人；记忆力不好，就多钻研多琢磨。经过刻苦努力，慢慢地对飞行数据、射击公式、领航计算等等，也都能记住了。
    为了熟练掌握空中射击要领，他坚持不断地进行地面练习。经常一个人在全神贯注地仿照空中动作琢磨射击要领，一钻进射击练习室，就练得满头大汗。他还专为练习瞄准买了一支汽枪，模仿飞机空中攻击方式，瞄野地里的小鸟，瞄摇摆的树枝……直练得瞄到哪里打到哪里。
    李长友在苦练技术中严格要求自己，认真地对待每一次飞行，确实做到“飞一次，进一步”。每次飞行回来，他总是先跑到照相室对照判读卡片，回忆当时的空中操纵动作，把好坏原因找出来，做到心中有数，下次飞行注意克服缺点。李长友深深体会到，要迅速提高自己的战斗本领，必须虚心学习别人的经验，但是又不能刻板抄用，必须与自己的实际情况结合起来。比如，他过去学习别人的瞄准经验时，不考虑别人的技术熟练程度和操纵特点，听到别人介绍瞄准点要瞄在机关前面或瞄在座舱盖上，他都不加思索地采用，结果射击提前量不是大了就是小了，打不准目标。后来他反复琢磨，认识到学习别人的经验不能这样生搬硬套。于是，根据自己操纵动作既不柔和又不粗健的特点，把瞄准点选在目标机的翼根上，经过反复苦练，真正把别人的经验融合到自己的动作中，下次空战射击果然打中了目标机。 （张人达）
    标〗他的手练得象杆秤
    在五连炮场上，9512部队的许多干部战士被三炮手黎教雨的表演吸引住了。只见他从装药手的手里，接过药筒一掂，就能准确地报出：“三号装药”，“一号装药”……。装药手一再背着他变换装药，黎教雨却一次又一次地报得很准确。炮手们看了羡慕地说：“人家的手简直练得象一杆秤。”
    黎教雨是去年入伍的，有一次实弹射击，班里有个新炮手把全号装药当成三号装药，结果炮弹打远了，险些闹出大事故。从此以后，黎教雨就再三琢磨，要是三炮手在装填时，能把住这一关，这样的事情就不会发生了。
    可巧，今年训练上级对三炮手的要求里，有一条是“要练到用手一掂，就知道是几号装药”。这正符合他的心意。
    从这以后，他就利用各种时间，拿着药筒，掂掂想想，想想掂掂。经过无数次的操练，终于能够用手一掂，就判定是一号装药还是三号装药。可是伤脑筋的是，一号装药和全装药最难辨别。不过，他没有灰心。他想道：肉铺里有些卖肉的人只要你说声割多少，他喳地一刀下去，准能割个差不离。人家能练出这般好手艺，我为了保卫祖国，也能练一手硬功夫。于是他集中精力，一有空就练一号装药和全装药的辨别能力。班、排长叫他休息，他总是回答：“我不累，再体会一下。”
    黎教雨的手真的练得象一杆秤了。那天表演前，部队长亲自看着他操作了三十五次，次次都准确。  （蒋 林、吉贤林）
    标〗  一次更比一次好
    “×号请求开炮。”空军某部副大队长、一级优等射手鲍寿根在空中向地面指挥员请示。
    “×号注意，击发要稍晚一点。”塔台指挥员提醒道。
    “×号明白！”鲍寿根面对靶标，早已思考好对策。从目标右边进入攻击，是鲍寿根最习惯、最顺手的。但是他想道：平时苦练正是为了战时过得硬。越是复杂困难的动作越要多练，不能图轻易取得的成绩，所以，他毫不犹豫从比较困难的左边进入攻击。
    很快，空靶射击结束了。机场上，检靶员仔细检验靶标后宣布：命中十五发！这是鲍寿根在这天空靶射击中，创造的第二个好成绩。
    上午第一次起飞时，他取得了命中六发的成绩。按说，鲍寿根已有四年多没飞空靶射击课目，命中六发就是很不错了。教程规定一次空靶射击命中三发就是“五分”。1956年他参加全国空军射击校阅时就是以命中六发的成绩取得第一名的。但是鲍 寿根并不满意上午这个成绩。还在年初飞行员进行疗养时，他就利用早晚空闲时间，将几年来所有的飞行笔记，特别是有关射击课目部分，进行了一次系统的复习和整理。因为课目间断时间较长，有些空靶射击动作忘记了，他就对照笔记细细回忆，直到把一些细小动作都想起来为止，而这些细小动作正是他过去经验的总结。这次空靶射击前，他又以顽强的苦练苦钻精神复习课目动作，甚至走路时也利用电线杆之间的距离训练自己的目测。因此，上午命中六发自然不能使他满意了。他一跨出飞机座舱，拿着胶卷就跑向判读室，要把打好打坏的原因弄个明白。检查完胶卷，又跑去看靶标上的弹着点位置，反复思考，精心琢磨。最后，在部队首长的帮助下，终于找出了弹着点靠前是击发稍早的原因。于是，鲍寿根充满信心地投入了二次起飞的地面练习。……
    第二次飞行，鲍寿根果然创造了新成绩。飞行员们纷纷上前祝贺，有的说：“鲍副大队长按实战要求苦练真本事的作风，值得我们学习。” （姚亚纯）
    标〗 苦练不负有心人
    一般瞄准手都认为：安装瞄准镜这个技术，并不是什么难事。可是，瞄准手郑士普可不这样想。他从经常操作中体会到：安装得再熟练，总是免不了有误差。毛病究竟出在哪里呢？他细心地检查了“紧定螺”“解脱子”等机件，找不出一点毛病来。于是，他便从“练”字上去找答案，每安装一次，就比较一次，琢磨一阵。苦练不负有心人练来练去，终于摸到了门道。原来是安装时，手劲使得不一致引起的误差：手劲稍向左，或稍向右，方向就相差几密位；手劲稍向前或稍向后，高低又相差几密位；只有垂直安装才精确无误。打这以后，他就反复练习，终于掌握了垂直安装的要领，提高了精度。 （钟 浩、程 海）
〖-ZW/正文〗
