〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北河南夏收夏种大规模展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西部分地区开镰收割山东加紧准备抢收抢种河北大种瓜菜豆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 湖北、河南等省夏收夏种已经大规模展开，陕西部分地区也已开始收割。季节较晚的山东省，部分地区还在积极进行夏收夏种的准备。
    湖北省的夏收夏种工作已进入大忙时期，全省的大麦、油菜已基本收割完毕；小麦也正在大量收割。襄阳、孝感、荆州、黄冈、恩施等五个专区，已适时插中稻七百多万亩，播种夏杂粮七百多万亩。
    夏收夏种是湖北省农事繁忙的一个季节。很多地区在一两个月以前，就着手进行修制工具、积肥送肥等准备工作。为了使抢收抢种的劳力充分发挥作用，许多生产队特别注意加强劳动管理。罗田县匡河公社罗家@大队采取因人派活的办法，以生产队为单位组织收割、脱粒、整田、插秧等小组，采取大活责任到组，零星活责任到人的办法，提高了劳动效率。
    目前，湖北还有部分地区受旱，这些地区为争取插秧、夏种全胜，发动群众总结过去抗旱经验，广找水源，拦河筑坝，引取江水，千方百计抗旱插秧播种。
    河南省今年的夏收作物，从种到收，遭受了比前两年更加严重的旱灾和风、霜、雹、病、虫等自然灾害的交错袭击。虽然经过全省人民坚持不懈的抗灾斗争，灾害程度得到减轻，但大部分地区为了把同灾害争夺过来的粮食全部拿回来，收割之前，各地对劳力、畜力、工具等都提前做了积极安排，并在广大群众中普通进行了“由青护到黄、由黄护到场”的护麦教育，因而，收割一开始就注意细收、细打，颗粒归仓。
    目前早熟地区的信阳、南阳、许昌三专区及郑州市所属五个县现在已经进入全面收割阶段，开封、新乡、洛阳等专区的一部分地区也已开镰收割。许昌专区各县采取“前割后拉、拉后集体复收，然后再由社员个人复收，谁收归谁”的办法，使已收的大、小麦的杂粮，一般都做到了收净、拾净。各地在安排农活中，还根据妇女社员的生理特点，给予适当照顾。
    河南各地城市支援麦收的劳力正纷纷下乡，投入战斗。
    陕西省南部汉中、安康地区已经开始收夏，三十余万亩油菜已基本收割完毕。关中地区也已开始收割油菜。
    为了指挥好今年的夏收工作，洋县的许多生产队根据往年的经验，组织了老农，技术员和干部参加的鉴定小组，根据油菜等作物成熟的情况，安排了收割次序；做到随黄随收。有些生产队还根据群众的意见，按照劳力的强弱、收割技术的高低，分别组织收割、拉运、脱粒等小组，制定了收割时轻搭镰、轻放等技术措施。
    山东许多地区公社正在加紧准备迎接夏收夏种。
    在连续两年遭受了严重自然灾害之后，去冬今春又发生了严重干旱，今年小麦生长不好，已成定局。因此，精收可以到手的夏粮，种好晚秋作物已成为全省人民的重要任务。另一方面，由于去秋种的晚茬麦多，成熟集中，又加之部分春田因旱改成夏播，形成夏收夏种农活多、农活紧。针对这种情况，许多县及早成立了夏收夏种指挥部。社、队比较普遍地成立了夏收夏种领导小组，发动群众及早制订计划，加紧夏收夏种准备工作。为了避免收割大忙时农活挤在一起，现在全省已在麦田中套种了五百万亩夏播作物。有些公社，夏播作物需要的基肥已经提前运到地头。
    不少地区对夏收夏种工具及早作了准备。济宁地区到5月13日统计，备妥的工具，已占需要数的88％以上。各地国营和社营拖拉机站，也在检修机具，准备支援困难社、队抢收抢种。
    新华社天津29日电 河北省各地在加强小麦后期管理，搞好抗旱播种、抗旱保苗的同时，发动群众大种瓜菜豆。怀安县北百头户公社派出一部分干部到各个生产队，发动群众总结了过去利用闲散地多种瓜菜豆的经验。全社很快开展了群众性的种瓜菜豆的活动，到5月19日已种瓜三十多万窝，豆类五百六十亩，各种蔬菜三百八十多亩。很多地方根据瓜菜豆的生长特点，推广了粮菜套作、菜与菜套作和林菜间作的办法，进一步利用了土地潜力，扩大了瓜菜豆的种植面积。清苑县因为土地潜力利用得好，四天时间就种下瓜菜豆七千多亩。
    为了多种，种好瓜菜豆，全省各地商业部门在种籽上对各人民公社进行了有力的支援。他们除了把库存的大批瓜菜豆种籽陆续下放到生产队以外，还积极地到外地采购了一批种籽。
〖-ZW/正文〗
