〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战出发多学几手过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“临汾旅”侦察连坚持天天练经常练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗修福斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”侦察连从实战出发，摸出了天天练、经常练的重点和方法。
    侦察连党支部根据林总的指示，多次召集各类人员进行研究讨论，结合过去实战经验、训练实践以及未来战争的需要，明确了自己战时完成任务的主要手段是：捕捉俘虏，获取情报。按照这个要求，他们摸出天天练、经常练的具体重点是：夜间战术、擒拿格斗、攀登、游泳、武装泅渡、破坏人工障碍物、识图用图知识和射击。每一个重点都从最复杂、最困难的条件着想，多练几手技能。如擒拿格斗这个课目，不仅要练捉住敌人的本领，还要练带回敌人的本领。
    明确了重点以后，他们又安排了练的时间和练的次数。确定天天炼的技术是擒拿格斗，因为这是最过硬的技能，经常练的是侦察组夜间行动的要领和军事地形学中的识图及现地用图；一周或一月练几次的是攀登、破坏障碍物的方法和射击。游泳及武装泅流因受季节限制，作不到经常练，便集中安排在7至9月份，结合野营训练进行。
    他们在天天练、经常练当中，还注意把练技术和练作风紧密结合起来。反复讲解练硬功夫的作用和目的，提高思想认识，认真培养侦察兵英勇、机智、顽强的战斗作风。 （修福斌）
〖-ZW/正文〗
