〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲自动“脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任逢亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要动手处理问题，必须首先动脚，深入群众，调查研究。腿不动，脚不走，蹲在办公室里，距群众于千里之外，那么，什么“走马观花”、“下马观花”、“百闻不如一见”、“现场解剖麻雀”等等，都无从谈起。动手处理问题也就没有根据和前提。
    我们常说要深入基层，提倡四、五、六制度，提倡领导机关的干部要经常到部队中去蹲点跑面，在连队“安家落户”，在很大的程度上就是首先要有赖于发扬勤于动脚的精神。“不入虚穴，焉得虎子”，第一把手不勤于动脚到第一线去亲临其境，便很难抓住第一手材料。在实际工作中，我们机关干部有这样一条体会：什么时候勤于动脚，经常往部队里跑，往基层单位去脚踏实地，什么时候的工作就比较主动，写材料就比较扎实，答复问题就比较具体，汇报就比较全面。反之，什么时候动脚少了，老在办公室里兜圈子，则感觉就不灵，耳目就闭塞，头脑就空乏，工作就被动；先进事物不能及时发扬、坏事亦不能消灭于萌芽之中，有时发生了事故，方大吃一惊，还不知道是怎么回事。又由于有的工作未能很好以亲自动脚为前提，则亲自动手也就往往缺乏坚实的基础，虽然两手也在忙碌，但往往如瞎子摸鱼，事倍功半，抑或忙得晕头转向，而徙劳无益。
    官僚主义者最大的毛病，就是懒，四体不勤，既不愿意亲自动手，更不愿意亲自动脚。有时候，即使是动一动脚，也总是勉强得很，摆摆样子，或者是高高骑在马上，脚吊在鞍子上舍不得下地，所以就出现了“住在团里、吃在营里、转在连部”的情况。因为这样，他们在工作中就常常要碰钉子。这也难怪，不肯动脚，只愿坐在那里，躺在那里懵懵懂懂地办事情，哪有不碰钉子的道理。
    官僚主义我们一向反对。深入群众，调查研究，脚踏实地，实事求是，才是我们的优良传统。我们敬爱的领袖毛主席的著名的“湖南农民运动考察报告”，就是花了三十二天时间，到湖南实地考察了湘潭、长沙等五县的农民运动情况。在掌握系统材料的基础上，经过深入的分析研究才写成的，这是调查研究的一个范例。凡是读了“毛主席在群众中”那本通俗小册子的人也一定不会忘记，我们敬爱的领袖和导师毛主席，他老人家已是六、七十岁的高龄了，但总是神采奕奕，风里去雨里来，不分季节，不分南北，两脚不停，深入到全国各地。仅仅1958年的几个月中，就跑遍了四川、湖北、广东、浙江等许多城市、农村的厂矿、学校和农业社，极大地鼓舞了群众的社会主义建设积极性。毛主席这种深入群众，调查研究，数十年如一日的精神，是永远值得我们认真学习的。
    亲自动脚，养成习惯颇不容易。其关键却在于心。俗话说：“有心不怕千里路，无心寸步也难行。”三国中刘备甘冒朔风凛雪，三顾茅庐，终于把诸葛亮请出来做军师，这是因为“忠心于汉”；唐僧到西天取经，路有十万八千里，跋涉万水千山，历尽千辛万苦，这是因为“忠心于道”。如果无心或三心二意，则咫尺之间，也犹千里。我们共产党人、革命干部是忠心于党、忠心于人民事业的勤务员，比起刘玄德之为汉，唐僧之为道不知高出多少万倍，我们为了党和人民的事业从来是不吝惜抬脚动步的。在大兴调查研究作风的今天，深入操场，深入课堂，大抓训练，大抓活的思想，发扬领导者亲自动脚的精神就更有了现实意义。群众中有很多的诸葛亮，有无穷尽的经，只待我们去“三顾茅庐”，去请、去取。我们应该永远向毛主席学习，以毛主席那样甘当群众小学生的态度，永远生活在群众中，和群众同呼吸共脉搏，脚踏实地做调查工作。
〖-ZW/正文〗
