〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝“六一”国际儿童节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都少年儿童展开各种活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超；张爱萍等革命前辈为新队员带红领巾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗六一儿童节RW：邓颖超/张爱萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 首都少年儿童开始展开各种活动庆祝“六一”国际儿童节。
    崇文区一千多名少年儿童28日在团中央礼堂集会，参加过长征的罗亦经少将、作家老舍、工人出身的工程师胡四辈和郊区四季青人民公社副主任李墨林等到会和孩子们一起欢度节日。团中央少年部副部长汪志馨和科学家高士其先后讲了话，勉励少年儿童听毛主席的话，努力学习，做革命事业的红色接班人。会后，中央音乐学院、解放军空军政治部文工团和北京曲艺团为孩子演出了文艺节目。东城区爱好航空模型活动的二百多名少年儿童，昨天在东郊工人体育场举行航空模型飞行比赛；参加比赛活动的孩子年龄最小的只有九岁。宣武区28日有六千名左右的少年儿童分七处举行了庆祝集会。北京曲艺团学员队的小演员和部分成年演员一起，在一个庆祝集会上表演了“英雄小八路”、“刘文学”、“颗颗红心向着党”等节目，受到小观众的热烈欢迎。在北京市少年儿童图书馆里，昨天举行了庆祝节日的报告会，“南泥湾”剧作者储虹给孩子们作了“继承和发扬南泥湾精神”的报告。27日在景山公园少年宫里，两千名孩子举行了“做革命事业的红色接班人”的联合大队会，晚上，在这里又举行了招待少先队辅导员的电影晚会。
    据新华社27日讯 “六一”儿童节快要到来，北京市十三个小学校两千名少年儿童今天下午邀请了革命老前辈，在景山公园少年宫举行“做革命事业的红色接班人”联合大队会。会上，一千一百名少年儿童被吸收为少先队员，由革命老前辈给他们带上了红领巾。
    今天被孩子们邀请来参加队会的老前辈有：中华全国妇女联合会副主席邓颖超，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将，还有曾经参加过抗日儿童团的中国人民解放军军官的参加过“二七”罢工斗争的老工人。
    联合大队会是在少年宫松树林里、英雄少年刘文学的塑象前进行的。在举行了新队员人队宣誓、授巾仪式后，邓颖超同志亲切地向孩子们讲了话。她热情地向孩子们提出了几点希望。她说：第一，要努力学习，不断进步。第二，要坚持锻炼身体，健康地成长。第三，要养成勤劳节俭的品德和作风。第四，要听党和毛主席的话，力求进步，不断提高自己，天天向上，要真正做到是一个名实相符的革命事业的红色接班人。最后，她希望孩子们不要辜负革命先烈们的热血所染满的红旗的一角――红领巾。她说，少先队员们要继承革命前辈的革命事业，高举着红旗一直往前走，不怕困难，不怕牺牲，勇往直前，把革命进行到底。
    刚带上红领巾的十名新队员，代表全体新队员在会上集体朗诵决心词，他们说，要学习革命前辈的榜样，听党和毛主席的话，永远高举红旗，坚决走红色的道路。老队员代表在讲话中说，我们要记住革命前辈的教导，好好学习，天天向上，做毛主席的好孩子，做一个优秀的共产主义事业的接班人。
    会上，少先队员向革命老前辈献了红领巾。
〖-ZW/正文〗
