〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅外长拜会瑞士联邦领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞士联邦委员会设宴招待陈外长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞士）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伯尔尼29日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅今天上午拜会了瑞士联邦主席弗里德里克・瓦伦。拜会时在座的，中国方面有：外交部副部长姬鹏飞、国务院副秘书长冯铉、中国驻瑞士大使李清泉和外交部礼宾司司长俞沛文；瑞士方面有：联邦政给部长马克斯・彼蒂彼爱。
    新华社伯尔尼29日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅，今天上午拜会了瑞士联邦政治部长马克斯・波蒂彼爱。
    拜会时在座的有中国外交部副部长姬鹏飞、国务院副秘书长冯铉、中国驻瑞士大使李清泉和外交部礼宾司司长俞沛文。
    新华社伯尔尼29日电 瑞士联邦委员会今天中午设宴招待中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅。瑞士联邦主席弗里德里克・瓦伦和政治部长马克斯・彼蒂彼爱等出席了宴会。应邀出席宴会的还有中国外交部副部长姬鹏飞、国务院副秘书长冯铉、中国驻瑞士大使李清泉和外交部礼宾司司长俞沛文。
    新华社伯尔尼29日电 瑞士联邦主席弗里德里克・瓦伦的夫人和政治部长马克斯・波蒂彼爱的夫人今天下午举行茶会，招待中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅的夫人、外交部副部长姬鹏飞的夫人和国务院副秘书长冯铉的夫人。
〖-ZW/正文〗
