〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫步三元里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/笠夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的晚春，雨后初晴，天空瓦蓝瓦蓝的，鸟雀欢唱，万木争荣。我们沿着小叶桉树笔立的林荫大道，走向广州市北郊三元里。老远就看到村口南面的山兵上有一座巨碑。碑上刻着金光闪闪的大字：“1841年广东人民在三元里反对英帝国主义侵略斗争中牺牲的烈士们永垂不朽！”这就是千万人所敬仰的三元里平英团烈士纪念碑。
    站在烈士纪念碑前，纵览三元里一带碧绿的田野、青翠的山岗，还有那一排排新起的楼房和工厂，心头顿时涌起抚今追昔的激情，啊，到今年5月30日，就整整是三元里平英团抗击英帝国主义侵略一百二十周年纪念日了。英雄的三元里人民，揭开了我国近代史上反帝斗争的序幕，从此，中国人民就前仆后继地展开了英勇的反帝斗争。
    在古老的三元庙里，陈列着一面三颗星的黑旗。1841年，在鸦片战争中，英国侵略者的魔爪伸到这里，奸淫烧杀，无恶不作。强盗的罪行，激怒了三元里广大群众。一百零三乡的群众代表聚集在三元庙里，点燃起香烛，面对着三星旗共盟抗击帝国主义的誓言：“旗进人进，旗退人退，打死无怨。”从此，一支五千人组成的平英团，高举这面三星战旗，手拿刀矛、铁叉等简陋武器，向英帝国主义侵略者展开了进攻。英雄们按预定的作战计划，诱敌深入，在丘陵起伏的牛栏岗，把英国侵略军千余名团团包围。附近的群众听到这个消息，立即有数万人赶来支援作战，打死打伤敌人二百多名。
    一百多年过去了。中国人民前仆后继，在反帝斗争中取得了光辉胜利，建立了新的中国。有着反帝斗争光荣传统的三元里人民，在共产党的领导下，和全国人民一起，沿着社会主义建设大道飞跃前进。在三元里村南口的墙壁上，我们看见了两幅壁画：一幅画着农民笑逐颜开地收割金色的稻谷；一幅画着全副武装的民兵，在警惕地注视着敌人。这两幅画表达了三元里人民继承祖辈光荣传统，保卫幸福生活的坚强意志。1958年秋天，当美帝国主义在台湾海峡，向我国人民进行武装挑衅的时候，英雄的三元里人民，立即实行了全民武装，人们重新拿起三百年前的刀矛，拿起了祖国自造的冲锋枪，并且还组成了用重型卡车牵引的民兵高炮营。
    是的，三元里人民今天更懂得反对帝国主义侵略的重大意义了，这是因为人民公社给他们的生活带来了翻天复地的巨大变化，日子越过越幸福。我们沿着三元里漫步。这里，在熙熙攘攘的三元里街道上，家家户户都安装了明亮的电灯，吃上了清甜的自来水；公共汽车也第一次直接开到了村口。
    生产大队副大队长、共产党员罗球一家的变化，在三元里是有代表性的。罗球在解放前是李姓大地主的雇工。那时候，他拚命劳动却一贫如洗，一年到头连顿干饭都吃不上；三十多岁了，连结婚成家的事都办不到。1949年广东解放后，罗球才算翻了身，建立了一个温暖幸福的家庭。合作化以前，他家还只能够顾上吃穿；合作化以后，生活一年比一年好起来。特别是成立了人民公社，他们全家六口人的收入更增多了，每年可以达到七、八百元。现在，他家里不仅安上了电灯，还买了收音机。他的四个孩子，有的上了小学，有的进了托儿所。罗球一谈到自己的生活变化，就愉快地啧着嘴说：“这都是党和毛主席给我带来的好时光啊，是人民公社引导我们走向人间天堂！”
    从罗球家的变化，反映了三元里整个生活面貌的变化。光是三元里生产大队，目前就拥有半机械化的农具厂、粮食加工厂两座，有一部汽车，六部抽水机。大队每天都以大批蔬菜，源源不断地供应广州市，上市量每天平均达到五万斤，最高时达到十二万斤，因而曾多次受到广州市人委和公社党委的奖励。特别是去冬今春进一步贯彻了人民公社政策以后，三元里生产大队的社员们生产积极性大为提高，人们不缺勤，不请假，原规定早晨七点出工下地，每天清晨五点多钟，社员家里就没人了；所以蔬菜生产指标日日上升，展示了三元里人民的锦绣前程。
    千言万语说不完今昔的大变化，三元里正向着更幸福的明天高歌猛进。 （冯英龙、笠 夫）
〖-ZW/正文〗
