〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既筑路又练兵干什么学什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8504部队施工训练齐跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/8504部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵8504部队采用多种方法，大抓工期训练，提高了部队技术水平，加快了施工进度。
    这个部队在“既筑路，又练兵”和施工训练两丰收思想指导下，本着“工地是课堂，现场是练兵场”，做哪行学哪行、缺什么补什么的精神，广泛采用开工班会、现场会、专业技术研究会和办短期集训班等形式，掀起施工训练热潮。如线路连队以作业班为单位，组织战士学习“挖填”、“夯实”、“铺轨”等技术；桥梁连队按照工序组织，学会“浆侃”、“灌注”、“立模”的操作方法；机械连队组织教学合同，使战士学会机械保养、修理、驾驶等技术。同时，各工班、各工种还通过三讲（工前讲解、工中指导、工后讲评）、三边（边做、边教、边学），展开了师傅带徒弟的活动。
    通过前一段训炼，部队技术水平有了一定的提高，培养出了不少技术能手。某连在四个月内，掌握了技术的战士已由10％提高到94％。由于在短期内大家比较熟练地掌握了各种技术，因而大大提高了抢修、快修能力。某部队只用七天时间，就建成一座中型桥梁；某连筑路一个月，就新建小桥九座。同时，也培养了三八作风。许多部队在移防时，举行了紧急集合、急行军、防空、防化学、防原子等演习。某部队一次夜间抢建铁路桥梁演习，不仅作到质量好，无事故，省材料，还比规定缩短了四分之三的时间。 （冯锡祥）
〖-ZW/正文〗
