〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国的阻挠和破坏下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日内瓦会议未能如期复会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议在5月24日第一阶段会议结束时曾经表示希望会议参加者利用四天的休会时间来研究在九天的一般讨论过程中所作的发言和提出的建议，并准备他们自己的意见或建议。虽然许多代表团为下一阶段作了准备，准备开始实质问题的讨论，但是美国代表团却乘机使这个短暂的休会时间变成一个玩弄冷战花招的时间。
    美国代表团喋喋不休地大谈所谓“有效停火”的问题，企图在会议上就这个问题造成无休止的纠缠。美国代表团要求立即扩大国际监察和监督委员会的权力，以便使它能够从事美国代表团两天以前在这里发表的声明中表示的美国所希望的一切活动。它还扬言，除非接受美国的要求，否则美国代表团将拒绝讨论实质问题。美国记者从日内瓦发出的消息甚至表示美国要用退出会议来破坏会议。美国的这种行径，在这里的记者中间引起了强烈的怀疑。他们怀疑，这是否表明这样一个迹象：美国将硬说老挝爱国战线党战斗部队破坏停火，以此作为借口，重新在老挝进行军事冒险。
    报纸消息还透露，美国已在南越和泰国采取新的军事措施，包括扩大在南越的美国军事“顾问团”以及在泰国东部边界进行安排，“以便使泰国武装部队得到新的能力”。
    “纽约时报”今天报道，这个新的军事计划“是得到在这里参加老挝问题十四国会议的美国外交和军事官员的鼓励的”。
    据这里的消息说，美国驻老挝的军事代表团的一个重要成员已经到达日内瓦来加强美国在老挝的军事行动和在日内瓦的破坏活动的配合。
    据报纸消息说，昨天到达尼斯的文翁亲王在同西哈努克亲王会谈以后宣布，他的政策将不改变，他将不到日内瓦去进行任何会谈。
    同时，西贡正在进行紧张的宣传运动，说南越反对老挝中立，据说他们认为，老挝中立将意味着“老挝的自由和民主被扼杀”。
    所有这一切都表明，美国及其附庸对于现在正在日内瓦讨论的保证老挝的独立和中立根本没有兴趣。美国所叫嚷的“有效停火”，也许仅仅是一个掩盖它在获得喘息时间以后扩大老挝战争的阴谋的幌子。
〖-ZW/正文〗
