〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断提高炮手的战斗技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮三班操演认真动作逼真〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高炮四连三班在坚持天天操练中要求认真、逼真，各炮手的战斗技能大为提高。
    这个班在训练中，有的老炮手认为：“我去年已达到三年兵标准，打靶又是优秀，今后只要操作误差不出允许范围就行。”有的炮手说：“操作误差是免不了的。”由于有这种差不多思想，操炼有些松垮，虽然天天有操演，进步却不大。班长宋维仁把这情况向连里汇报以后，连里检查抽测了他们班五项操作，结果四项不及格。班长抓住这个活教材，在班务会上，在个别交谈中，以及在操练前后的动员和讲评中，一有机会就反复强调说：“打仗是硬碰硬的，有一点点误差就影响命中。只有多练苦练反复练熟，操作中的误差才可以消灭。”同时，他深刻体会到毛主席说的“世界上怕就怕‘认清’二字，共产党就是讲‘认真’。”这句话的意义。他想：在训练中也要照着毛主席这个指示去做。因此，就提出了训练要做到“两真”：操作认真，动作逼真。每一次操练，都严格要求，一丝不苟。并采取了领导与群众相结合的方法，认真进行操作。如检查二、五、六炮手的协同动作时，就叫三炮手掌握发射间隔，自己逐个检查，同时叫每个炮手互相检查，发现缺点。有一次，五炮手不垂直袋炮弹，班长就说明害处，自己再作示范，叫五炮手练到十分准确为止。
    为了使大家操作认真，动作逼真，班长还经常设置实战中可能出现的情况来锻炼炮手。如排除引信测合机故障时，他按照实战的要求，一面叫三炮手立即报读引信分划，一面叫五、六炮手立即用引信规一边跟着炮转，一边装上引信。这就使操演人人动作逼真，个个紧张认真，天天操演，天天都有提高。
〖-ZW/正文〗
