〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长耿世发善于走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作RW：耿世发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团六连一班长耿世发在军事训练中，处处发动群众，依靠骨干，有效地解决了教学中的难点，提高了训练质量。战士们热情地称他是好班长、好教练员。
    单枪匹马 困难重重
    在贯彻少而精方针中，耿世发所走的道路，不是一帆风顺的。他从1959年3月入伍以来，还是第一次在教学中要求做到少而精哩。所以，训练开始不久，他就体会到，要保证全班战士练得精，掌握过硬的战斗技能，班长的担子可不轻啊！他把这个想法告诉二班长、共产党员陈存文。陈存文鼓励他：“担子越重越光荣！”他觉得这话很对，就下决心排除万难，挑起这副重担。在刺杀教练中，他分秒必争，一边发出“预备用――枪”的口令，一边从排头到排尾，检查全班战士的动作。他一时拉拉这个战士的双手比划一下，一时又扳扳另一个同志的两腿讲解要领。可是五、六天时间过去了，他的嗓子都快要喊哑了，新战士照样没学会。有的战士不知教了他多少遍，出枪时还是不象和敌人拚刺刀的样子。投弹和射击预习，情况也和这差不多。耿世发心里很难受，他满心想搞好全班训练，也知道战士们经过两忆三查后训练热情很高。但是，为什么他们的进步不大呢？耿世发被这个问题难住了。
    发动群众 就有办法
    耿世发向连首长汇报了自己的思想情况。连首长告诉他：“全班的训练要搞好，单靠你班长一个人是困难的！”耿世发仔细寻思了连首长的话，霍地解开了脑子里的迷团，马上抢上去说了一句：“对！依靠大家就不难！”
    从此以后，耿世发处处“眼睛向下”，依靠群众。他首先和副班长卫先民具体分析了班里的骨干和其他同志的思想、技术情况。认为班里两个战斗小组长政治思想好，军事技术也各有特长。如平时象个姑娘样的宋兰西，在教练场上却象一个“小老虎”。练习刺杀时，出枪快，刺得猛，两只炯炯发光的眼睛怒视前方，恨不得一口把“敌人”吃掉。他的投弹技术也是班里数一数二的，又是一个最好的半自动枪手。另一个战斗小组长李国建，是班里的机关枪“内行”，“突刺”动作也很出色……。耿世发摸清了情况，看到了群众的潜力，更清楚地认识到只有开展群众性的练兵活动，才能有效提高训练质量。
    在一次刺杀教炼中，在连、排首长的具体帮助下，耿世发打破了过去领导作业的老办法，确定以战斗小组为单位操练，由战士自己互相检查和纠正动作。这样，各个小组的同志在操练时，互教互学，进步挺快，就连过去练了五、六天还不会“预备用枪”的新战士戚学义和陈广波，这天只练了一个多钟头，动作基本上合乎要领了。耿世发为了更进一步证实运用群众路线的练兵方法有何好处，又去普遍征求同志们的意见。他向战斗小组长宋兰西和战士陈广波了解包教保学有什么体会时，宋兰西说，陈广波过去出枪慢的主要毛病被我们找出来了，我们帮他反复练习“四指顶、虎口压、右手提枪猛住前抛”的动作，难点很快就得到解决。陈广波也说，过去班长纠正他的动作时，从头到脚什么都讲，弄得他稀里糊涂，不知怎么办好。耿世发听了后，进一步认识到在教学中开展兵教兵活动，人多头脑多，眼睛多，嘴巴多，想得周到，看得清楚，讲得明白，真正能做到“一把钥匙开一把锁”，练一次进一步。从此，他就把这种练兵方法，切实运用到教学中去，逐步形成了“先合后分，由分到合”的组织作业的方式。即作业开始时，由他给全班简要地讲解课目的要领、目的，作示范，并留出少量时间给战士原地练习，体会要领；然后以战斗小组为单位分开练，战士互相检查和纠正动作，正副班长重点帮助后进战士；最后全班集中练，统一动作和讲评，或者组织现场比赛、介绍先进经验。耿世发采取这种领导和群众紧密结合的练兵方法，充分发挥了全班战士的潜力和积极性，迅速提高了教学质量。
    总结经验 帮助后进
    及时总结传播先进经验，耐心辅导后进战士，这是耿世发在领导全班训练中突出的特点。每次操练时，他都细致地观察战士们的优点和先进的操作方法，并且及时总结和推广先进经验，使它成为全班共同的财富；进一步推动训练。新战士李华国，是个精明强干的棒小伙子，这些天来投弹进步很快，突破了三十五米，“防右刺”的动作也做得很漂亮。耿世发一面号召大家向他学习，一面帮他总结经验，向全班介绍。对于训练中的后进战士，耿世发就热情鼓励和耐心帮助。戚学义射击预习忽而偏高偏低，忽而偏左偏右，他着急地问班长：“为啥瞄不准？”耿世发便一面鼓励他不要泄气，一面和战斗小组长李国建具体帮助他解决射击中的难点。当戚学义有了一点进步时，耿世发又在全班同志面前表扬他虚心学习和勤学苦练的精神，并且指出努力方向。戚学义在班长和其他同志的启发诱导和具体帮助下，技术提高很快，在一个多月的时间内，投弹从不到二十米提高到三十二米，刺杀训练也接近良好水平，实弹射击取得了优等成绩。
    方法对头 成绩显著
    耿世发充分发动群众，依靠骨干，开展兵教兵活动的练兵方法，保证了少而精方针在每项作业或初步落实，使技术训练速度稳步提高。短时期训练中，耿世发班的刺杀和射击课目都在全连跃居先进，投弹在两周之内，平均每人提高四米，土工作业和爆破训练，质量也比较好。耿世发在回顾初训阶段的情况时满怀信心地说：“按照这个路子走下去，兵一定能练好！
〖-ZW/正文〗
