〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长怎样组织评五好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树民/廖柏林/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗班长怎样组织评五好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评前多碰头 评后多谈心
    某守备队的班长们，在每周评比五好时，作好三件事：评前多方碰头；评中具体分析；评后互相谈心。
    在每周评比前，班长们事先召集班里骨干碰头，了解情况，哪些战士可能评上，哪些战士可能评不上。这样心中有了数，在评比中遇到具体问题时，班长就能提出比较准确的看法，不易出偏差。战士尤正太平时集合动作慢，评好时大家把这个缺点给他指了出来，班长也表示同意，最后评为四好。尤正太很满意，他说：“集合动作快慢关系着三八作风问题，今后一定要很好注意，争取下次评上五好。”
    评比中，班长都能针对具体问题，进行具体分析。六班有个战士喉咙痛了几天，仍坚持劳动，就是工效比往日低。评好时，有的同志单从工作效率出发，没有考虑实际情况。班长这时就向大家说明要从这个同志的实际情况出发，来看他的表现和进步，结果这个战士还是评上了五好，战士很受感动。
    评比结束后，班长就找战士谈话，对评上五好的鼓励他发扬优点，同时也指出缺点；对没评上五好的，具体帮助，鼓励他提高信心。班长除自己找战士谈心，还组织骨干，开展思想互助，班长这样掌握评比很受大家欢迎，战士们反映：评比一次，受到一次教育。 （孙树屏、廖柏林）
    记好簿
    某团五连评比五好采用“记好簿”的方法，很受战士欢迎。在每周的班务会上，战士们围绕五好，互相提优点，意见统一后，由班里民主选举的记好员把它记入“记好簿”里，记好的内容是：（1）成绩。凡经过考核在良好以上的成绩都记上。（二）进步。某个同志上周投弹二十米，这一周提高到二十四米，虽然还是不及格，但总是有了进步，就把它记上。（三）突出事迹。班里认为某个同志比较突出的事，本着实事求是的精神，有一条记一条，有两条记两条。
    实行“记好薄”以后，不仅对评比五好战士准备了切实可靠的材料；更重要的是鼓舞了每个同志的微小进步，调动了大家的积极性。战士程效立，对争取五好信心不足。自从班里实行了“记好薄”，第一次就给他记了两件好事：第一，当值日时，碗洗得比较干净；第二，学文化积极，认不得的字就问别人。这两件看起来“微不足道”的小事，但对程效立是个很大鼓舞，他感到同志们没有埋没他的优点，工作积极起来了，决心迎头赶上去。 （毛文戎）
〖-ZW/正文〗
