〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴豪放的“秦岭游击队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文化走廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安市歌舞剧院歌舞团，最近在北京演出了许多富有民族和地方色彩的歌舞节目。5月26日晚，他们公演的大型舞剧“秦岭游击队”，尤其受到全体观众的同声赞扬。
    “秦岭游击队”是反映第三次国内革命战争前夜（1946年初），陕西省商雒地区的革命群众，在党的领导下同敌人进行殊死斗争的一个片断。帷幕拉开了，眼前出现了革命圣地延安和屹立在山顶上熟悉的塔影，延河水在山脚下缓缓地流着，阳光复盖着这一片丰收的土地。就在这金光灿烂的地方，英武矫健的商勇从革命先辈的手里，庄重地接过来一面鲜艳的红旗。党交给他的任务是：开辟秦岭游击根据地，把红旗插遍秦岭的地区！
    秦岭，狂风在山头呼啸，乌云在山间滚动，天昏地暗，四野茫茫。但是二十多年来，燃烧在人民心头的火种，却一直没有熄灭。人们常常悄悄地集聚在红庙前，一面悼念那早年牺牲在这儿的红军战士的英灵，一面眺望着那闪耀在北方的红星。反动派残酷的镇压，不但没有阻挡住革命的洪流，相反地激起了人们更大的愤怒，人们在商勇的领导下，举起斧头、镰刀，向反动派冲杀过去。反动爪牙秦保长被处决了，地契被烧毁了，人们唱起花鼓调，打起桦木碗，跳起“小场子”，捧起苞谷酒，在鲜艳的红旗下，欢庆斗争的初步胜利。
    斗争继续着。游击队到处打击敌人，并潜入敌人的军火库夺取枪支弹药。胜利愈来愈大，革命的烈火在四处蔓延。
    在一片苍郁的深山密林里，游击队员们安下了自己的家。大家的斗志极高，纷纷摩拳擦掌，请缨杀敌。
    丹梅接受任务下山，到城里去和老赵同志联系，准备攻打保安团。不料回来的路上被反动派捕去。在监狱里，敌人施尽了种种伎俩，威胁、利诱、酷刑，都丝毫不能动摇这位年轻的革命女战士的革命意志。为了党的事业，她可以视死如归，但是眼下她唯一感到不安的是，情报还在她身上。这张小纸片，不但关系着斗争的胜利，也关系着许多战友的生命，必须设法把它送出去。恰好这时敌人强迫她的妈妈来“说服”她。女儿的坚强不屈，给了妈妈极大的鼓舞和力量。老妈妈巧妙地瞒过敌人的耳目，把情报带了出去。
    这一天终于来到了，商勇带者游击队趁敌不备，一举攻入城内，消灭了保安团，击毙了罪大恶极的龙山霸。胜利的红旗在秦岭山顶迎风招展。
    舞剧通过这样一个壮烈动人的故事，以激昂高亢的调子，质朴豪放而富有造型的舞姿，成功地表达了这一严肃的主题。舞剧的结构紧凑，波澜起伏，从序幕开始直到最后，观众随着剧情的发展，经历着一个又一个激烈的斗争场面，分享了一次又一次胜利的喜悦。当商勇和游击队员们在雄伟峻峭的秦岭山下，把一面飘动的大红旗高高举起的时候，全场观众情不自禁地响起了热烈的掌声，同庆秦岭游击队的成长、壮大和胜利，也祝贺他们演出的成功。
    这个舞剧，不仅是在舞蹈方面把拳术、民间舞、古典舞和芭蕾舞的某些特点巧妙地融合在一起，根据主题的需要，创造出新的独特的舞蹈风格，而且在音乐方面，也吸收了“碗碗腔”、秦腔、陕西民歌的某些精华。两者的有机结合，就使整个舞剧具有质朴豪放的风格和浓郁的地方特色。
〖-ZW/正文〗
