〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高班长能力是加强连队管教工作的重要环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连开展好班长活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长共同提出；红；活；带；帮的具体措施；即树立阶级观点；抓活思想；头作用；互相帮助；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连，近一个时期来开展好班长活动，提高了班长的管理教育能力。进一步密切了官兵关系，推动了各项工作。
    3月初，三连党支部发现，凡是班长管理教育有方的班，战士情绪高，干劲足，工作、训练成绩好；相反的班则问题多，战士心情不舒畅，工作训练搞不好。针对这一情况，支部作了认真分析研究，认为班长是直接管教战士的，连队工作好坏的基础在班，而班的工作好坏与班长的管理教育有很大关系，提高班长的管教能力，是加强连队管理教育工作的一个重要环节。因此，有必要在部队中开展一个好班长活动。大家认为要作到一个好班长首先必须从思想上明确严格管理和耐心说服教育的关系，既严格管理又讲究方式，能够以阶级兄弟的感情，关怀、体贴、帮助战士，启发战士的自觉。要有团结、依靠大家的思想和作风，作战士的知心人，使全班同心协力，拧成一股绳。要事事以身作则，既言教又身教，作战士的榜样。要有民主作风，能够看到自己的不足，看到战士的长处，向战士学习，虚心征求战士的意见。
    党支部在提高班长思想认识的基础上，发动班长自觉地制定改进工作争取当好班长的措施。支书杨长威先组织班长学习了毛主席关于“关心群众生活，注意工作方法”的文章，而后又学习了林总管理教育工作的四条指示，使班长们提高了思想水平，找到了改进工作的依据。党支部又请回本连过去的好班长荆古言班的副班长王世杰同志作传统报告，给班长们很大的启发。一班长郭凤友当场向连表示决心改正过去的缺点，当好班长。班长们在一起研究后，提出“红、活、带、帮”四个字的争取好班长的措施：红就是经常学习毛主席著作，树立阶级观点。活就是抓活思想、活教育，多表扬好人好事。带就是以身作则，起带头作用，作到学习在前、执行规章制度在前。帮就是正副班长要团结，全班一条心，互相帮助，互相管理。党支部把这些措施，向群众公布，要求大家监督实施。
    班长们的措施，受到战士们的欢迎。大伙议论说：“班长下了决心改正缺点，我们更要加油干。”这个活动开展以来，连里经常利用点名和有线广播宣扬了好的班长，树立了标兵。班长主动向群众汇报自己执行四个字的情况，战士们热情帮助班长，二班战士还写诗表扬班长。“班长决心改，战士热情帮”使这一活动在团结气氛中开展起来。
    现在，班长们既不放任战士的缺点，又能耐心说服。副班长赵利，刚由炊事班调到战斗班里，每天集合时他先走在前边，发现个别动作慢的同志，就给指出来，并讲清动作迅速和动作迟缓对完成战斗任务的利害，启发战士自觉严格要求自己。他内务卫生一丝不苟，每日都要细致地进行检查和组织大家评比。一班战士王茂昌，夜间站岗打盹，班长郭凤友发觉后，当即把他叫醒，第二天找他个别谈话，一面指出缺点，一面讲清哨兵职责和站岗打盹给部队带来的危害。
    班长们能够处处以身作则，关心战士。八班长韩泳平同志，政治野营行军很累，为了战士休息好，自己站岗不交班。十班长张世家同志在以前很少接近战士，没事时只是和别的班长或老兵一起拉闲，现在主动找新战士谈心。并能和副班长研究战士们的思想情况。在他的耐心教育和大家的帮助下，使一些后进同志工作积极起来，搞好了全班的团结。
    一班一次挖菜地出了水，战士们怕水凉，班长郭凤友让战士挖干的，他却脱掉鞋袜下水干。4月中旬连里进行大评时，一班战士们一致表扬班长郭凤友管教有方。班长变，带动了战士变，战士的自觉性提高，纪律性增强，管理教育比较差的一、五、七班，已改变了局面。过去个别战士工作被动，现在是主动、积极，自觉遵守纪律，有了缺点主动检查并立即纠正。
    这个部队的党委已向各连推广了三连开展好班长活动的经验。 （申乐庭）
〖-ZW/正文〗
