〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师四好连队初评试点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初评促进了创造四好连队运动
    沈阳部队某师政委王从周率领工作组，在一个中上等连队进行了四好初评试点。初评工作是采取上下结合的方法，分成连评、团评两步进行的。通过评比，取得了第一手经验，进一步调动了全连同志的积极性，有力地促进了创造四好连队运动。连队干部用下面四句话总结这次初评效果：看到了工作成绩，找到了薄弱环节，明确了努力方向，坚定了胜利信心。战士们说，评比给咱们连带来了十个“更多”：学习毛主席著作的更多了，苦练军事技术的更多了，锻炼身体的更多了，搞生产的更多了，活跃分子更多了，互相征求意见的更多了，团结互助的更多了，关心集体的更多了，参加集体活动的更多了，积极上进的更多了。现在师党委准备召开常委会讨论推广四好连队初评试点工作经验。
    要有一个经过努力可以达到的较为具体的标准
    四好初评“要不要一个标准？”“要一个什么样的标准，”这是试点工作组首先碰到的问题。经验证明：标准是需要的。标准是群众自己来肯定成绩。发现问题的尺度和镜子，有了标准，就便于检查衡量和民主评议。四连过去进行过多次五好战士月评，由于条件比较原则，不易掌握。这一次因为拟定了一个较为具体的标准，战士们觉得这样评定公正合理，即使这次评不上，下次也有希望。
    那么，制定一个什么样的标准才算恰当呢？他们认为，初评标准应该根据创造四好连队的根本目的来确定。创造四好连队的根本目的是为了加强连队建设，提高部队战斗力，保证军委扩大会议决议在连队中扎根、落实。运动本身具有广泛的群众性，因此，初评标准不能太高，也不能过低，而是多数连队经过努力可以达到的。
    他们在制定第一个草案时，对军事训练好的一条主要标准，起初规定四好班排连的射击都要达到总评优秀成绩。经过战士讨论之后，发现这个标准是脱离大多数的，战士们把全班的完成练习率算了一下，认为总评良好，加上100％完成练习率，比总评优秀的标准还高，后来才决定改为总评良好以上。因为一方面，总政规定优等射手一个主要标准就是总评良好以上，这个成绩已基本上符合“打得准”的要求，另一方面，这个成绩对当前大多数连队（排、班）来说，经过努力是可以争取得到的。
    其次，初评标准要突出重点，简明扼要，战士们能看得懂、抓得住、记得熟。例如对四好单位和五好战士都规定了这样几条：1、学习毛主席著作，要学用一致，立竿见影，2、服役态度端正。3、执行党的政策，能正确对待困难。
    根据这个标准进行初评，全连有二分之一左右的战士和班排，符合或接近标准的要求。这样就真正进一步地激发了全连同志创造四好连队的积极性，初评后，无论是成绩较好的或较差的，都确实认识到只要“再接再厉”是“大有希望”的。
    发动群众，大鼓干劲，上下结合，进行评比
    初评试点是分为四个步骤进行的：
    第一步是动员酝酿，讲清意义，明确目的，端正态度；学习标准，熟悉条件，人人了解，个个明白。组织群众，围绕标准漫谈，肯定成绩，找出薄弱环节，为班评打好基础。
    第二步是摸清情况，组织班评。班评时，连排干部还要分头到班，亲自掌握，贯彻“进一步调动群众积极性”的精神，对于一些初评成绩不好的同志，要肯定他进步的一面，免得他灰心丧气；对于那些成绩好的，要指出他的薄弱环节，免得他自满松劲。四连在初评时，有些班出现了“只凭印象，不管标准”“只谈小事，不提原则”“只抓次要，不抓主要”“只顾过去，不顾现在”的现象，后来申明“当前为主，抓住重点，逐条衡量，具体算帐，先算成绩，后找问题，互相帮助，互相鼓励”，才扭转过来。
    第三步是连评班排，总结检查，大鼓干劲。
    各班评议五好战士后，立即对本班、本排的四好作了检查和小结，党支部就在这个基础上召开扩大会审议五好战士和四好班、排的初评，并根据军委扩大会议决议精神和四好标准检查和总结全连工作。在检查总结中，同样实事求是地肯定成绩，正视问题，明确方向，订出措施（结合下一月的四好计划），然后向军人大会报告，并由各班讨论通过。这样也为团评准备了材料。
    第四步是树立标兵，推广经验，大鼓干劲，初评后均未授予称号，但是，为了树立标兵，大鼓干劲，他们又从事迹突出的战士中，慎重地选出了三名标兵由上级批准，并召开总结比武大会，宣扬他们的事迹，掀起了一个轰轰烈烈的学、赶、超标兵，比决心，比措施，向四好、五好全面进军的高潮。
〖-ZW/正文〗
