〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一样童年两种命运〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝六一儿童节/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京东华门人民公社幼儿园的孩子们。
    一场有趣的小自行车比赛开始了。参加比赛的是苏联达格斯坦自治共和国马哈奇卡拉的一百五十名学龄前儿童。
    匈牙利布达佩斯一个少年宫里的孩子们试验他们作的飞机模型。
    这两个小姑娘是德意志民主共和国“10月7日”农业生产合作社托儿所的孩子。她们在小木桶里洗衣服，洗得多认真啊！
    美国劳动人民的子女，过着非常贫困的生活。图为一群美国农业工人的孩子在地里拣杏子，准备拿到市场上去卖，好挣点钱维持生活。 （本栏照片全系新华社供稿）
    日本儿童在美日垄断资本的双重压榨下，过着暗无天日的悲惨生活。图为日本九州一位失业煤矿工人的孩子住在破烂不堪的小房子里。
    在刚果卡隆吉叛乱集团统治下的开赛省南部，每天都有许多儿童被抛弃在荒地里，无人收容，以致饿死。图为开赛省南部许多不幸儿童当中的一个。
〖-ZW/正文〗
