〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笠夫江清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：谭文邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别吸引我们注意的，是室外的凉台。看，那里的一角已经被经营成了茂盛的、多采多姿的小菜园了！那是谭文邦将军去年从楼下担来肥土铺成的。在暖烘烘的阳光下，“凉台菜园”里的苞米、茄子、黄瓜、西红柿等一片绿叶密茂，欣欣向荣；豌豆、蚕豆正盛开着红花、白花，使简朴的住所，增添了无限的春意！
    谭文邦将军
    谭文邦将军已年过半百，头发已经脱落不少，但是他行动敏捷，精神奕奕，平易近人。
    谭文邦将军出身在湖南茶陵的一个贫农家庭。1930年加入革命队伍，在中国共产党和毛主常的领导下，参加过举世闻名的两万五千里长征，也经历过南泥湾的大生产运动，也参加过著名的辽沈、平津战役和抗美援朝战争，身经百战，出生入死，为人民革命事业做出了不少贡献。但是他时刻牢记住党的谆谆教导，始终保持着劳动人民的本色。我们看到将军现在盖用的那床棉被，被套还是二十一年的在雁北一次战斗中缴获分得的；还有床黑底红花的被面显得稍新一些，但也已经用了整整十四年。将军的衣着也很朴素，部队发什么就穿什么，建国以来，因为有时参加外事活动和盛大集会，为了礼节上的需要，做过两套呢料便服，但他在假日穿的便装，都是用旧军服染的。他的袜子补底穿上两年，皮鞋掌钉补面穿七、八年，都是经常的事。
    谭文邦将军长期以来对自己的生活事务保持着亲自动手的好习惯。跟连队官兵一样，他也有自己的针线包。在夜深人静时，他读完了一天的文件和书报之后，常常就在灯下戴起眼镜，穿针引线，亲自缝缀衣袜；有时在假日里，他甚至取出了铁锥和麻线，动手补鞋。
    将军很热爱生产劳动。去年党中央发出了大办农业的号召后，他积极带头行动，不但培植了“凉台菜园”，他还在办公楼下的墙边、房角开垦了十七块菜地。他每天清早起来，常常悠然自得地锄草浇水。将军的辛勤劳动得到了丰盛的收获。今年，他已经向食堂交了共二百五十斤新鲜蔬菜。他还特地拔了几棵大苞菜，分送给几个老战友，相互勉励要求远发扬南泥湾的革命精神。
    将军夫人陈敏
    谭文邦将军的夫人陈敏同志，是一个性格开朗、和蔼热情的中年妇女，现在是广州氮肥厂党委组织部长。
    过去我们曾从1943年延安出版的报上，读到过陈敏同志的一些模范事迹。她1938年参加革命，延安大生产时，已经是两个孩子的妈妈了。当毛主席提出了“自己动手，丰衣足食”的号召后，她立即带头热烈响应，订出了自供自给的家庭生产计划。那时，谭文邦将军在三五九旅的一个团里当政委，率领官兵整日在南泥湾开荒、挖窑洞，陈敏同志就带着一个一岁多和一个半岁多的娃娃，在家里转车纺线。她用勤劳的双手战胜了重重困难，比原计划超额一倍完成了生产任务，纺出大批头等细纱。她的模范行动鼓舞了许多妇女勇敢地走上生产战线，在延安召开的两届劳模大会上，她连续两次被选为生产模范、劳动英雄。直到现在，陕甘宁边区和三五九旅授给她的两张奖状和两枚奖章，她仍然珍爱地保存着，件件如新，闪射着延安作风的光辉。
    从陕北瓦窑堡直到广州，陈敏同志始终保持着艰苦朴素的作风。假日里，她还穿一件从草绿色褪成乳白色的男式军衣，陈敏同志常说：“勤俭持家，勤俭建国，勤俭办一切事业，这是党的教导。所以家里能省就省，能凑合用的就凑合着用吧！”她常把将军的旧军服先改给大孩子穿，待大孩子穿到不合身时，又让给年纪稍小的弟妹穿，直到破烂得不能再缝补穿用了，就用来粘成布革，最后做成布鞋。长时期以来，陈敏同志和她的孩子都是在机关食堂里吃饭，从不特殊。她有时胃病复发，就在家里熬点白粥喝，不要食堂格外照顾。由于精打细算，省吃俭用，所以家里现在有了一笔积蓄。其中包含有她在延安时期的生产奖金，有供给制时期发给孩子们的费用，有将军从战火纷飞的前线捎回来的津贴费。这笔积蓄，陈敏同志一直是全部存交银行，长期支援国家社会主义建设，自己很少去动用。
    将军的儿女
    由于将军夫妇把无产阶级艰苦奋斗的作风当作传家宝，经常把革命先辈流血牺牲的英勇故事，讲给子女们听，随时以自身的艰苦朴素作风去影响他们，因此，孩子们从小就培养了勤俭的美德。
    将军的大女儿谭洵今年已经十九岁，在一个女子中学高中三年级念书，一直以穿用爸爸的旧军服改的衣服为光荣，从不要妈妈替她做花裙。谭洵在劳动中很能吃苦，她带回家有好几张奖状，其中一张就是在学校参加“冶炼兵团”劳动中获得的。
    男孩子谭东胜在“八一”中学附属小学的五年级念书，是班上和学校里的五好少先队员。不仅大部分学习成绩是红五分，还有许多表明优良品德的好事迹。每学期他只花五分钱买一个蘸水钢笔尖使用，十分爱惜，舍不得换，但是他在路上和学校里拾到过不少的钢笔、铅笔、粮票和钱币，每一件都原封不动地交给民警或老师。平时，他碰见工人叔叔推车上坡，还常常带着弟弟主动上去帮忙。在学校里，每班都有一个“好人好事登记簿”，谭东胜的事迹登记了整整的一页半，一直是全班学生中先进事迹最多的一个。上学期学校举办的一个展览会上，他的好品德一再受到了表扬！
    人们高兴地看到，继承革命传统的忠实的接班人，正在飞快地成长起来！
    谭文邦将军一家处处都以革命利益为重。当国家急需建设资金而发行建设公债时，将军一家几年来就买了一千多元的公债券。夫妇两人还各自捐献了一个月的薪金，支援地方兴建化肥厂。在家乡的人民公社里，也有他们寄去的上百元赠款，支援农业基本建设。
    革命教育的一课
    在谭文邦将军的家里，我们度过了十分难忘的一天，受到了一课非常丰富的、非常生动的革命传统教育。将军一家艰苦朴素、美满幸福的生活，向我们革命的青年一代提出了多少动人的问题呵！――一个革命者究竟应当怎样正确看待和处理个人的生活？应当怎样永远与革命共命运、与群众同甘苦？应当怎样在自己生活的各个方面保持与发扬革命传统作风？所有这一切，不都是值得我们反复深思的吗？
〖-ZW/正文〗
