〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精在实处练在点上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连从实战出发训练部队取得扎实成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建昌/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/9976部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9976部队三连在射击训练中，认真做到了从实战需要出发，从严从难训练部队，有效地贯彻少而精方针。最近这个连在风雨条件下进行了实弹射击，四种火器获得总评优等成绩。
    训练开始前，三连党支部组织干部认真研究了有关少而精方针的文件，使干部明确了“少而精”的实质就是彻底克服教条主义和形式主义，使部队学到过硬的本领，不论在什么条件、什么情况下，都能打得准、开得动，保存自己，消灭敌人，以“实”和“难”的精神作为指导训练的根本思想。
    党支部组织干部具体研究了射击训练如何更加符合实战要求。他们认为：在战斗中，有时要防守，有时要追击，有时要利用房屋墙角射击，有时要利用用矮墙断壁射击，因此，就不能象以往训练中不管有依托或无依托，完全采用卧姿射击。本着这一精神，他们在射击姿势上进行了改革。在战士掌握了基本射击要领和技能后，就将过去单一的卧姿瞄准，改成立、跪、卧三种姿势交替瞄准。同时，他们还把过去单一的二号环靶改成人头、上下三角、十字、圆圈等七种靶子，或叫射手直接瞄动物或固定方位物。使战士不论对什么形状的目标和复杂条件下，都能准确地进行瞄准射击。
    其次，三连从训练的天候地理要求方面也进行了改革。不论刮风下雨，同样坚持训炼，而且天候越是恶劣复杂，部队的练兵劲头越高涨。“到风雨中去练本领，到大雾里去学功夫”已成为三连的行动口号。一天早晨，大雾弥漫，连长袁景福将上午的政治课改为军事课，把部队拉到野外练习瞄准。经过实地预习和讲解，使战士掌握了雾天射击的要领。
    第三，他们还按照实践要求，创造了跃进式的瞄准方法。这是连长从亲身体会中摸索出来的训练方法。一天，连长袁景福从营部开会回来后，直接跑到战士跟前检查瞄准，检查了几枪后心里还在卜通卜通地跳。他忽然想到战斗中也要追击敌人，为了使战士在急进后能够准确射击敌人，当即抽出一名射击最好的战士进行试验。这个战士持枪跃进后连瞄五枪，只有最后一枪基本准确。袁景福马上召集干部和教练员们研究，将过去卧倒瞄准的方法，改为持枪跃进的卧倒瞄准。战士们经过几天时间苦练，达到了跃进后一出枪就能准确射击。他们高兴地说：“学习这种过硬的本领，打靶有了信心，敌人敢于进攻我们，保证叫它一个个有来无回。” （张建昌、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
