〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉灿烂的古代绘画艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观“纪念中国古代十大画家展览会”札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年/李公麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画艺术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，恰好是我国古代著名的十大画家（顾恺之、李思训、王诜、李公麟、米芾、米友仁、倪瓒、王绂、徐渭、朱耷）的生卒年岁逢五或逢十周年。这十大画家是我国画史上各个时期突出的代表人物。他们在艺术上的光辉成就，在我国画史上占有重要地位。故宫博物院为纪念这十大画家举办的展览会，展出了他们的绘画、书法，以及后来的摹本、传派等从晋代到清代、前后包括六个主要朝代、相隔千余年的一百多件作品。这些作品是我国古代绘画艺术精华的一部分，它们基本上完备地代表了我国古代各种主要画派和绘画的体裁，可以说是一部中国古代绘画艺术史的缩本。
    展览会展出了晋代顾恺之画的“女史箴图”、“列女图”和“洛神赋图”。这是我国现在能够找到的最早的古画作品。顾恺之是我国唐代以前唯一留下画迹的杰出的人物画家，也是我国第一个画学理论家。他所画的人物、肖象，以“得其神”为最突出的特色。他最早提出了描写人物的内心表情和精神特征的高度写实要求，使肖象艺术达到周瞻、完美的境地。他最早提出了“以形写神”的主张，正确地说明了“神”与“形”的辩证关系。他的“传神论”奠定了中国画的理论基础和造型基础，引导着历代画家在实践中走向现实主义民族造型艺术的康庄大道。他的“女史箴图卷”描写了古代宫廷妇女在封建压迫、礼教束缚下的真实生活，不仅是一部具有高度现实主义成就的艺术品，也是今天考察四世纪左右封建贵族女性生活的宝贵历史资料。这是一幅长幅横卷画，采取一段文字间一幅图的形式，也可以说是我国最早的连环插图画本。
    李思训是唐朝的宗室，曾受封为右武威大将军，所以后人称他“大李将军”。他生活在贵族环境里，对封建宫廷的楼台殿阁、画栋雕梁非常熟悉。他创造了用界尺画建筑物的方法，人们称这种画叫“界画”。为了表现山河壮丽和建筑的辉煌，他吸收了前人小青绿的画法，发展成为“金碧设色法”。同时，他在表现山石的自然美中，创造了小斧劈皴的笔法。这些都是他对画坛的贡献。此外，他还继承了前人的人物画技巧，并进一步把山水、人物、建筑物等合成一体，使画面更加生动、协调。因此，可以说我国山水画的方法，从李思训开始才真正建立和发展起来。
    李思训的画法对于宋以后的画家有很大影响。北宋时代的王诜，便是继承了李思训父子的金碧山水画法而发展了自己的风格。王诜善画山水，较李思训更趋成熟却不求工整。所以画史说王诜山水画虽是学的李将军，可是不古不今自成一家。这次展出了王诜的“渔村小雪”，细致入微地写出了渔民们的艰苦生涯，笔墨尖挺流利，高华朗润。这是北宋时代山水画主要流派的典型作品。
    山水画发展到米芾、米友仁父子二人，又出现了新的气派。据记载，米芾画的是泼墨山水，信笔为之，水墨淋漓，烟云掩映，树木简略。但米芾的原画今天已很难找到了，我们只有从他的儿子米友仁的画中揣测它的风格。米友仁是继承他父亲的画风的。这次展出他画的“潇湘奇观图”，的确是点滴云烟，纵涂横染，气势浩渺，不拘细节。这种画风被人称为“米氏云山”，在后来许多画家的作品中都留下了它的影响。
    在二米之前，我国的鞍马、人物画方面也奇峰突起。这就是以李公麟为代表的、以白描技法为特色的作品。李公麟曾被人推崇为历代最杰出的白描大师。他的白描（墨勾线不着色）技法，主要依靠线条的疏密、繁简、轻重、粗细、曲直的变化，互相烘托，突出主体。笔法如行云流水。他最著名的作品有：“免胄图”、“维摩教演图”、“五马图”、“牧放图”。据说他为了画马，常到国家养马的地方去整天观察研究马，专心到没有工夫和人答话，可见他对观察生活的专注。
    到了元代，我国的山水画，又勃发新枝，主要的代表人物是黄公望和倪瓒。倪瓒作画的特点，是用笔用墨力求简炼，所以人们说他是“惜墨如金”。他的绘画大都是几根竹竿、几棵枯树、几间矮屋，具有萧疏淡远的意境。当然，他的画就思想内容来看是缺乏积极性的，但他的现实主义精神，和凝炼谨严的表现手法，对我们却有很大的借鉴价值。
    王绂擅长山水花鸟，但以画墨竹最为著名。他善于运用中锋饱笔，表现劲节疏枝。他画的“竹石寒柯”，“古柯秀石”，“能于遒劲中出姿媚”，“纵横外见洒落”，给人有咫尺千里之感。他曾在一首诗中写道：“先要胸中存见识，还须事上着工夫”，从这里可以看出他在绘画创作方面的见解。而徐渭（徐文长，又名徐青藤）则在画葡萄、牡丹笔花卉上发挥了他的独创性。国画中用泼墨法画牡丹，就是由徐渭开创的。他把写字的笔法运用到画画中来。他画葡萄，用泼墨法画叶子，势如崩云，用秃笔点果实，累累如珠，创造了画葡萄的新方法。他画雪竹，用瘦笔、破笔、燥笔、断笔，先扫几笔，然后再用淡墨水一勾染，竹枝竹叶上便都是积雪，挺劲多姿，竹的神态，跃然纸上。
    最后的一位画家是朱耷，号八大山人。他是明末宗室，在明被清灭亡后，变成了一个破衣佯狂、哭笑无常的和尚。八大山人四字连起来写，就象“哭之”又象“笑之”，真是哭笑皆非。他是一个政治色彩鲜明、感情激昂悲忿的艺术家，在艺术上被人们称之为写意派大师。他画鸟，不是春光花影喜悦喧鸣的鸟，而是一些“枯柳孤鸟”、“枯木孤鸟”、“竹石孤鸟”。他画鱼，也不是溶溶流水悠然自在的鱼，而是一条活不下去、死不甘心、硬挺着身子、瞪着忿怒的大眼的鱼。这都表明他的写“意”所包含的反抗斗争性的内容。因此，能够唤起人们的共鸣，而他那种写意的独特风格，在我国绘画史上，更发挥了启发浪漫主义风格的深远影响。
    自然，历史上的艺术家，他们不可能不带着历史的局限性。但是，这并不妨碍我们向优秀的民族遗产研究学习。从古代十大画家展览会上，我们不仅看到我国古代绘画艺术令人自豪的文化财富，而且，我们也能看到，我国现代的如齐白石等艺术大师们，他们艺术风格的最初源流。在这光辉灿烂的古代艺术宝库面前，只要我们是抱着批判地学习的态度，取其精华，去其糟粕，那么，我们一定可以从中吸取到许多有益的营养，从而使发展我们社会主义的民族的绘画艺术获得莫大助益。
    五马图之一 （宋）李公麟作
〖-ZW/正文〗
