〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就讨论组织临时联合政府的议程问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝三方面会谈达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纳门29日电 老挝王国政府、老挝爱国战线党和富米――文翁集团三方面政治和军事代表在今天举行的会谈中，就讨论组织老挝临时联合政府问题的议程安排交换了意见。三方面最后一致同意以老挝爱国战线党代表团在17日会谈时提出的几项建议作为谈判这个问题的基础。
    老挝爱国战线党代表团在17日建议列入议程的几个问题是：一、成立老挝临时联合政府的原则和基础；二、成立老挝临时联合政府的方法和手续；三、临时联合政府的成员；四、临时联合政府的任务；五、老挝临时联合政府的纲领。
    在今天的会谈中，三方还同意老挝爱国战线党代表团今天提出的意见，即以上述第四、第五项建议为首先谈判的议题。
    根据26日上次会谈中达成的协议，今天在举行会谈以前组成了一个属于会谈之下的、由三方面代表组成的军事小组，并且同时在纳门开始会谈。
    富米――文翁集团的代表今天又迟迟到会，以致今天的会谈推迟到十一点十五分才开始。
    会议结束后，三方面代表团团长举行记者招待会，共同宣布：三方面代表团一致同意讨论成立老挝临时联合政府问题的五项建议，并且首先讨论其中第四项和第五项。三方面代表团表示相信，今后的会谈如果能在互相谅解和和睦的气氛中进行，是会解决问题的。
〖-ZW/正文〗
