〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众掌握作业规律预防事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营工作主动施工安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许辅志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 执行施工任务的某部三营，学习地方的先进经验，开展群众性的事故预防活动，掌握安全作业规律，实现了安全施工。
    三营党委从3月9日“人民日报”第一版上，看到了吉林省丰满水电站开展“百件事故预想”活动的消息以后，受到了很大启示，就决定在部队工程作业中开展事故预防活动。他们分析研究了部队的思想和作业情况，提出了这一活动的具体内容是：根据各工序的特点，作业中的主要关键和季节变化情况，过去的事故苗头和险情，当班作业情况，进行经常性的、专题性的预想。通过这些预想，两个月内，全营陆续发掘出了不少不安全征候。
    发掘出不安全征候以后，三营党委又及时组织干部和战士，查原因，找规律，想对策，提出了把住“两关”、设置“三道防线”的措施。“两关”是：加强干部的政治责任感和爱兵观点，教育战士提高警惕，人人注意消灭事故征候；严格操作规程，干部严格管理，战士互相监督。“三道防线”是：由领导干部和技术指导人员，在主要关键上亲自检查鉴定，有计划地消灭规律性的、重大的不安全因素；由各作业班长和战士安全员，在当班作业中“见锋插针”，进行经常性的检查鉴定，随时随地消灭不安全因素；由各工序的全体同志，分兵把口，防止和消灭新的、突然出现的不安全因素。
    这样，三营使不安全因素减少到了最低限度，保证了全体施工人员的安全。例如，4月上旬，他们预想到雨季即将来临，土质遇雨变松，塌方将会大量出现，大家就对这一险情引起了注意。首先，领导干部和技术指导人员，到作业现场进行了普遍检查鉴定，对危险性大的地方作了标记，并加固了支撑。其次，各作业班也采取了防止塌方和处理险情的措施。雨季来后，果然发生大小塌方二十多次。但由于安全工作走在前头，没有发生任何工伤事故。  （许辅志）
〖-ZW/正文〗
