〖ZQ/总期〗1512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗补齐缺额减少会议控制集训不准抽借〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队基层单位70%的干部在职在位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证创造四好连队运动有坚强的领导力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅一/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/南京部队/基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队各领导机关面向基层，改进作风，实现了基层单位保持有70％以上干部在职在位工作的要求，保证创造四好连队运动有坚强的领导。
    今年以来，南京部队已基本扭转了基层干部往领导机关上流的情况，绝大多数的基层单位都能经常保持有70％以上的干部在职在位工作。据对十七个支队的调查，基层单位在职在位工作的干部，占现有基层干部总数的84.8％。
    去年10月以来，南京部队所属单位认真学习和坚决贯彻了军委扩大会议决议，对照检查了过去领导机关活动过多，基层干部上流的严重情况。由于大批基层干部不能在位工作，因而贯彻执行党和上级的指示就不能落到实处，这必然影响到训练和各项工作正常进行，必然影响到基层建设和创造四好连队运动的开展，不利干部队的长远建设。因此，各级领导进一步树立了面向基层、加强基层的思想，下决心自觉地把工作重心转到基层建设方面来。
    在提高认识的基础上，各单位紧接着采取了一系列的有效措施：（1）及时调配补齐基层干部缺额。到3月底止，大多数基层单位已经基本补齐了干部。除提拔了大批的优秀骨干分子以外，许多单位都把过去从连队调到机关临时帮助工作的干部分配回去，并有计划地安排机关干部下放锻炼。（2）减少了会议。今年第一季度。团以上领导机关召开的会议大为减少。南京部队领导机关召开的会议次数比去年同期减少了72.9％，到会人数减少87.1％，占用的工作日减少98％。某团在全年布置工作较多的头三个月中，吸收连队干部参加的、半天以上的会议比去年同期减少了70％。（3）严格控制了各种集训。对于干部的军事、政治和业务学习，主要强调结合实践在职自学，纠正了往年那种集训过多的情况。南京部队各机关、各兵种在今年第一季度中均未举办训炼班，10月底以前除了集训一批指导员外，一般不搞集训。（4）不准从连队抽干部或借干部到机关帮助工作。连队缺职较多时，由机关干部下去代职顶替。此外，对基层干部的生产劳动、休假等都作了适当的安排。
    领导干部多下去，实行面对面的领导，保证上述措施落到实处。据不完全统计，南京各部队今年第一季度机关下连的干部一般都在60％以上，有些团还达到90％以上。大多数工作组都是由领导干部亲自挂帅，蹲点的工作组增多，具体帮助也多了。
    连队绝大多数干部在职在位，保证创造四好连队运动有坚强的领导，给实际工作带来了很大好处。首先加强了工作的具体指导，大批干部亲自任教、示范和战士一起摸爬滚打，保证了训练成绩扎实巩固。其次，密切了官兵关系。由于干部在位工作，和战士五同，对抓活的思想进行活的教育也比过去有了很大的进步，加强了管理教育，减少了事故。第三，加强了党支部的领导，连队的重大问题都能够及时地提交支部委员会集体讨论，改变了过去因为干部少只由少数人决定问题的现象。党的教育和发展工作以及许多制度的贯彻也比以前好了。 （王辅一、白天氛）
〖-ZW/正文〗
