〖ZQ/总期〗2349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住美帝“换马”时机发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装又摧毁伪军一个营部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越又摧毁美帝一个营部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 西贡消息：据西方通讯社报道，南越人民武装力量四日清晨在西贡南的定祥省发动一次进攻，摧毁了伪军一个营的指挥部，使伪军遭到“惨重损失”。
    据报道，人民自卫武装在机枪、迫击炮和无后座力炮的猛烈炮火的掩护下，从好几路对两连伪军发动进攻。他们经过三小时的战斗，终于夺取了这个“防守严密”的伪军阵地。
    合众国际社发自西贡的消息承认，这是自从去年十一月底以来，人民自卫武装在湄公河三角洲发动的一次“规模最大的进攻”。
    消息还说，伪军这个营的指挥部在遭到猛烈袭击时曾得到“空中支援”，但是，它还是被摧毁了。
    另据报道，南越人民自卫武装三日在西贡东北三百九十英里的一条山区公路上伏击一支伪军，使伪军遭到了“相当大的伤亡”。
〖-ZW/正文〗
