〖ZQ/总期〗2349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带回非洲人民深厚友谊 带回阿尔巴尼亚人民兄弟情意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理圆满结束十一国访问回到昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理及其他随行人员同时到达 宋庆龄副主席和云南党政军负责人、各族各界群众到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国十一国防访问结束/附图片RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明五日电 中华人民共和国国务院总理周恩来，在访问了阿拉伯联合共和国、阿尔及利亚民主人民共和国等十个非洲国家和阿尔巴尼亚人民共和国以后，今天早晨乘专机从索马里首都摩加迪沙回到昆明，受到了云南省、昆明市党、政府、军队负责人和各族各界一千五百多人的热烈欢迎。
    陪同访问的国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和其他随行人员也同时到达。
    中华人民共和国副主席宋庆龄到机场欢迎周恩来总理。
    全国人民代表大会常务委员会委员、中国民主同盟主席杨明轩也到机场欢迎。
    今天早晨春雨刚过，昆明机场上红旗和彩旗在晨风中招展。黎明时就聚集在机场欢迎的人群，怀着兴奋的心情等候着周恩来总理的归来。
    九时二十五分，周总理乘坐的专机徐徐降落，机场上掌声雷动，人群欢腾。人们欢呼周恩来总理带回了非洲人民深厚的友谊，带回了阿尔巴尼亚人民亲密的兄弟情谊。
    周恩来总理和陈毅副总理笑容满面地走下飞机，同前来欢迎的宋庆龄副主席热烈握手。一群女青年跑上前去向周总理、陈副总理和其他同志献了鲜花。
    这时，中共云南省委书记处书记、云南省省长于一川，省委书记处书记赵健民，昆明驻军首长李成芳中将等迎上前去和周总理、陈副总理亲切握手问候。周总理和陈副总理同前来欢迎的其他省、市负责人一一握手。他们是：省委书记处书记马继孔，省委书记处书记、副省长刘明辉，省委书记处书记周赤萍、孙雨亭，副省长张冲、吴作民、张天放、王少岩、史怀璧，昆明驻军首长陈康中将、鲁瑞林少将、陈鹤桥少将，政协云南省委员会副主席赵钟奇、龙泽汇、曲仲湘等。
    当周总理和陈副总理来到欢迎群众前面时，全场再次响起经久不息的欢呼声和锣鼓声。身着民族服装的各族男女青年，吹奏着民族乐器欢迎周总理。人们兴高采烈地挥舞着花束和彩巾，欢呼“周总理，您好！”“陈副总理，您好！”周总理和陈副总理向大家频频招手致意。
    今天到机场欢迎周总理和陈毅副总理的还有，云南省人民检察院检察长黄新远、省高级人民法院副院长曹理周，中共昆明市委书记处书记、昆明市副市长黎韦，副市长经竹如，以及各民主党派、各人民团体地方组织的负责人，省级国家机关各部门负责人等。
    周恩来总理这次出国访问历时五十五天，先后访问了阿拉伯联合共和国、阿尔及利亚、摩洛哥、阿尔巴尼亚、突尼斯、加纳、马里、几内亚、苏丹、埃塞俄比亚、索马里等十一个非洲和欧洲国家。通过这次友好访问，进一步增进了中国人民和非洲人民之间的友好联系和深厚友谊，也进一步加强了中国和阿尔巴尼亚两党、两国和两国人民之间的永恒的兄弟情谊。
    新华社卡拉奇四日电 中华人民共和国国务院总理周恩来在副总理兼外交部长陈毅元帅和其他随行人员的陪同下，在结束了对非洲国家的友好访问之后的回国途中，今晚在卡拉奇机场稍事停留。
    前往机场迎接和欢送的有：巴基斯坦交通部长阿卜杜勒・萨布尔汗、外交部秘书阿齐兹・艾哈迈德、巴基斯坦外交部礼宾司司长查塔里和巴基斯坦政府其他高级官员。
    巴基斯坦驻中国大使罗查也前往机场迎送。
    前往机场迎送的还有：中国驻巴基斯坦大使丁国钰和中国驻巴基斯坦大使馆的官员们。
    阿联、苏丹、摩洛哥和印度尼西亚驻巴基斯坦的外交使节也前往机场迎送。
    新华社达卡五日电 周恩来总理、陈毅副总理和其他随行人员在从摩加迪沙回国途中，今天上午在东巴基斯坦首府达卡稍事停留。
    在达卡机场热烈欢迎他们的有：东巴基斯坦省政府首席秘书阿里・阿斯卡尔、达卡专区行政长官格・艾哈迈德、东巴基斯坦省长军事秘书卡利中校以及其他知名人士。
    宋庆龄副主席在机场上和周恩来总理热烈握手。
    新华社记者 王传国摄（传真照片）
    周总理、陈毅副总理在机场上向前来欢迎的群众招手致意。
    新华社记者 王传国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
