〖ZQ/总期〗2349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里首都热烈欢送周总理陈副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前索马里总统设宴招待中国领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤/钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与索马里往来/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙四日电 周恩来总理、陈毅副总理和其他随行人员，今天结束了对索马里的三天友好访问以及历时将近两个月的对非洲十国的访问，于上午乘专机离开这里回国。
    周恩来总理和陈毅副总理在索马里总理阿卜迪拉希德・阿里・舍马克和外交部长阿卜杜拉希・伊萨・穆罕默德陪同下前往机场。沿途摩加迪沙市民鼓掌或挥手夹道欢送中国贵宾。
    在鼓掌声中和军乐队的音乐声中，周总理和陈毅副总理到达机场。从一清早就到达机场周围的大批群众，这时发出了欢呼声。群众高唱由索马里著名诗人阿里・苏格勒专门为献给周恩来总理访问索马里而编的歌曲，歌声响彻整个机场。这首歌说：让我们高举手臂向他致敬，向他表示我们衷心的接待和热情。我们的团结万岁！打倒我们的敌人。
    舍马克总理在机场致欢送词。他强调指出周恩来总理访问索马里共和国和其他非洲国家的重大意义和成就。他说：“历史将把这一点记录下来：你对增强亚非两个大陆之间的友好关系作出了巨大的贡献。”舍马克总理请周总理向中华人民共和国的领导人和全体人民转达他的最好的致意。他祝周总理和他的随行人员旅程愉快，一路平安。
    周恩来总理在他的告别讲话中，再一次对索马里政府和人民表示他的真挚的谢意，感谢他们给予他和他的随行人员的殷勤款待和热烈欢迎。他说：“我们的祖先曾经用他们的劳动和智慧，开辟了中索友谊的航道。现在，我们又在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，不断地巩固和发展着我们两国人民的传统友谊。通过这次访问，我们更加深信，这种友谊是有着牢固的基础和强大的生命力的。”
    在向非洲告别的时候，周总理祝愿非洲新兴国家在维护民族独立、发展民族经济和民族文化的事业中，不断取得新的更大的胜利，祝为争取独立和自由的非洲各国人民早日粉碎殖民枷锁，祝中国和非洲人民的战斗友谊万古长青。
    到机场欢送的人有索马里政府部长们、军官们和各政党领袖以及这里的许多著名人士。
    据新华社摩加迪沙三日电 索马里总统亚丁・阿卜杜拉・欧斯曼今晚在这里为周恩来总理举行宴会。
    陈毅副总理兼外交部长、国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇、外交部部长助理乔冠毕和中国驻索马里大使张越也出席了宴会。
    索马里方面出席宴会的有：总理阿卜迪拉希德・阿里・舍马克、外交部长阿卜杜拉希・伊萨・穆罕默德等。
    欧斯曼总统在讲话中首先代表索马里政府和人民对周总理和陈毅副总理表示欢迎。他赞扬索马里和中国之间的传统的友谊和两国友好关系的发展。他说，“我国政府在联合国一贯主张中华人民共和国应当在这个组织中占有它的合法席位。”
    谈到索马里和它的邻国发生的边界和领土争端，欧斯曼总统说，“这些边界和领土争端是他们处在帝国主义和殖民统治下的时候领土遭到蛮横的瓜分、人口受到残暴的分治所造成的。”他说，“我国政府坚持这些问题只能够使用和平方式求得解决的原则。”
    周恩来总理在讲话中首先以陈毅副总理和他本人的名义，对索马里政府和人民的热情接待和欢迎，向欧斯曼总统、索马里政府和人民表示衷心的感谢。
    周总理说，“中国人民和索马里人民有着历史悠久的传统友谊。在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，我们两国人民总是相互鼓舞、相互支持的。刚才总统阁下再一次表示支持恢复中国在联合国的合法权利，我们十分感谢。总统阁下还提到了中国对索马里的援助。我们一向认为，对新兴的亚非国家提供我们力所能及的援助，是中国人民的国际主义义务。援助从来不是单方面的，而是相互的。索马里共和国建设得繁荣起来，就能够加强亚非人民共同反对帝国主义和新老殖民主义的力量，就是对中国人民的宝贵支援。”
    周总理说，“在亚非国家之间，存在着历史遗留下来的一些争端。这些争端完全可以根据万隆会议十项原则，通过和平协商，求得公平合理的解决。在这方面，我们完全同意总统阁下刚才所表达的良好愿望。我们祝愿索马里共和国为促进非洲新兴国家的团结合作作出新的贡献。”周总理最后说，“总统阁下已经接受了刘少奇主席的邀请，在他方便的时候访问中国，这使我们感到非常高兴。我们期待着在北京同总统阁下重新会见。”
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    周恩来总理应索马里总理舍马克的邀请，二月一日到达摩加迪沙对索马里共和国进行友好访问。
    在摩加迪沙机场，周恩来总理接受了索马里姑娘的献花并和她亲切握手。前右是舍马 克总理。
    新华社记者  杜修贤摄 （传真照片）
    热情的索马里人民聚集在摩加迪沙机场，向前来访问的周的周恩来总理鼓掌欢呼。
    新华社记者 钱嗣杰摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
