〖ZQ/总期〗2349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部授予某部六连光荣称号“硬骨头六连”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部授予《硬骨头六连》称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 国防部最近发布命令，授予人民解放军某部六连以“硬骨头六连”的光荣称号。
    命令说，六连是一个战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬的英雄连队。在战争年代里，六连就是敢于刺刀见红，以善于打硬仗闻名的。全国胜利以后，六连继续保持和发扬了我军的光荣传统，高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，以四好为纲，从根本上提高阶级觉悟，加强战备观念；从实战要求出发，从难从严苦练过硬本领；扎扎实实地培养战斗作风；严肃认真地遵守军政纪律；一切工作都立足于打头阵、打硬仗、打大仗、打胜仗的思想基础上，因此，在连队建设中取得了突出的成绩。
    命令希望六连同志保持与发扬这一荣誉，把连队建设得好上加好；号召全军各部队，认真学习六连英勇顽强、艰苦奋斗精神，为提高我军战斗力而加倍努力。
〖-ZW/正文〗
