〖ZQ/总期〗2349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打倒美帝国主义”“要加纳，不要美国佬”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加纳首都人民举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加纳反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉四日电 加纳首都阿克拉人民数千人今天在这里美国大使馆前面举行示威，愤怒抗议美帝国主义者及其代理人散布关于加纳的颠复性谣言。他们高呼“打倒美帝国主义”等口号，并要求所有美国佬恶棍，从加纳滚出去。
    示威者拿着的标语牌上写着：“你们撒谎，你们造谣；要加纳，不要美国佬！”“我们知道，你们杀害了卢蒙巴！”“你们在老挝、越南、古巴、朝鲜、中东和刚果进行了干涉――不准干涉加纳！”“你们的双手沾满了无辜人民的鲜血！”他们还高举着刚果民族英雄卢蒙巴和喀麦隆民族英雄穆米埃的画象。
    示威者的一个发言人对《加纳时报》记者发表谈话时，对美帝国主义者发动关于加纳及其领导人的造谣运动表示抗议。
〖-ZW/正文〗
