〖ZQ/总期〗2349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民武装斗争怒火燎原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已扩大到克韦卢地区的北部和西部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 利奥波德维尔消息：刚果人民爱国武装斗争已经扩大到了克韦卢地区的北部和西部。据报道，刚果武装爱国者三日向北部开赛河上的尤卡和曼盖推进。在西部的利奥波德湖也出现了爱国者的活动。
    在伊迪奥法和贡古地区，刚果爱国者继续袭击阿杜拉军队的据点。
    尽管阿杜拉当局在刚果“联合国当局”支持下不断从邻近地区增调援军进行疯狂镇压，刚果人民武装斗争的范围还是在不断扩大。据报道，武装斗争已在克韦卢地区的三分之一的面积上进行。
    在刚果的“联合国军”为阿杜拉军队运送供应品和进行空中侦察的同时，还直接参加了武装镇压。据在利奥波德维尔的“联合国总部”三日宣布，在伊迪奥法上空执行侦察任务的一架“联合国军”飞机二日向那里的“叛乱分子”开枪射击。
    新华社三日讯 利奥波德维尔消息：刚果人民武装二日向克韦卢地区伊迪奥法以南约五十英里的贡古城发动了进攻，并且包围了这个阿杜拉集团的据点。贡古是一个有五千人口的城市。
    被围困在城里的阿杜拉军队通过电台要求“联合国军”给予紧急援助。
    消息说，刚果爱国者用从敌人手里夺取的武器向为阿杜拉军队运送军援的“联合国军”飞机进行射击。
    刚果阿杜拉当局急忙从加丹加省的伊利沙伯维尔赶运突击队前往克韦卢地区参加镇压。
    有消息说，阿杜拉当局由于担心当地警察同情或投奔人民爱国武装，已将那里的六百名警察解除了武装。
〖-ZW/正文〗
