〖ZQ/总期〗2187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摩洛哥《独立》周刊指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三国条约有利于核大国保持核武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗摩洛哥反对三国条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特30日电 最近一期的摩洛哥《独立》周刊发表文章指出，美、英、苏三国临时签署的部分禁止核试验条约“不是真正的裁军措施，因为协议让已经拥有核弹的三大国保持这些武器”。
    这家周刊说，关于这个条约使它本身“减低重要性”的方面，近日来已经有人予以充分的说明，以致毋需再介绍它们：首先这仅仅是部分禁试，条约并不禁止地下试验；其次，这并不是真正的裁军措施。
    摩洛哥《旗帜报》在29日发表的一篇评论说，“所有阅读了这一条约的人都同意不应沉醉在乐观情绪中，人们还必须进行更多的斗争，才能在全世界实现真正的和平”。评论着重指出，条约规定可以进行地下核试验。它说，“正是由于这一条款，重要的领导人们都要求他们的人民不要太乐观”。
〖-ZW/正文〗
