〖ZQ/总期〗2187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三国条约不能束缚美国进行核讹诈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日共《赤旗报》号召人民加强反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古屋贞雄表示完全支持中国政府声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本加强反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 东京消息：日本共产党中央机关报《赤旗报》1日发表社论指出，部分禁止核试验条约并不能束缚美帝国主义进行核讹诈。社论号召日本人民要加强反对美帝国主义的斗争。
    社论说：“由于部分禁止核试验条约的签订而放松对美帝国主义的斗争，将要犯严重的错误。”
    社论指出：“部分禁止核试验条约的签订并不束缚美帝国主义继续把大量贮存的核武器运到各地，进行核讹诈，执行侵略政策。美国仍然能够继续生产和改良各种核武器，并在必要时退出条约恢复在大气层内外的核试验。”
    社论还指出，美帝国主义在加紧把许多国家变成核进攻基地。
    社论说：“‘莫斯科声明’关于‘美国帝国主义是世界反动势力的主要堡垒，是国际宪兵，是全世界人民的敌人’的论断现在还是正确的。”
    社论号召日本人民，目前必须对美帝国主义的两面政策提高警惕，特别是在日本仍是美国在亚洲进行侵略战争的基地的时候，更应该如此。
    社论说：目前对于日本人民最重要的是，担负起国际反帝战线的部分任务，加强斗争，来反对美帝国主义的侵略与战争政策，阻止美国核潜艇在日本港口停泊和拒绝能运载核弹的F―105D型战斗轰炸机进驻日本。同时要进一步为争取缔结禁止核武器协定和包括禁止核武器在内的普遍裁军协定，反对核战争，撤销美军基地，收复冲绳，反对日军进行核武装，反对日本变成导弹基地，争取在亚洲和太平洋地区设立无核武器地带，为争取和平与独立而斗争。
    新华社1日讯 日中友好协会顾问、日本朝鲜问题研究所代表团团长古屋贞雄今晚对新华社记者发表谈话，表示坚决反对美英苏三国签订的部分禁止核试验条约，完全支持中国政府7月31日发表的主张全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器、倡议召开世界各国政府首脑会议的声明。
    古屋贞雄说，三国部分禁止核试验条约是一个骗局，我们毫无保留地坚决反对。他说，这个条约继续允许美国制造和使用核武器，而且更加危险的是允许美国进行地下核试验，作为曾经遭受过核武器灾害的日本人民，绝大多数是会反对这个条约的。
    他还指出，三国条约是一场允许自由地生产、贮存、输出和使用核武器的欺骗性交易。世界上唯一受过核灾难的日本人民，是不会受这个交易的欺骗的。
    他说，美帝国主义正在把日本变成攻击中国和朝鲜的核战争基地，日本人民对此绝不能漠然视之。他说，日本人民正在进行的阻止美国核潜艇进入日本港口、反对美国F―105D型飞机进驻日本等斗争，就是这个决心的表现。
    古屋贞雄说，我们要再一次向中国人民保证，日本人民将竭尽全力在国内进行斗争，不使日本军国主义重新侵略中国，并且不让美帝国主义利用日本侵略中国。
    他还表示，日本人民决不容许日本军国主义对朝鲜重新进行殖民统治，并且将坚决粉碎美帝国主义策划的“日韩会谈”阴谋。
    古屋贞雄说，我们越来越确信，只要日本人民同中国人民和朝鲜人民更好地加强团结，同美帝国主义进行斗争，美帝国主义的任何侵略政策、核讹诈和巧妙的欺骗手法，都可以被彻底粉碎。
〖-ZW/正文〗
