〖ZQ/总期〗2187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏新疆军区官兵和各族人民欢庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛毅/新宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欢庆八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏、新疆军区官兵，和驻地各族人民一起欢庆建军三十六周年。
    西藏军区领导机关举行了招待会，庆祝“八一”建军节。西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼与筹委、政协各部门负责人都出席了招待会。新疆军区驻乌鲁木齐机关部队同各族人民举行了盛大的军民联欢晚会欢度节日。
    在节日期间，西藏军区在拉萨组织了报告会。中央人民政府代表、中共西藏工委书记、西藏军区政委张经武和西藏军区副政委吕义山在会上作了报告。张经武在讲话中，就人民解放军成长壮大的历史和进藏部队十二年来艰苦卓绝的斗争事例，勉励全区官兵发扬军民一致、官兵一致和艰苦奋斗、英勇作战的光荣传统；要求部队加强传统教育，老一代带好新一代，天天进行永不中断。他在讲话中反复要求全区官兵必须坚持四个第一，加强政治思想工作，创造大批的四好连队、五好战士，提高部队的战斗力和保持高度的战斗警惕性。军区首长和领导机关的同志，并到医院慰问了伤病员。
    新疆军区各机关部队，连日来纷纷开展文娱体育竞赛等活动。驻守在喀喇昆仑山的某边防部队二连，自编自演了二十来个节目，宣扬以艰苦为荣、以卡为家的好人好事。一个少数民族部队的各族官兵，在节日举行了射击、球类比赛。军区后勤部举行了有四百多人参加的“八一”运动会。军区直属队和南疆军区都举行了篮球联赛。
    拉萨驻军各单位还派出代表，推着部队生产的青菜，挨家挨户地访问了烈军属，并为藏胞放映了电影，进一步增强军民之间的友谊。 （薛毅、新宣）
〖-ZW/正文〗
