〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织青年突击队支援农业生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/647部队指挥连团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助积肥
    647部队指挥连团支部积极支持了五位青年团员的倡议，组织了“青年突击队”。许多官兵争先恐后地报名参加。他们规定当前的主要任务是：帮助合作社积肥攒粪，准备春耕，支援农业生产。突击队成立不到一个星期，就给合作社攒了三十五立方公尺粪土。此外，还积极参加了除“四害”和展开了节约竞赛。
    订立支援春耕办法
    福建前线某部支援农业生产的一支“青年突击队”，是在3月3日成立的。3月4日他们就帮助合作社修建了一条一百二十公尺长的水道。以后，又帮助合作社在高山上栽了两千多株杉树。最近，又同合作社订立了立夏（5月5日）以前、春耕期间的支援办法，规定突击队以六百个工帮助合作社春耕，并且帮助合作社办文化夜校、俱乐部各一所。
    在除“四害”战线上
    570部队十连、成都部队某训练队、南京部队技工训练大队等单位的团支部，都组织了除“四害”的“青年突击队”。570部队十连团支部提出组织除“四害”“青年突击队”以后，团员们在群众中进行了广泛的宣传。一会儿功夫，许多人拥到连部门口，在黑板上写下了自己的名字，不到两小时，就有四十八个人报名参加，其中有二十八个是团员。队员们情绪都很高，纷纷准备捕鼠捕雀工具，研究捕鼠捕雀方法。每天一吃完晚饭，突击队员就出动了。七天内，他们捕捉了二百二十八只老鼠，二十七只麻雀。团员朱显贵一个人就捉了三十一只老鼠。 （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
