〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要学习社会科学基本知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海明高德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这门课程，按内容可分为四个单元。在第一单元，即前五章，主要是研究社会发展的一些基本规律，换句话说，也就是历史唯物主义的几个基本观点。这些基本知识，对于我们初学理论的同志是很需要的。我们都听说过，社会是不断向前发展的。究竟为什么会发展呢？这一单元的学习会告诉我们，决定社会发展的是生产方式的发展，也就是生产力和生产关系的发展。有什么样的生产方式，也就有什么样的社会。从事生产的总是广大人民群众，所以人民群众才是历史的创造者。阶级斗争和国家政权等等名词，也是大家所熟悉的。但是，为什么会有阶级和国家？为什么会有阶级斗争？阶级斗争在阶级社会中起什么作用？革命为什么一定要夺取政权？这些都是我们需要弄清楚的问题。我们也常常说，要进行思想改造。但是为什么人们会有各种不同的思想意识？是不是人们头脑里要怎样想就可以怎样想？新的思想观念、新的社会意识是怎样形成的呢？在这一单元学习中，这些问题都可能得到解决。
    在第二单元，即第六章到第八章，主要叙述了人类社会由低级到高级阶段的发展过程，以及各个生产方式的基本特点。通过这一单元的学习，我们就可以获得有关社会发展的许多基本知识，如人类社会是怎样产生和怎样发展的？为什么资本主义灭亡和共产主义胜利是不可抗拒的等等。
    在第三单元，即第九章到第十三章，主要说明了我们当前所处时代的基本特点。我们都知道，今天和平、民主、社会主义阵营的力量，今天的时代是条条道路通向共产主义的时代。但是，有许多同志往往只能知其然，还说不出所以然。譬如有些同志就不大懂得，既然我们的奋斗目标是实现共产主义，为什么我们又一贯主张和资本主义国家和平共处？学习这一单元，就可以帮助我们获得当前国际斗争方面的许多知识。
    在第四单元，即第十四章到第十八章，主要研究的是有关共产党的各方面的基本知识。如工人阶级和劳动人民为什么一定要有共产党的领导，才能获得解放？共产党是按照什么基本原则组织起来的？共产党怎样实现自己的领导作用？党为什么十分重视战略和策略问题？党为什么在任何时候都十分强调工农联盟问题？党的性质怎样决定了党的工作作风等等，这些知识自然都是初学理论的同志所十分需要的。
    从以上的内容可以看出，学习这些基本知识，就会使我们懂得一个革命者必须树立历史唯物主义观点和共产主义人生观的道理，懂得必须加强自己的党性锻炼的道理；可以使我们对于国际形势有一个基本的认识；可以为今后进一步学习理论打下必要的基础，作好必要的准备。
〖-ZW/正文〗
