〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部纷纷帮助农民进行春耕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 春耕季节已到，许多部队积极帮助农民进行春耕。北京部队某部通信分队抽人轮流帮助农业生产合作社挖泥肥，不少官兵的名字登上了农业生产合作社的“光荣榜”。某部机炮分队两天中帮助农业生产合作社送肥六万多斤。某部即将复员的官兵们，也抽出一天时间，帮助农业生产合作社送粪、撒粪六千多车，锄地一百多亩。上海警备区部队送了一万五千担肥料给郊区农业生产合作社。海军航空兵某部用两个义务劳动日帮助驻地“五一”农业生产合作社耙地二百九十亩，刨地二十亩，准备再用七百五十个劳动日支援合作社春耕。新疆各族农民也开始了春耕，新疆部队领导机关指示各部队要抓紧时机帮助农民春耕播种。某骑兵部队将积存的五百车马粪和一大批牲畜骨头（做肥料用）送给农业生产合作社。另一个部队也已经送给农业生产合作社三十万斤肥料。昆明部队某部用一千二百多个劳动日支援腾冲农民在春耕前抢修大盈江防洪工程。
〖-ZW/正文〗
