〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队消灭大量麻雀老鼠〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗除“四害”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 根据五十六个单位来稿统计，这些单位在1、2、3月份内共消灭麻雀二十万七千三百多只、老鼠二十八万零七百多只。许多单位领导上都很重视组织官兵利用空隙时间，采取多种办法，协同群众一起消灭麻雀、老鼠。执行紧张的战斗和训练任务的福建前线部队，到2月底共消灭麻雀八万九千九百多只、老鼠十二万二千一百九十多只。沈阳部队直属单位到2月下旬止，共消灭了麻雀两万二千四百多只、老鼠两万一千六百多只，很多单位受到了沈阳市人民委员会的奖励。成都部队某部队在一个月中消灭老鼠三万五千多只。驻哈尔滨公安军某部队在二十八天中，消灭了老鼠两万四千九百多只，获得哈尔滨市“卫生模范单位”称号。南京部队直属单位在一个月内，除消灭麻雀两万六千八百多只、老鼠一万多只外，还消灭了大批过冬的蚊、蝇。驻海南岛某港的某连六班士兵们，自己制作了捕鼠工具一千二百多件，消灭了驻地的老鼠，受到领导机关的通报表扬。驻广州市的某部四连士兵们，协同群众捕捉麻雀、老鼠，取得很大成绩，广州市人民委员会奖给他们“为人民除害”的锦旗一面。
〖-ZW/正文〗
