〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在飞跃前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠靖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钻透了三门峡
    三门峡水力枢纽工程的坝址钻探工作，已经在3月中旬提前一个多月完成。钻探工作所提供的资料，是工程设计的重要依据。钻取的岩心进一步证明，坝址的岩石很适合建筑巨大的高坝。
    这项钻探工作从1954年5月开始，到同年12月就钻了三十一个钻孔，初步探明了岩层情况。经苏联专家建议，在1955年9月又增加了三十个钻孔。在先后约十五个月的钻探工作中，共钻了六十一个孔，钻进深度约有四千公尺。目前，在室内作业的技术人员正在紧张地进行最后的资料整理和汇编工作。
    探测长江的秘密
    一个规模巨大的勘测工作，正在长江流域全面展开。工作的重点，是对长江和它主要支流上几个可能成为较大的水利、水力枢纽的地区，进一步了解它们的地质、地形等条件，以便编写“长江流域规划要点报告”和其他材料。
    在长江沿岸的一些荒山峻岭和急流险滩上，一批批的勘测人员在活跃着。著名的长江三峡地区的初步地质勘探和地形测量工作，已经在去年11月间结束。现在，这个地区的勘探人员正集中在几个可以筑坝的地方，进行钻探和补测。对长江主要支流汉水、沅水、资水的勘测工作也正在进行。汉水流域的大批勘测人员，结束规划阶段的勘测工作后，正在搜集设计丹江口水库所需要的各种资料。
    全国绿化忙
    营造“广州――满州里万里铁路共青团林荫大道”的活动正在积极展开。北京、郑州、广州等铁路管理局的青年职工，和沿线的农村青年、部队青年，从3月1日到23日已在沿线植树七十三万株。
    “万里绿长城”将从甘肃的敦煌县起，经过陕西，一直延伸到内蒙古东部。现在敦煌县的人民已经展开大规模的植树造林运动。
    四川全省一万公里公路的绿化工作已经进入了高潮。
    陕西省宝鸡专区沿渭河的九个县，决定在4月1日动员十一万青、少年，在渭河两岸一天营造起一条千里长的防洪林带――共青团千里防洪林。
    河北省保定专区大清河流域二十多个县的青年，也开始了绿化大清河的活动。
    四川省宜宾专区的青年响应湖北省青年绿化长江两岸的倡议，提出两年内在宜宾专区的长江、岷江沿岸，植树八亿多株。这是出席宜宾专区农村青年活动分子会议的代表们，带着树苗乘船出发植树的情形。 孙忠靖摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
