〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新的“后备兵役法”的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，美国政府曾经颁布一个新的后备兵役法，强迫广大青年接受军事训练。法案规定：到1959年，美国将拥有现役和经过相当训练的后备兵员共约八百万人。这个数目相当于美国目前现役和后备役总人数的二倍。
    现在，这个法案颁布已半年多了，它的遭遇怎样呢？美国的许多工会组织、教会组织、青年、妇女、文教、和平团体都不断举行集会，反对这个法案。美国劳动青年联盟发表的声明中说：“实行这种军国主义化的政策……是要求美国青年牺牲他们的前途去拯救亚洲和非洲的殖民独裁。”美国众议员詹姆士・罗斯福（已故美国总统罗斯福的儿子）也说，这是“走向军国主义化的一个步骤，每一个有孩子在成长的家庭都要受到影响”。
    美国人民反对这个法案的斗争，已使美国当局实施这个法案遇到很大困难。美国陆军部原计划从去年10月到今年6月召训后备队员九万人，平均每月一万人，但是到去年12月为止的三个月中，受训的只有一千六百八十七人。
    美国人民正在从他们的切身经验中，愈来愈清楚地认识到美国政府的扩军备战政策会带给他们什么，因此，他们反对这个法案是一点也不奇怪的。 （辰）
〖-ZW/正文〗
