〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对美国在太平洋试验原子武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日，日本政府和美国政府同时公布了美国给日本的一项照会。美国政府在这项照会中拒绝日本的要求，坚持4月间要在太平洋公海上的恩纳威托克岛举行原子武器试验。日本政府在它的公报中明白表示不满意美国的照会。
    日本人民已经不止一次遭受美国原子武器的灾害。第二次世界大战期间，美国的原子弹曾经两次扔在日本的国土上。1954年美国在太平洋公海上试验原子武器，又杀害了日本渔民，使日本广大渔民的收入受到巨大损失。现在，美国又要在这个地区进行原子武器试验，自然会引起日本人民极大的愤慨。从3月初以来，日本各地连续举行了好多次集会和示威游行，坚决反对美国试验原子武器；全国已有三千八百五十万人，即将近全国人口总数的一半，签名要求禁止原子武器。日本政府在这个问题上公开表示对美国政府的不满，正是日本人民这种坚强意志的反映。
    美国在太平洋公海试验原子武器，不仅直接威胁日本人民的生命财产，也严重地破坏了联合国宪章规定的托管制度和国际法关于公海自由的基本原则。为了进行这次试验，美国任意在太平洋公海上划定一个面积达三十七万多平方海里的“危险区域”，切断一切海上交通，阻止其他国家的飞机、船舶和人员进入或通过。美国这一横行霸道的行为，也遭到了亚洲各国人民和世界舆论强烈的反对。
〖-ZW/正文〗
