〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行训练和飞行安全的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍空军某部二分队训练中的党支部工作――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅耀坤赵金舞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年多以来，空军某部二分队的党支部，在领导和保证分队飞行训练方面取得很大成绩，最明显的是保证了本分队三十个月的安全飞行（从1953年5月至1955年11月）。
    二分队党支部的工作所以取得较好成绩，是和他们发挥了党的集体领导力量分不开的。在每次执行任务以前，他们都经过民主讨论，作出决议，在分队中坚决贯彻执行。1954年10月分队接受了到某地执行防空的任务，同时还要进行飞行训练。这时候支部便作出决议，要求全体人员在不影响防空战备的前提下抓紧训练。各支部委员都按照分工，保证了支部决议的贯彻执行。如支部委员柴庆祥亲自帮助飞行员进行座舱实习，及时作飞行讲评，并经常组织学习兄弟部队的训练经验。支部委员查兴也和机务人员研究了如何缩短飞机再次起飞的准备时间。在支部坚强的领导下，全体人员都很好地完成了这一阶段的战备、训练任务。尤其是地勤人员，克服了种种困难，经常保持了95％以上的飞机出勤率。
    该支部非常注意研究改进分队的训练方法，采取具体措施保证不断提高飞行训练的质量。1953年分队开始组织飞行训练的时候，飞行员的机械使用知识很差，飞机在空中发生了故障，往往不能正确地判断处理。飞空域时也不敢按规定的动作去做。这时候支部便要求飞行员认真做好地面准备，强调干部要亲自进行检查；要求机械师在飞行员进行座舱实习时，有准备地向飞行员讲解有关的机械知识；飞行人员则应该虚心向地勤人员学习。这样，飞行员逐渐增进了机械使用的知识，使飞行有了进步。在进行空靶实弹射击的时候，许多飞行员信心不高，支部除了进行思想动员外，还组织了军械人员和飞行人员座谈，互相提出保证。射击开始以后，飞行员王玉武第一次就命中两发，支部就马上要他给大家介绍经验，提高了大家的信心。
    有些飞行员总希望领导上不要严格按上级的计划和教程规定进行训练，让他们超出规定“飞得高一些，速度大一些，动作多一些”，认为这样才能够“锻炼”出技术来。支部对这种急躁情绪和忽视条令、教程的思想，经常进行批判，大力宣传了空军党委提出的训练方针以及遵守条令、教程的重要性。同时，保证分队领导上坚决执行上级计划和教程的规定，由浅入深、由简到繁地进行训练，使飞行员的驾驶技术、射击技术很快得到提高。当发现了训练中有违反纪律、不按规章办事的现象，支部都及时研究，结合对事故征候的检查处理，向全体人员进行教育，迅速纠正了这种不良现象。
〖-ZW/正文〗
