〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地就是学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛萧辑之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某机械部队刚成立的时候，大部分成员既不懂技术，又没有管理经验。他们遵照“边教边作，边作边提高”的方针，在日以继夜的修建中，依靠技术人员和老兵的骨干作用，全面开展了“老教新、高教低”的包教保学运动。每个司机都和助手订立了包教保学合同，并且根据不同情况订立了学习制度。老兵把包教技术当作自己光荣的责任，新兵虚心学习着建设祖国的本领。四连计明推土机小组，原来五个人中就有四人从来没有摸过机器，但是，因为他们在施工中坚持着学习，在一个月里就都能单独操作了。计明同志还创造了快速换挡法，原来换挡要三十秒钟，现在减少到三秒钟。他又采用了线条式和战壕式的推土法，创造了在四十公尺距离内八小时推九百一十六立方的新纪录，超过定额260％。压风机司机闽忠杰，包教新兵乌普坚、张伟严，只两个月，就使他俩达到了三级技术水平。由于包教保学运动的开展，这个部队从原有技术工一百三十八人已经增加到六百九十二人。军官们也学会了机械施工的组织计划和管理方法。现在，这个部队已有足够的技术人员，有力地保证着施工任务的完成。
〖-ZW/正文〗
