〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年完成了五年的运输任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记汽车驾驶员陈汉忠同志――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戈风张克俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：陈汉忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部汽车驾驶员陈汉忠同志，几年来驾驶着吉斯――150型汽车，驰过草原、戈壁，翻过天山，执行运输任务，创造了原车引擎行驶二十五万公里无大修，安全行驶十八万公里的优异成绩。1953年他一年完成了两年的任务，立特等功一次，被评为二级劳动模范；1954年一年完成了一年零十个月的定额，立一等功一次。1955年完成了六万六千四百一十六车公里，超过定额52.05％，吨公里超额47.73％，降低成本15.43％。陈汉忠同志三年来完成了五年零四个月的运输任务，节约成本二万一千六百四十五元，共上缴国家利润七万零五百九十一元，并荣获原新疆省公路运输甲等劳动模范的光荣称号和金质奖章、奖状的奖励。由于陈汉忠同志始终表现了勤勤恳恳地为人民服务的精神，1954年光荣地被吸收参加了中国共产党。
    陈汉忠同志是1949年入伍的，1951年7月当了汽车驾驶员。他非常热爱自己的工作，注意保养汽车的每一个零件，随时进行检查，那怕是一点小小的毛病，他也要立即把它修好。他常说：“汽车如果发生故障，对于驾驶员说来，就像战士失掉了武器一样可怕。”
    陈汉忠同志注意钻研技术，摸索经验，处处为国家节约。如当他的汽车行驶七万公里时，机油的消耗多了，连里有些同志根据以往的经验主张搪缸。陈汉忠同志想：如果减少一次中修，就可以多跑六千多公里，为国家节约一千六百余元。再说搪一次缸，引擎就要受一次损失。经过他细心研究，连续采取换用活塞环的方法，使汽车行至十八万公里后才进行了第一次中修。就这样，他节约了将近四个大修期，保证了运输任务的超额完成。
    陈汉忠同志非常爱护和注意保养汽车。如发动机停驶一夜以后，机油沉淀在机油盘中，冬天容易凝固，因此，他在发动之前，总是先将发动机摇上三、四十转，等到各部机件润滑后再开电门缓缓发动；在温度上升到摄氏六十度，气雾燃烧正常的时候，才用低速徐徐起走。这样就不会使冷凝的机器因为突然发动受到损害。同时，他在行驶的时候，遇到山坡、窄道、沙窝、桥梁时，坚持了平稳、均匀、缓慢的驾驶原则，因而延长了车辆的寿命。
    陈汉忠同志在执行任务中还表现了积极克服困难的精神。如1953年的秋天，山洪暴发，阿克苏河水猛涨。这时，陈汉忠同志所在的班要去南疆执行修建阿克苏胜利渠的运石任务。可是桥被冲断了，河水又深，汽车怎么能过去呢？当时陈汉忠同志便想出了一个办法，即用帆布把引擎包住，取下排气管，使汽车安全地冲过了河道。河水越涨越高，后面的汽车过不来了，运石的任务落到他们一个班的身上。在这种困难的情况下，陈汉忠同志主动和班长研究，把人力严密组织起来：驾驶员开车，副手作保养、加油、接换钢板、修理轮胎等工作。这样，不但没有使车子停驶，而且大大提高了工作效率。这次执行任务，全班完成任务190％。陈汉忠同志完成任务210％。
〖-ZW/正文〗
