〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗令人鼓舞的国际合作的范例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏、中等十一国成立联合核子研究所〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际合作/联合核子研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 关于成立联合核子研究所问题的国际会议，3月20日在莫斯科开幕，26日结束，并且发表了最后公报。
    参加这次会议的有苏联、中国、阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、朝鲜、蒙古、波兰、罗马尼亚和捷克斯洛伐克等国的代表。各国代表缔结了一项关于成立联合核子研究所的协定。协定规定：成立一个国际性的科学研究组织，定名为“联合核子研究所”，设在苏联。根据协定，苏联将把苏联科学院的核子问题研究所、电气物理实验室等许多重要设备交给联合核子研究所。联合核子研究所还要增加许多新的设备。会议决定邀请越南民主共和国政府参加联合核子研究所，并且还要讨论邀请其他国家参加联合核子研究所的问题。
    苏联“真理报”27日刊载了一篇题为“今人鼓舞的国际合作的范例”的社论，评论关于成立联合核子研究所问题的国际会议的协定。社论说，这标志着在研究原子这一巨大而复杂的任务方面国际合作发展的新阶段的开端。来自不同国家的科学家们为了解决现代物理学上极为重要的问题而作的共同努力，将有助于进一步发展科学和技术，有助于为和平利用原子能而打开更光明的前景。全体进步人类将非常满意地欢迎关于成立联合核子研究所的消息。作为核子研究的主要中心，这个研究所将以新的发现来丰富科学和技术，它将成为世界和平的重要因素。
    据新华社28日讯 参加关于成立联合核子研究所问题的国际会议的中国代表、中华人民共和国地质部副部长刘杰，就这个国际会议的协定对塔斯社记者发表了谈话。
    刘杰说，关于成立联合核子研究所问题的国际会议有着历史意义。在这个会议上，建立了研究原子能方面的新型国际合作。
    刘杰说，一年前苏联政府的决定，已经在中华人民共和国和其他国家建立发展核子物理研究工作的科学试验基地方面，起了巨大的作用。成立联合核子研究所，就是在这条道路上迈进第二大步。中国人民和中国科学家怀着十分满意的心情欢迎联合核子研究所成立的消息。这将有助于中国科学家迅速发展在原子核方面的研究工作。
〖-ZW/正文〗
