〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治军官要努力学习军事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习军事/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治军官要钻研训练业务，这个要求已经提出好几年了。现在看来，真正钻了进去，并且开始摸到了一些规律的同志固然在一天天增多；但是，至今仍然没有真正钻到战斗训练中去，苦恼于插不进手的同志也为数不少。
    为什么政治军官的军事学习会长期存在这种情况呢？一方面，是由于不少领导机关对于政治军官的军事学习实际上是重视不够的。譬如，每逢组织战斗训练教学法集训的时候，通常只是把指挥军官抽走了，而没有有计划地抽调政治军官参加集训；紧张的战斗训练开始以后，又往往让政治军官处理一般日常事务，而没有使他们和指挥军官一道去领导部队的战斗训练。这样年复一年，就使得本来就缺乏军事素养的政治军官更难得入门的机会。另一方面，确实也有一部分政治军官光在那里空喊插不进手，而不去勇敢地插手，他们往往以事务忙碌安慰自己，认为懂不懂军事总可以照常过日子，以致白白放过了许多学习军事的机会。譬如，在日常的部队训练中，他们不重视在和指挥军官的密切协作中去学习指挥艺术，不肯放下架子和士兵共同生活，学习做士兵的动作。结果是大多数指挥军官和士兵的本领很快地提高了，而这部分政治军官却一直落在部队战斗训练的后面。
    许多事实已经说明：如果政治军官不懂军事的这种落后状况不迅速加以改变，那么它所造成的后果，就必然是削弱政治工作在部队训练中的作用，严重地影响到部队战斗训练的质量和战斗力的提高。
    为了迅速地、彻底地改变这种落后状况，总政治部在2月份举行的组织部长会议上，已经对政治军官的军事学习提出一个初步规划。规划中分别要求分队、部队、兵团的政治军官在最近两年以内，要学会本军种、兵种的一种到几种武器的射击技能，要学会小分队的战术动作和它的组织实施方法，此外还要学会本级的和有关的战术、战役课题，以便为做好训练中的政治工作创造先决条件。根据现有条件和情况发展来看，这个规划中的要求是并不高的，是能够完成而且应该完成的。关键在于：各级领导机关和全体政治军官要下决心，有计划，能坚持，想办法。
    在最近举办的战斗训练教学法集训当中，各级领导机关已经成批地抽调了政治军官参加学习。无疑地，这是一个良好的开端。今后应当有计划地、分期分批地坚持这做下去，以便使全体政治军官都能够在这里学到一些迫切需要的、最基本的军事知识和技能，并且从中探讨现代战争条件下政治工作活动的内容、方式和时机。
    但是，短期集训只不过起一个引路的作用。要使政治军官进一步入门，还应当按规定吸收他们分别地参加各级首长和司令部组织的经常性的军事学习，使他们能够比较系统地学到本级的和有关的战术作业的理论和组织实施方法，并且在作业当中实际培养他们进行战时政治工作的能力。
    政治军官从协助指挥军官拟制战斗训练计划、准备和实施作业当中，也可以进行见学，以便使自己既了解和帮助了指挥军官的教学，又可以先学一步，做到有预见性地提出政治工作的要求和措施。
    政治军官还应当挤出时间，有重点地参加士兵和分队的作业，一面实际体会士兵生活，学习士兵动作，一面实地研究和实施战斗训练中的政治工作。许多政治军官的先进经验充分说明：只要工作、学习安排得好，这一点是完全可以办到的。
    目前，政治军官学习军事的范例和训练中政治工作的经验是不少的。各级政治机关和政治军官的责任，就是在最短期间内，把这些经验收集、总结起来，加以提高，真正使它们变成培养政治军官的活的教材。
〖-ZW/正文〗
