〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个年轻的风钻手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：张明万〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在铁道兵第一届先进工作者代表大会上，有一个年轻的代表，他就是优秀风钻手张明万。
    去年5月，张明万应征来到铁道兵部队。当他知道自己将要参加修筑家乡人民盼望了几十年的鹰厦铁路的时候，心里真是说不出的高兴。他想：虽然不能拿着枪杆保卫祖国，却同样可以在另一个战斗岗位上――祖国铁路建设突击队――为祖国服务。他下定决心要做一个光荣的铁道兵。
    到了鹰厦路工地，他的心很快被日夜不息的马达声、风钻声吸引住了。他想，能当一个风钻手多好啊！他把这个心愿告诉了马排长。马排长开始看他个子矮，身体又弱，怕他担负不了；后来经他一再请求，就答应了。张明万多高兴啊！从此他向老战士夏景文热心地学习打风枪的技术，时刻不离夏景文的身边，经常问这问那。他常常提前上工，到修理房去观察拆卸风钻，帮助擦洗机件。几天以后，他就担任了钻岩小组的小组长。开始工作的时候真累人，在隧道里一干就是八小时，震得人浑身发麻，五六十斤重的钻岩机把肩都压肿了，可是他顽强地坚持着。有一次，他们正在隧道里向坚硬的岩石进攻，突然一股泉水倾泻下来，小组几个人浑身上下都浇湿了。张明万擦了擦脸上的水，又钻起来，他对助手们说：“不要紧，干活热了就会出汗，只当洗个冷水澡！”
    隧道里，风钻吼叫着，石粉飞扬着。为了提前打通山峒，全连掀起了创造新纪录的热潮。张明万这时干劲更大，工作起来两只眼睛直盯着钻岩机，唯恐影响工程的进度。有一次，他的钻杆被卡住了，打不进去也抽不出来。他两手握着钻杆用力往外拔。由于用力过猛，他的左手食指被风钻挟伤了，疼的他咬着牙，泪水在眼眶里直打转。可是他擦掉眼泪，接过风钻又打起来了。直到下工回来，班里同志们才知道他受伤了，第二天，就把他留在家里。但是工地上传来热闹的马达声，真使他在家里坐立不安。收工了，他向班长再三要求再不要把他留在家里，班长最后同意他去干点零碎活。
    吃过早饭，他很早就上工地，把一切应该准备的都准备好了。当同志们走进山峒的时候，他却偷偷地溜进峒去。他的助手说：“不行，你的手那个样子，不能打风钻……”他却边打边说：“不行？你看看行不行！”班长过来正要止住他，他又先笑着说：“没啥，要不山峒几时打通呢！”
    张明万很珍爱自己的武器――风钻。有一次，钎头打断了，钻花掉在炮眼里掏不出来，只好等爆破后再找。结果他花了很长时间，像沙里淘金一样，终于在石碴堆里找到了那个合金的钻花。后来他和张福生又试验成功用竹钎掏钻花的方法，使他们班的钻花失掉率大大降低。现在，很多风钻小组都采用这个方法了。
    张明万开始打风枪，摸不着要领，虽然用尽全身力气握紧风钻，风钻还是不听指挥，钎杆一根接一根的被震断，一个工作班（六小时）只能打六、七公尺炮眼，达不到生产定额。于是他常常利用收工后的休息时间，召集小组同志研究改进办法。也不知道经过了多少个日日夜夜的深思苦想，他们终于找到“压得紧、掌得稳、勤吹风、端平正”的要领。工效不断地提高。他们小组首创一个工班打眼三十二点五公尺的新纪录。这个消息鼓舞了南北口的风钻手们，他们都把张明万作为自己的学习榜样。工地上竖起一幅巨大的油画，画着他们小组的先进事迹。张明万参加了这次先进工作者代表大会，会上，他那个小组接受了铁道兵首长奖给的奖旗，他个人在光荣的军旗前照了像。
〖-ZW/正文〗
