〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李来财的事迹鼓舞了“塔山英雄团”和“杨连第连”的官兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李来财同志/塔山英雄团/杨连第连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”的士兵们，纷纷把学习李来财的优良品质和坚强毅力，列入了自己积极参加新年度训练的计划。新提升的班长邱梅春，起初怕自己不能很好带领全班进行训练，看了李来财的事迹以后，信心提高了。他说：“工作中有困难是事实，党交给了我这个任务，我就应该学习李来财的坚毅精神，克服训练中的一切困难。”一连机枪排副班长陈秀普看了李来财的事迹后，深受感动。他检讨了自己的自满情绪，表示决心克服缺点，争取在今年成为优秀射手。大车驭手孙文祥是去年入伍的，从去年6月到现在行车四千多公里没有发生事故，他说：赶大车比驾拖拉机容易得多，我要学习李来财的精神，做好物资运输工作。
    著名的铁道兵“杨连第连”的全体官兵，在李来财的事迹鼓舞下，热烈展开劳动竞赛，决心迅速提高修建铁路的各种作业技术，贯彻执行“好、快、省、安全”的方针，提前完成修建鹰厦铁路上的闽江大桥的任务。杨连第同志生前所在的第一班还向党支部提出了五项保证。自3月11日到22日，各班已经提出合理化建议九项。一班在修桥备料任务中，两次突破了定额。
〖-ZW/正文〗
