〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续获得三十七次优秀的射手张玉衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤王斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/附图片RW：张玉衡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    273部队八连副班长张玉衡同志，自1953年3月入伍以来，共参加了三十九次实弹射击，其中除了头两次是及格以外，以后的三十七次成绩都是优秀。
    一个入伍三年的士兵，能够连续获得三十七次优秀的射击成绩，确实是一件不简单的事情。这充分表明了张玉衡同志学习技术的坚强意志和勤学苦练的精神。
    张玉衡同志一入伍，就想很快学会保卫祖国的本领――熟练地掌握手中的武器。因此，一开始学习射击，他就下苦工夫。天天在地上爬起卧倒，反复地练习瞄准。这样，随着不断的操练，他的射击技术有了提高；但是，同时也发现了一些缺点，如瞄准点经常偏右。当时，他并没有注意到这些，只是闷着头，一遍又一遍地练。结果，他头一次实弹射击的时候，弹着偏右，只打了个及格。这次实弹射击以后，他觉得过去那种只闷头苦练，不注意摸索要领，对自己的动作好坏不认真检查的办法是不好的。从此他改进了操练的方法。每次预习中，都十分注意检查自己的动作，哪个动作不熟练或是不正确，就下工夫练哪个。他瞄准经常偏右。他用了四、五天的工夫，进行了几十次瞄准，也没有查明是什么原因。但是他并没有灰心，仍是瞄一次检查一次，最后在排长的帮助下，终于发现瞄准偏右的原因，主要是握把过紧，致使枪身倾斜。原因查明了，他就专门练习握把，不久便能正确地操作这个动作了。以后，在练习卧姿无依托射击的时候，他又发现自己的臂力太差，枪身总是来回摇晃。他就在枪身上挂手榴弹、坠石头进行据枪瞄准，来锻炼自己的臂力。后来他觉得这样做并不科学，就把学习射击动作和体育活动结合起来，积极练习单杠、双杠和举重。这样练了一些日子，他再据枪瞄准，就稳当多了。从此，他得到一条经验：在预习中不能盲目地苦练，一定要针对自己在每个练习中的难点或缺点，找出原因，有重点地练习，力求练一次进一步。
    在跪姿射击的学习中，张玉衡同志看到有的同志在膝盖下垫沙土袋子，于是他也垫了个沙土袋子。这样练了几天，膝盖也不感到疼。可是有一天，他没有找到沙土袋子，就在硬土地上练了一会。这一练，问题就来啦！他的膝盖疼起来，一据枪，腿就打颤，很难瞄准。这使他察觉到操练中垫沙土袋子有些不对头。他问排长，排长告诉他：垫沙土袋子练是不符合教令规定的。听了这话以后，他就在复杂的地形上练。膝盖被石块刺破了，他也不理会，仍是坚持练习。有人问他，他说：不这样练，战斗中遇到山地的时候怎么办？由于他这样认真操练，在进行跪姿实弹射击的时候，获得了六发六中的优秀成绩。同志们请他介绍经验，他说：教令是从实践经验中总结出来的，只要按教令办事，保管没有错。从这以后，他在业余时间，更重视学习教范、射击学理和其他有关的射击材料了，并且在操练中严格遵守教令中的规定。过去在操练中碰到不好解决的问题，也在书本里找到了答案。这给他继续取得优秀的射击成绩，又增加了一个有利的条件。
    张玉衡同志连续获得多次优秀射击成绩以后，曾经生了一场病，有好几天没有练习射击。病好了，他再据枪瞄准，就觉得动作有些生疏了。他练了好久，才又重新熟练起来。还有一次，上级派他执行勤务，耽误了几天预习。回来再操练的时候，又有同样的感觉。这使他体会到：学习射击技术是不能间断的，只有经常练习，才能巩固和继续提高射击技能，保持优秀的成绩。明确了这一点，他就天天坚持练习。外出的时候，口袋里揣着各种小靶纸，到了一个地方，把靶纸钉在墙上就练起来。甚至在一年一度的春节假期中，他也没有间断过射击预习。由于他这样坚持不懈地认真操练，所以在以后的实弹射击中，他回回都是优秀。
    张玉衡入伍以后，就想很快地学会保卫祖国的本领，因此，一开始学习射击，就天天在地上爬起卧倒，反复地练习瞄准。 王诚 摄
〖-ZW/正文〗
