〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军问题是一场严重的斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，联合国裁军委员会小组委员会又在伦敦开会了。裁军问题是与全世界人民都有密切关系的一件大事，在这个问题上达成协议，就可以进一步缓和国际紧张局势，为建立持久和平创造有利的条件，因此，这件事引起了全世界人民的广泛重视。
    在裁军问题上，苏联与西方国家一直采取着不同的立场。苏联一贯主张裁减军备，禁止原子武器。可是美国等西方国家却始终不愿意就裁军和禁止原子武器问题达成协议。
    美国等西方国家所以不愿意裁军，是因为维持军备竞赛，对垄断资本家说来，就是获取最大限度利润的手段。比如美国在第二次世界大战中利润最多的一年是二百五十一亿美元，而1955年的利润却是四百三十二亿美元，这说明美国大垄断资本现在靠军事生产得到的利润，比战争时期还要多得多。
    但是，全世界人民是坚决要求裁减军备、要求禁止原子武器的。因为，大量的军费开支必然加重人民的负担，并且引起通货膨胀。比如美国1913―1914年度每人平均的军费负担是三元五角，而1954―1955年度增加到二百五十美元，增加了七十倍以上。英国同时期中每人平均的军费负担从一英镑十四先令增加到二十九英镑六先令。连英国财政大臣巴特勒也承认：英国已经成为“世界上捐税最重的国家之一”。法国仅仅在最近五年内，捐税竟增加了一倍多。这样，也就必然会加深资本主义各国人民对扩军备战政策的不满。
    最近法国和英国的某些当权人物，对裁军问题都表示了较前积极的态度。发生这种情况的原因：一、最主要的是受到各国人民要求裁军的压力；二、英法等国由于扩军备战造成了严重的财政困难；三、苏联在核子科学和远距离发射技术方面的飞跃发展，迫使西方国家的统治人物不能不考虑到战争的后果。
    但是值得注意的是：美国虽然在口头上表示对裁军问题已经有了“重大的政策转变”，可是它的实际行动，却还是在积极阻挠军工作的进行。这说明在裁军的道路上还必须经过严重的斗争，才可能取得一定的进展。
〖-ZW/正文〗
