〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许翰如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车突然在一个山坡跟前停下了。一个排长领着我们向山谷的小路上走去。
    翻过一架山梁，排长在前头站住了，他指着前边对我们说：“在这个山脚下的那条沟里，原先有一个村庄，叫下甘岭……”我们沿着他手指的方向望去，只看到一个挨一个的弹坑；被炮弹打松了的碎石；一些被炸剩半截的树椿；在山沟里，有一辆饰着白五星的美国坦克，履带已经断成两节，炮口插在土里。村庄已经看不见了，地上还留下一些破砖烂瓦的痕迹。
    走了二里多路，又要爬山了。远远看去，这架山并不高，但山路挺陡，大家都累得喘呼呼的，可是谁也不愿意多歇脚，都想一口气爬到山顶上去。
    我们走进一所座落在山顶背后的屋子。屋子中间，用木板搭起一个通铺，挂着一个个蚊帐。在朝南的一个窗户下，放着一张写字台，墙上挂着几支擦得乌黑油亮的驳壳枪；靠门口的墙上，挂着一块木板，上面贴着各种不同的纸张，这是战士们的墙报。
    宿舍对面是伙房。排长告诉我，这两所屋子，都是停战后战士们利用缴获敌人的钢梁、汽油筒等战利品盖起来的。
    爬上山顶，看见山下有两条白色的绸带，这就是军事分界线。据说，这两条白绸带拉很长，从东海岸一直拉到西海岸。白绸带以南是美李黑暗统治下的南朝鲜；白绸带以北是朝鲜民主主义人民共和国。相距军事分界线各二公里的地区被划为非军事区。朝中方面派出的民政警察，就在这里活动。
    在山顶上，可以看见敌人占领着的山头。沿着我们眺望的方向，排长发现敌区的公路上，有几个全副武装的李伪军朝我方非军事区的方向走来，他立即用习惯的口气向观察哨喊道：“注意监视敌人的行动！”
    朝鲜战争虽然停止了，但是，敌人并不甘心失败，他们不断地对我方进行军事挑衅。就在昨天晚上，我方民警还捕获了两个李匪帮的特务。事情是这样的：黑夜，下着蒙蒙的细雨，我方民警的哨兵正在站岗，忽然听见山鸡叫起来，从草丛里噗啦啦地飞走了。哨兵心想：雨夜里，山鸡怎么会惊慌地飞走呢？越想越觉得有问题，他立刻把大衣脱下来，伪装成人的模样，放在哨位上，自己隐蔽在附近的草丛里，静静地观察。果然，两个敌人偷偷地越过了军事分界线，鬼鬼祟祟地走近哨位，并且用石头向哨位投掷，试探动静。停了好一阵，什么反应也没有。敌人以为哨兵正在打盹哩，又悄悄地绕到哨位的背后，一个放着警戒，一个狠狠地向大衣扑去。这时，哨兵一个箭步跳出了草丛，大喊一声：“不许动！……”放警戒的敌人，朝发出喊声的方向打了一枪，子弹呼啸着飞过哨兵的头顶。没等放出第二枪，哨兵抡起枪托，朝敌人头上猛一击，把敌人撂倒了。那个紧抱住大衣的敌人，想逃跑也来不及了，只好高高地举着两手，呆跪在地下。……
    排长朝敌区的公路凝望片刻，转身走向观察棚，好像是给观察哨交代什么任务。他出来后，继续对我们说，敌人不仅在黑夜里偷越军事分界线，进行破坏和暗杀活动，有时在大白天里，也公开地捣乱。不久以前，两名李伪军驾驶一辆吉普车，故意闯入我方非军事区，当时就被我方民警扣留。我方驻开城代表向美方提出抗议，指责美方无理寻衅的行为。美国代表抵赖说：“没有的事，这是你们的诬蔑。”我方代表把两个李伪军带到会场，当面对证，这两名李伪军承认侵入我方非军事区是受美国人指使的。美国代表当场暴跳了起来，会还没有开完，就气冲冲地离开了会场。
    这时，太阳已经挂在西边的山头，我们要和战士们告别了。一个战士把他用美国兵的尼龙避弹衣制成的画片送给我。我接过一看，画的是庄严雄伟的天安门，在天安门的天空，正在飞翔着那象征自由、和平的鸽子。我带着感激和兴奋的心情说：“你们时时刻刻都惦念着天安门啊！”
    “我们警卫在‘三八线’上，就好像警卫着天安门一样。时常看看它，会使我们更加提高警惕性！”
〖-ZW/正文〗
