〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多单位超额完成筹建拖拉机站的捐献计划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 筹建拖拉机站的捐献运动热烈展开以后，许多单位都超额完成了捐献计划。总参谋部某局在两天内完成捐献计划250％。据总后勤部八个单位统计，平均完成捐献计划127％。驻南京某学校一个队捐了二万八千多元，完成捐献计划200％。上海警备区直属队有的单位的捐款数超过原计划六倍多。广州部队装甲兵某部在一天内就完成了一年捐献计划的122.4％。驻重庆某工程学校两天时间完成原计划160％。驻太原某文化速成中学在两天中完成预定捐献数字的168％。某学校的俱乐部里画了一台拖拉机，官兵们将自己的名字和认捐数字写在拖拉机上面，表示自己对建立拖拉机站的热情。武汉部队某部兵士刘继修捐献一元。他说：“我没有多少钱，能买一个拖拉机上的螺丝钉，也算我的一份心意。”
〖-ZW/正文〗
