〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援祖国农业生产，帮助朝鲜人民建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军政治部制定实施方案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/志愿军政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 志愿军政治部制定了“中国人民志愿军支援祖国农业合作化运动及农业生产，帮助朝鲜人民进行生产建设的实施方案（草案）”，并且在22日发出通知，号召全军切实实施这一方案。
    这个方案共十八条。在支援祖国农业合作化运动和农业生产方面，方案中提出：全军人员要认真学习党的政策，不断提高觉悟，成为遵守和执行国家政策、法令的模范。要和祖国人民保持密切联系，写信鼓励自己的家属、亲友更加积极地参加祖国的社会主义建设事业。发动全军人员厉行节约，把节省下来的资财用于祖国社会主义建设。鼓励军官和士兵把个人节余的钱寄回家中，投入农业生产合作社，作为发展生产的资金。方案中还提出，要在1956年到1958年三年中，由全军人员集资捐献三个拖拉机站。
    在帮助朝鲜人民进行生产建设方面，方案中提出：各部队领导机关要和驻区朝鲜地方政府联系，订出具体计划，积极帮助朝鲜人民进行生产建设。1956年全军要用六十万个劳动日，有计划地帮助朝鲜人民进行城市建设和农业生产，参加兴修水利、修路、开荒等。积极参加植树活动，要求全军每人每年栽活三株树，在1956年和1957年两年中，按绿化驻区的计划在营房周围大量植树，并且要爱护朝鲜森林。在驻区附近发生各种灾情时，要全力协助人民抢险救灾。各卫生部门要协助当地人民进行卫生防疫工作和急性病的诊疗。要动员和组织全体军人，利用课外活动时间和假日，在今年内消灭所有营房内和驻区附近的老鼠和苍蝇。部队所积的人肥、畜肥，除部队生产种菜所用外，要无代价地交给当地朝鲜农民使用。
    方案最后提出：要进一步加深志愿军和朝鲜人民之间的亲密友谊，各部队要和驻地农业生产互助合作组织建立密切联系，给他们可能的帮助，并且定期组织同驻地人民的联欢活动，为他们演出文艺节目和放映电影。
〖-ZW/正文〗
