〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏和新疆生产部队开始春耕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农付业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 西藏农业生产部队已经开始春耕播种。在拉萨平原上，拖拉机在刚解冻的田野里翻地，灌溉渠道的整修工程已经开工，几百万斤肥料正陆续运到地里。在温暖的波密河谷，大片肥沃土地已经被开垦出来，部队今年第一次在这里使用大型农业机器。目前播种工作正在进行。许多具有高原农业生产经验的士兵和刚在内地学习了操纵农业机器的技术员，已经调到农场和生产队工作。
    新疆生产建设部队南疆地区各农场在3月初已经开始播种。参加全国国营农场丰产竞赛倡议的阿克苏胜利农场，已经播完三万二千亩的春麦。玛纳斯河流域垦区的十八万亩冬麦也将在3月底春耙。今年各垦区的备耕工作做得很充分，除积运九亿斤厩肥、草泥炭等肥料外，还准备了二千六百二十五吨化学肥料。
〖-ZW/正文〗
