〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准备工作大体完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军即将投入新年度训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 目前，全军担负训练任务的部队，1956年度训练的准备工作已经大体完成，即将投入紧张的训练。
    在各部军官集训队结业以后，军士和各类专业人员集训队也在最近陆续结业。在各部队集训军士中间，优秀班、优秀射手不断地涌现出来。
    各部队都召开了训练工作会议，研究新年度的训练任务，制定训练计划。789部队决心在新训练年度中，部队射击成绩达到良好，争取优秀。他们的具体措施是：办好教学法集训队；使各级司令部和政治机关的军官熟悉今年的训练内容；新年度训练开始后，普遍矫正好武器射效，做好技术鉴定工作；在官兵中掀起学好技术的革命英雄主义竞赛。南京部队领导机关选择了几个连队进行射击训练的试验，结果这几个连队都取得良好以上的成绩，进一步坚定了完成今年射击训练任务的信心。许多部队还召开了积极分子会议，宣扬、推广去年度训练中的先进人物和先进经验，动员全体官兵又多、又快、又好地完成新年度的训练任务。
    各个部队都在抓紧时间进行各项物质器材准备工作。732部队修理、擦拭了去年用过的器材，制作了新靶架，规划了训练场地。新疆部队某部一连驻地积雪还没有化完，士兵们就积极修建操场，把单杠、双杠、木马安置上。151部队已经修好了射击场。在修建中，官兵们不怕天寒地冻，甚至夜间点起灯来干。某部通信营已经布置好教室，在无线电教室里挂满了各种图表，陈列了三十多个示教板和模型，其中一半以上是他们利用废料自己制造的。747部队修理工、青年团熊治礼、雷翠林和张秋航试制成了坦克三大系统的模型，解决了实物教学上的一个困难。某炮兵部队政治委员张兆愚带领士兵在二十多天内铲平了四千多立方公尺的土丘，修成了一个宽阔的操场。出席735部队积极分子代表大会的列兵朱龙林回到本单位后，就利用一个星期日和战友们做了八十多副练习瞄准用的三角架。
    很多部队对训练的准备工作进行了检查。从检查中看来，今年的准备工作比往年好。但是，物质器材等方面的准备工作仍然落后一步，这主要是因为有些单位的领导上工作安排不当所造成的。
    目前，广大官兵都鼓足了劲，准备投入新年度训练。许多人把决心书送给首长，他们表示要学习李来财的顽强精神，在新的训练年度中去努力掌握现代军事科学技术。
〖-ZW/正文〗
