〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面上的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈焕基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个严寒的冬夜里，在空军某部机场上，人们正在忙碌地工作着。因为明天就要进行演习了。
    机械师韩准樵在零九号飞机的进气道内，已经工作两小时了，狭小冰硬的道壁紧紧裹住他的身体，憋得他简直喘不过气来。外面协助工作的机械员不住关心地问道：“行吗？机械师同志，出来休息一会吧！”但是机械师只是回答：“递给我×号钳子……。”本来这次工作，可以把飞机的后部卸开来进行，但是这样做得花费较长的时间，而明天就要演习了。机械师韩准樵同志清楚地记得上级在演习的动员大会上提出的要求。他取得了工程师的同意以后，决定要钻在进气道内排除这次故障。
    在零九号飞机旁边的另一架飞机上，机械师沈强正在排除一个“活门”的故障。煤油流进了他的耳朵，浸湿了他的耳膜，但是他并没有顾及到这些，仍在认真排除故障。工程师杜时周同志一再叫他休息，他总是继续坚持工作。
    在整个机场上，军械员、特设员、机械员们都在紧张地进行飞行准备工作。他们仔细地检查着每一个螺丝钉和零件。这里面如果稍有一点毛病，他们都不会放过。
    天还没有亮，起机线上已经排列好整齐的准备好了的飞机。时间一到，随着一阵震动人心的轰隆声，飞机起飞了。不久，广播筒便传来了令人兴奋的消息：飞机已按时到达目标上空，发现“敌机”，进行了攻击，现已返航。这时，机械员、机械师等同志听了，都高兴得跳了起来。这真是像空军中所常说的：胜利表现在空中，胜利保证在地面。
〖-ZW/正文〗
