〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长帮助秦绍田掌握了射击技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴济滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：秦绍田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦绍田是1955年应征入伍的。他来到连队以后，就热爱上了上级授给他的那支崭新的骑枪。
    射击教练开始，秦绍田就勤学苦练，可是第一次射击他和几个新兵都没打及格。他们就在一起练习，班长和老兵们都来帮助他们，秦绍田也更加下工夫。补打的时候，别的新兵都打及格了，可是秦绍田却比上次还少打了两环。当时他很难过，感到对不起上级和老同志的帮助。这时候，班长和副指导员来到他旁边，鼓励他道：“一个战士应该不怕锉折，重新开始练习！”
    事后，班长仔细地在靶上检查他的弹着点，看他三枪都打在右上方，三个弹着点形成一个小小的正三角。这就是说，他的瞄准还算好，毛病出在击发上。
    可是秦绍田自己对“毛病出在击发上”这个结论，有些怀疑。他感到自己在击发这个动作上，下的工夫最多，也特别用心，大家对他的帮助和检查也不少。为了确实地找到毛病，班长带着他到操场上去检查射击动作。班长命令他连续击发三次，毛病果然证实了，原来他每一次击发，都是在食指快要把扳机扣倒的那一刹间，大拇指顺着尾铁滑动了一下。这是因为他没有正确掌握用拇指和食指的合力来扣扳机的要领，两个指头的用力不均衡，使枪身向右上方移动了一下，影响了命中。
    毛病找出以后，秦绍田就随时用心练习扣扳机的动作，同时他还加强体育锻炼，以增强自己的臂力。虽然这样，信心还不足。班长了解了他的心理，又不断地鼓励他，告诉他要相信领导，相信要领，也要相信自己。
    不久，又一次实弹射击练习到来了。秦绍田沉着地把三发子弹迅速打了出去，报靶员发出“三枪命中”的信号。他第一次获得了优秀成绩，戴上了红花。
    以后，在班长的帮助下，秦绍田在学习各种射击动作的时候，加倍地勤学苦练，注意掌握要领，成绩也越来越好。
    在一次单枪战斗射击练习中，他每一枪都打中了目标。开始他卧在一个小土坎后面，从容地等着射击开始。当一个小小的头靶刚在前方出现的时候，他就瞄准开枪。他打中了它。接着，他站起来，端着枪快步前进。前方又出现了一个半身靶，他脚步一停，随即托枪射击，又打中了它。他又飞快地跑步前进。一会儿，在远远的前方出现了三个靶，他连打三枪又都打中了。这时候，全部动作做完，在他的胸前又一次戴上了红花。
〖-ZW/正文〗
