〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样加强对新兵射击教练的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部新兵在1955年战斗训练中，获得了较好的成绩，特别是实弹射击，成绩更为突出。如某团新兵冲锋枪基本射击第二练习实弹射击，完成练习的占88％；某连一次骑枪实弹射击，许多新兵获得了“良好”或“优秀”的成绩。
    我们是怎样加强对新兵射击教练的领导呢？
    首先注意根据新兵的特点，加强思想领导，大力发扬他们的积极因素。新兵一般是上进心强，注意向老同志学习，并且很喜爱武器，因此学习射击很积极。但是，他们由于对学习技术的意义还认识不足，缺乏经验，遇到困难，往往就会在思想上引起波动。如某连五班有六个新兵，开始学习劲头很足，以后遇到困难，有的就失掉了信心。这时，班长便利用各种机会向他们讲解学好射击的重要性，组织大家学习优秀射手的故事，鼓励他们向先进人物看齐。同时，班长还特别重视表扬好的，帮助差的。对学习差的同志，都能从积极方面鼓励他们进步。如有的新兵在家是劳动模范，班长便经常鼓励他保持光荣，争取新的荣誉；有的人射击不好，对枪发生怀疑，班长就用实际例子，说明不信任武器是不对的，技术要经过苦练才能得到。经过这样反复教育，该班新兵的学习热情都很高。
    对新兵的射击教练应当是循序渐进的。随着射击课目的逐步深入，练习内容逐步复杂，新兵的学习和思想情况也必然会跟着发生变化。因此，领导上对新兵思想情况必须深入了解，加强具体指导。如某团九连经过一段预习以后，有些新兵见别人进步很快，经常受到表扬，自己很羡慕，想赶上去，但是操练中又不得要领，很苦恼。根据这一情况，该连即进行了研究，认为这主要是由于教学组织还不够周密，干部分工不明确，对每个新兵的预习情况不摸底，因此对新兵的帮助没有重点。同时，新兵瞄准的时候，对他们仅仅指出偏高或偏低，没有指明原因。再加上有的指挥员指导不耐心，因此使得有些新兵失去信心。为解决这些问题，该连首先改进了教学组织，加强了具体辅导，并且要求老兵要耐心帮助新兵，直到他们学会为止。此外，该连还加强了对新兵操作中的检查和登记工作。有的新兵在操作中缺点较多，他们便逐个帮助纠正，不把缺点一次都提出来，以免增加新兵的顾虑。这样一来，新兵明确了操作中的缺点，及时得到纠正，练的劲头就更足了。
    新兵由于缺乏军事知识，在课堂或操场上所学的东西，如果不注意巩固，很容易忘掉。因此，还应该注意加强对新兵的课外辅导。根据我们的体会，进行课外辅导的方法有这样几种：一种是通过俱乐部开展群众性的竞赛活动。如组织射击瞄准、装退子弹竞赛等。竞赛完了进行讲评，公布成绩，优良者给予奖励。这不仅可以鼓励新兵的学习积极性，还可以协助教练员检查教学效果。一种是组织训练成绩优良的新兵给大家作示范动作表演，给新兵树立学习榜样。另一种是军官、军士经常接触新兵，和他们个别交谈，了解他们的思想情况和学习中的困难，进行具体帮助。这样，不仅可以及时发现和解决问题，而且可以密切官兵关系。
〖-ZW/正文〗
