〖ZQ/总期〗39〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府对美国共产党全面展开法西斯进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 美国政府在3月27日对美国共产党展开了全面的法西斯进攻。
    在这一天，美国政府出动大批人员，从西海岸直到东海岸同时采取大规模行动，查封了在纽约的美国共产党全国总部和在旧金山、洛杉矶、费城、芝加哥、底特律和纽瓦克的分区办公处，同时也查封了已经有三十二年历史的美国共产党主编的纽约“工人日报”的报社。
    美国当局制造了极其可笑的借口，硬说美国共产党和“工人日报”拖欠了政府税款，作为查封的理由。美国财政部税务人员奉命在同一时间内出动执行查封的命令。
    美国共产党对美国政府这种法西斯迫害行为，提出了严重的抗议。美国共产党总书记丹尼斯27日拍给美国总统艾森豪威尔一封抗议电报，这封电报说，这是对“言论自由、出版自由和集会结社自由等所有美国原则的侵犯”，是“用警察力量堵住政治上的反对派的嘴巴的非法企图”。电报要求撤销查封的命令，并且把应对这次非法行动负责的官员撤职。27日晚间，纽约“工人日报”照常出版。报纸以横贯全页的头号大标题宣布财政部人员查封“工人日报”和美国共产党办公处的事件。报纸发表了长篇的社论和丹尼斯给艾森豪威尔的抗议电报。
    又讯 26日，美国当局还逮捕和审讯了一些美国共产党的领袖。
〖-ZW/正文〗
