〖ZQ/总期〗4934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝及其西贡傀儡的新罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 柬埔寨王国民族团结政府发言人十三日发表声明，强烈谴责美帝国主义及其西贡傀儡侵略柬埔寨的新罪行。声明全文如下：
    一九七一年七月八日，美帝国主义及其西贡傀儡对柬埔寨犯下了新的侵略罪行。他们在称为“鹦鹉嘴”的地区发动了大规模的军事行动。数千名西贡雇佣军在美国的空军和后勤支持下参与了这次侵略。
    柬埔寨王国民族团结政府强烈谴责和声讨美帝国主义及其西贡傀儡对柬埔寨犯下的这一新的侵略罪行。在一九七○――一九七一年旱季，特别是在当古、第四号国家公路、金边市内、朱普―丹贝―斯努地区以及第七号国家公路，被柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量打得落花流水的美帝国主义正在执意对柬埔寨解放区采取“蚕食”的军事行动。
    美国―西贡进行新的冒险的目的，显然是要使其傀儡朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团免遭彻底的瓦解。然而，事实表明，美帝国主义即使使用了数万名西贡雇佣军一直罪恶地占领着柬埔寨的部分领土，即使使用了美国空军包括B―52型飞机在内的各种类型的飞机，有计划地对柬埔寨广大地区进行猛烈的野蛮轰炸，即使投入了大量的美元和军事物资，但是它仍然无法使金边集团摆脱即将到来的崩溃。
    经受着人民战争英勇战斗的锻炼并为最近旱季和雨季开始取得的胜利所鼓舞的柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量，定将粉碎美帝国主义及其西贡傀儡这一新的侵略行径。美帝国主义及其西贡傀儡的顽固态度，只能使他们遭到新的惨重失败。柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量决不妥协，决不后退，同越南人民和老挝人民在一起，把目前的英勇斗争继续进行下去，并从主动进攻的地位出发，必将从自己的神圣领土上把美帝国主义及其走狗彻底扫除干净，并且必将恢复自己神圣的民族权利。
〖-ZW/正文〗
