〖ZQ/总期〗4934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮维桢副总理回国途中到达北京周恩来总理等会见 邱会作同志宴请〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 越南民主共和国政府副总理兼外交部长阮维桢和其他越南同志，从蒙古人民共和国回国途中，于十三日乘专机到达北京。
    邱会作、姬鹏飞、申健、陆维钊等同志，前往机场迎接。
    前往机场迎接的还有：越南民主共和国驻中国大使馆临时代办阮进；越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平。
    蒙古人民共和国驻中国大使馆临时代办巴达玛拉嘎巧，也到机场迎接。
    十三日晚，邱会作同志设宴招待阮维桢等越南同志。
    新华社十四日讯 国务院总理周恩来同志、外交部代部长姬鹏飞同志，今天晚上会见了越南民主共和国政府副总理兼外交部长阮维桢同志，同他进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
