〖ZQ/总期〗4934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把无产阶级国际主义作为路线教育的重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省新化县中队党支部教育干部战士以罗盛教为榜样不断提高无产阶级国际主义觉悟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育/国际主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省新化县是伟大的国际主义战士罗盛教同志的家乡。这个县中队党支部，在进行国际主义教育中，教育干部战士以罗盛教为榜样，提高无产阶级国际主义觉悟，促进了中队革命化、战斗化建设。
    校中队党支部针对有的同志对爱国主义和国际主义的关系认识不清的问题，组织大家学习毛主席的有关教导，从三个方面理解无产阶级国际主义和爱国主义的辩证关系：（一）学习毛主席关于“一个社会主义国家的最后胜利，不但需要本国无产阶级和广大人民群众的努力，而且有待于世界革命的胜利”的教导，认识到中国革命是世界革命的一个组成部分，只有彻底埋葬帝、修、反，解放全人类，我国革命才能获得最后胜利#ǘ）学习毛主席关于“我们共同的敌人是美帝国主义，我们大家都是站在一条战线上，大家需要互相团结互相支持”的教导，回顾新中国成立前后的斗争历史，认识到世界各国人民的革命斗争从来都是相互支持、相互援助的J澜绺鞴人民反对帝国主义及其走狗的斗争，都是对我们的最大支持N颐嵌愿鞴人民的支援，是我们应尽的光荣的国际主义义务#ㄈ）学习新党章总纲部分，认清我们的国际主义思想是建立在实现党的最终目的的基础上的N了使大家加深对这个问题的理解，党支部还带领干部战士来到国际主义战士罗盛教家里参观学习，请罗盛教的父亲罗迭开介绍烈士的一生B奘⒔掏志一九四九年参加中国人民解放军，为了解放全中国，积极投入湘西剿匪斗争；一九五○年，美帝国主义发动侵朝战争，战火烧到了鸭绿江边，他满怀抗美援朝、<椅拦的激情，又参加中国人民志愿军，同朝鲜人民并肩作战，打击美国侵略强盗。后来，他冒着零下二十度的严寒，跳进冰窟，舍身救出溺水的朝鲜少年崔〖ZI/字符〗103
    在教育中，党支部还组织干部战士开展了做好本职工作与支援世界革命关系的讨论，使大家认识到：我们所做的每一项工作都是和世界革命紧密联系着的。世界革命事业，只有靠全世界革命人民在各自不同的战斗岗位上共同努力才能完成。党支部还请罗盛教的父亲罗迭开介绍他以罗盛教为榜样，发扬国际主义精神的体会。罗老伯伯已经七十岁了，还时刻不忘世界革命，积极参加集体生产，给生产队养猪。他说：“我为集体多挖一锄土，多积一担肥，多养一头猪，就是为支援世界革命多出一把力。”罗老伯伯的讲用使大家受到了深刻的教育。饲养员刘梅华原来认为养猪工作平凡，为人类做不出什么贡献，要求调动工作。听了罗迭开的讲用，他认识到，一个人能不能为世界革命做出贡献，不在于工作的地点和工作的种类，关键在于有没有具备高度的无产阶级国际主义觉悟。从此，他安心养猪工作，决心为支援世界革命养好猪。
    在教育中，党支部引导干部战士认真分析罗盛教的成长过程，认清罗盛教之所以能够由一个普通农民子弟成长为一个伟大的国际主义战士，不是自发的，而是毛泽东思想哺育的结果。罗盛教最听毛主席的话。毛主席号召剿匪，他就积极参加剿匪；毛主席号召抗美援朝，他就勇敢奔赴朝鲜战场。为了执行、捍卫毛主席革命路线，把反帝斗争进行到底，他随时准备献出自己的一切。他在日记中写道：“当我被侵略者的子弹打中以后，希望你不要在我的尸体面前停留，应该继续勇敢前进，为千万朝鲜人民和牺牲的同志报仇！”这充分体现了罗盛教执行毛主席革命路线的高度自觉性。通过分析罗盛教的成长过程，干部战士深刻认识到：毛泽东思想是国际主义战士的灵魂。一个革命战士要完成支援世界革命的伟大任务，就必须努力活学活用毛泽东思想。不然，就不能成为一个彻底的革命者，就不能将中国革命和世界革命进行到底。大家决心以罗盛教同志为榜样，努力学习马列主义、毛泽东思想，认真改造世界观，把无产阶级国际主义思想牢固地建立在高度的两条路线斗争觉悟的基础上。
〖-ZW/正文〗
