〖ZQ/总期〗4934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民猛烈歼敌获辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方中部中区和西原地区军民上半年歼敌七万七千多 老挝爱国军民英勇反击敌“蚕食”进攻，上月歼敌一千二百名 柬埔寨民族解放人民武装力量六月下半月多次袭击敌人取得新战果
    据新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方中部中区军民在今年上半年大力发扬决战决胜精神，从岘港到金兰湾，从沿海平原到西原山林，向敌人发动了连续和猛烈的进攻，给敌人以沉重的打击，进一步挫败了美伪集团的战争“越南化”计划，取得了巨大胜利。
    据不完全统计，中部中区军民在今年上半年共打死打伤和俘虏敌人六万二千六百多名，其中包括美军五千九百多名，南朝鲜帮凶军三千六百多名；歼灭敌人九个营，一个保安联队、六十二个连、八个营指挥部和营级单位、八个“绥靖”团；重创敌人十个步兵营和装甲营、一个保安联队和五十三个连。人民解放武装力量还攻克和严重破坏敌人四个军事支区和县城，击落击毁敌机五百一十二架，击毁军车二千四百八十六辆、机车四十三台、车厢一百六十一节、大炮和迫击炮一百七十门，击沉击伤军用船艇六艘，烧毁后勤仓库二百一十二座，烧毁和夷平成千座碉堡、地下室和营房，缴获各种武器近三千一百件和大批军用物资。
    今年上半年，中部中区各地游击战争蓬勃发展，仅是游击队就消灭敌人二万二千九百多名。许多乡、村游击队坚守阵地，依靠人民，挫败了敌人的袭击和集中居民的种种阴谋。在各城市及其周围地区，游击队频繁出击，使敌人的后方经常不稳定。在山区，游击队和地方部队全歼敌人一股又一股的别动队，并挫败了敌人对解放区发动的各次“扫荡”。
    中部中区军民把进攻和奋起斗争紧密结合起来，给予敌人的“绥靖”计划以猛烈的打击，摧毁敌人的大批据点、哨所。人民解放武装力量和人民还大力开展分化瓦解敌军工作，使一万八千三百名伪军士兵脱离敌人队伍。
    据新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西原地区广大军民发扬决战决胜的精神，连续进攻敌人，在今年上半年取得了巨大胜利。
    据不完全统计，西原军民在上半年共消灭和瓦解敌人近一万五千名，其中包括美军四百多名，俘虏敌人九百多名，击落、击毁敌机一百四十四架，击毁、击伤敌人军车一千多辆，摧毁雷达站一座、碉堡一百七十五座，烧毁军用物资和汽油库二十五座，缴获大批军用物资。
    西原军民消灭了敌军的许多建制单位，其中歼灭和重创敌人二十三个营（全歼七个营）、四十三个连、二十个排、五个“绥靖”队。还摧毁敌人五个炮兵阵地，攻克敌人两个县城和一个步炮兵混合基地。
    西原军民还消灭敌人基层反动分子近一千五百名，活捉恶棍和越奸近二百名，严重地挫败了敌人的“绥靖”农村计划。有两万多各族人民接连奋起斗争，捣毁许多“战略村”，推翻了伪政权，建立了革命政权。
    新华社讯 据巴特寮电台三日广播：老挝各地爱国军民在旱季胜利的基础上，六月份主动攻打敌人的各个据点，不断粉碎敌人向老挝各爱国力量控制的解放区发动的“蚕食”进攻，取得了新的胜利。
    据不完全统计，老挝爱国军民在六月份的战斗中共歼灭敌人约一千二百名，其中有二百多名敌人被俘和投诚；缴获、击毁敌人各种武器近五百件，其中有大炮五十三门；缴获、击毁敌人军车五辆；击落、击毁美国强盗飞机十一架；缴获、击毁敌人武器库和仓库多座。
    广播说，六月份，沙拉湾、沙湾拿吉、川圹和琅勃拉邦等省爱国军民英勇袭击敌军据点，猛烈反击敌人的“扫荡”和“蚕食”进攻，保卫了解放区。乌多姆塞、琅南塔、丰沙里和桑怒四省爱国军民积极围歼敌人，拔除了敌人的一些据点。与此同时，万象、沙耶武里和坡里坎塞三省的爱国军民也接连粉碎了敌人向解放区发动的“蚕食”进攻和“扫荡”。
    新华社十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量，六月份下半月不断袭击金边伪军和西贡伪军，取得新的胜利。
    在金边以东维赫索地区，民族解放人民武装力量发扬主动进攻精神，在六月十八日猛烈截击从维赫索出动的敌人，打死、打伤敌人三百七十名，重创敌军两个营，击落敌机两架，缴获大批武器弹药。
    波萝勉省和柴桢省民族解放人民武装力量，从六月十八日到二十四日期间多次截击进行“扫荡”的西贡伪军和金边伪军，据不完全统计，共消灭敌人近二百名，击毁装甲车六辆，击沉击伤运输船五艘。
    在金边西南地区，民族解放人民武装力量六月二十六日在第四号公路碧岭山口附近进攻金边伪军驻地，经过一个小时的激战，消灭敌人二百五十名，击毁军车二十辆，摧毁碉堡和地下室四十二座。六月二十八日，民族解放军炮兵又袭击敌军驻地，歼敌三十名。六月二十五日夜间和二十六日凌晨，民族解放人民武装力量还在第三号公路上袭击金边伪军据点，消灭敌人五十名，炸毁碉堡八座和军火仓库一座，击毁军车两辆。
    在磅清扬省，敌人在六月十九日派遣一个营在飞机的掩护下进行“扫荡”，妄图打通第五号公路。敌军在距磅清扬市八公里的地方陷入了民族解放人民武装力量的伏击阵地。民族解放人民武装力量歼灭了金边伪军这个营的两个连和营的指挥部。
〖-ZW/正文〗
