〖ZQ/总期〗4934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚共和国军事代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张才千、彭绍辉副总参谋长等到机场欢送贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/几内亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 由萨尼奥・马马迪率领的几内亚共和国军事代表团，结束了对我国的友好访问，今天上午乘飞机离开北京回国。
    中国人民解放军副总参谋长张才千、彭绍辉，炮兵司令员张达志，总政治部副主任黄志勇，总后勤部副部长封永顺，有关方面负责人周希汉、薛少卿、赵杰、崔萍、黎东汉、潘永堤、柴成文、何英、周荣国、丁雪松、程飞、赵春正，以及人民解放军指战员和首都民兵一千多人，前往机场欢送。
    今天首都机场呈现着中、几两国人民和两国军队友好的热烈气氛。欢送群众举着红旗和“坚决支持几内亚人民反帝反殖的革命斗争！”等横幅标语。当萨尼奥・马马迪等几内亚贵宾，由张才千、彭绍辉等陪同，同欢送群众告别时，人们敲锣打鼓，高呼“中、几两国人民的友谊万岁！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”等口号。
    几内亚驻中国大使迪奥普和大使馆其他外交官员，各国驻中国大使馆武官，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
