〖ZQ/总期〗4934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护民族独立和国家主权 反对美帝野蛮掠夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智利决定收回被美帝霸占的铜矿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗智利/反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥十三日电 在智利广大人民强烈要求下，智利参议院和众议院十一日晚举行联席会议，一致通过一项宪法修改草案，授权政府把美国垄断资本霸占的铜矿收归国有。
    这项宪法修改草案是去年十二月由智利政府提交议会讨论的。经议会通过后，将由阿连德总统正式批准生效。将被收归国有的铜矿包括美国安那康达铜公司、肯奈柯特铜公司和塞罗铜公司在智利经营的五家大铜矿。
    把铜矿收归国有是智利政府和人民为维护民族独立和国家主权、反对美帝掠夺而采取的一项重大行动。智利人民把通过这一法案的日子定名为“民族尊严日”。
    智利是世界主要产铜国之一，以“铜的王国”而著名。铜的出口值约占智利出口总值的百分之八十。但是长期以来，这一重要资源的开采、冶炼和出口却被美国公司横蛮垄断。美国安那康达和肯奈柯特两家公司就控制了智利铜开采量的百分之九十。
    智利人民为收回被美帝霸占的铜矿进行了长期的斗争。自从一九七○年十二月二十一日智利政府提出关于把大铜矿收归国有的宪法修改草案以后，美国政府和美国铜公司就不断对智利施加政治和经济压力。美帝国主义及其走狗多次策划暗杀事件，在智利进行破坏和捣乱。但是所有这些，都未能动摇智利人民为收回铜矿而进行斗争的决心。今年二月以来，智利政府废除了同美国安那康达公司的子公司安那康达・萨莱斯公司所签订的合同，派人接管了曾由安那康达公司控制的两个大铜矿的生产管理，又接管了曾由肯奈柯特公司控制的特尼恩特铜矿。美帝为阻挠智利实现铜矿国有化而进行的种种阴谋活动受到智利广大人民的强烈谴责。
    据新华社圣地亚哥十三日电 智利人民十一日在奥伊金斯省省会兰卡瓜市举行盛大集会，庆祝把美国垄断资本霸占的铜矿收归国有。
    这一天，兰卡瓜市到处飘扬着智利国旗。在这个城市的“英雄广场”上，成千上万的矿工和其他阶层市民兴高采烈地挥舞着智利国旗和标语牌，有的标语牌上写着“现在铜是我们的了”、“美国强盗滚出去”等口号。
    阿连德总统、政府部长和军队高级将领以及工会等各方面的领导人出席了群众大会。
    阿连德总统在会上发表了演说。他说：“人民力量经过长期的斗争，终于在今天收回了智利的基本财富――铜。”他列举数字揭露了安那康达、肯奈柯特和其他美国垄断公司对智利铜的野蛮掠夺。他说，仅仅在一九六五年到一九七○年这段时间内，美国铜公司从智利榨取的利润就达五亿五千二百万美元。阿连德总统说：“我们过去和现在都主张完全的国有化，以便不使巨大数额款项流出我国，不使智利继续成为讨乞的国家和在把手伸出去乞讨几百万美元的同时，让大笔金钱流出我们的边界，去养肥巨大的国际铜帝国。”他说：“智利将采取主权行动把铜收归国有”。
    在同一天，智利首都圣地亚哥以及丘基卡马塔、卡拉马、安托法加斯塔、埃尔萨尔瓦多、康塞普西翁、奇利安等地人民都举行了庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
