〖ZQ/总期〗7182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托总统圆满结束对我国访问回国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在离开我国时致电华主席表示衷心感谢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副主席、赛福鼎副委员长等到乌鲁木齐机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐一九七七年九月八日电 铁托总统圆满结束对我国的友好访问今天离开乌鲁木齐回国的时候，在机场上向前来送行的李先念副主席、赛福鼎副委员长热情表示感谢中国领导人和人民的盛情款待。他说：我们在中国过得非常愉快，非常满意，一切都非常好。这是一次友好的会见。李先念副主席、赛福鼎副委员长祝铁托总统身体健康，一路顺风。
    铁托总统和随同他来访的南斯拉夫其他贵宾是在今天上午乘专机离开乌鲁木齐回国的。到机场欢送贵宾的还有：外交部副部长余湛，副司长刘锦琳、高建中、王珍，中国驻南斯拉夫大使张海峰等。
    铁托总统等南斯拉夫贵宾今天乘车从宾馆前往机场时，沿途成千上万各族群众向贵宾鼓掌致意，热情欢送。车队到达机场时，聚集在那里的数千名群众一片欢腾。人们衷心祝贺铁托总统访问我国取得圆满成功，祝中南两国和两国人民之间的友谊与日俱增，祝南斯拉夫繁荣昌盛。
    新华社乌鲁木齐一九七七年九月八日电 铁托总统在离开我国的时候给华国锋主席的感谢电，全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席
    中华人民共和国国务院总理
    华国锋：
    在离开你们伟大而美丽的国家的时候，我借此机会衷心感谢您和中华人民共和国其他领导人以及友好的中国人民在我们整个访问期间给予的热情接待和关怀。
    我深信，我们的这次会晤，我们在相互尊重和谅解的气氛中，进行详尽而富有成果的会谈，对加强南斯拉夫社会主义联邦共和国和中华人民共和国之间的友谊，进一步发展两国的合作以及为世界上更多的谅解和合作是一重大贡献。
    我谨向您致以最良好的祝愿，祝您身体健康和为中华人民共和国昌盛而进行的重要工作中进一步取得成就。
    约瑟普・布罗兹・铁托
    一九七七年九月八日
    铁托总统离乌鲁木齐时，中共中央副主席、国务院副总理李先念，中共中央政治局候补委员、人大常委会副委员长、新疆维吾尔自治区革委会主任赛福鼎等以及数千各族群众到机场热烈欢送。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
