〖ZQ/总期〗7182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席的丰功伟绩永垂史册〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邮电部发行《伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世一周年》和《伟大的领袖和导师毛泽东主席纪念堂》纪念邮票〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东纪念堂/纪念邮票/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮电部定于九月九日发行《伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世一周年》纪念邮票一套，共六枚。图为《伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世一周年》纪念邮票第一至第三枚：毛主席永远活在我们心中（左），毛主席在陕北（中），毛主席在七届二中全会上作具有伟大历史意义的重要报告（右）。 新华社发
    《伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世一周年》纪念邮票第四至第六枚：毛主席在雄伟的天安门广场上向全世界庄严宣告中华人民共和国成立（左），毛主席和他的亲密战友周恩来同志、朱德同志在一起（中），毛主席检阅无产阶级文化大革命大军（右）。 新华社发
    邮电部定于九月九日发行《伟大的领袖和导师毛泽东主席纪念堂》纪念邮票一套，共两枚。第一枚：伟大的领袖和导师毛泽东主席纪念堂。第二枚：英明领袖华主席为毛主席纪念堂的亲笔题字。邮票的边框装饰着金色的葵花，象征着亿万人民心向毛主席，决心高举和捍卫毛主席的伟大旗帜，紧跟英明领袖华主席，誓将毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底。 新华社发（图片）
〖-ZW/正文〗
