〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国总理应李鹏总理邀请将访华
    我外交部发言人十六日宣布，应国务院总理李鹏的邀请，泰王国总理川・立派将于八月二十五日至九月三日对我国进行正式友好访问。
    李铁映强调用主要精力落实《条例》
    中共中央政治局委员、国务委员兼国家体改委主任李铁映在四川调查研究时强调，贯彻落实《全民所有制工业企业转换经营机制条例》是企业改革一个不可逾越的历史阶段。他说，这个《条例》是对改革开放以来实践经验的科学总结，当前要把主要精力放在贯彻落实《条例》上来。
    我将全面推行统一代码标识制度
    经过四年试点的统一代码标识制度将在全国推开。国家技术监督局、中央机构编制委员会等十三个部门日前联合颁发了《企事业单位和社会团体代码管理办法》，要求各地在今年十一月底以前结束代码证书的发放工作。
    台湾国民党十四次代表大会开幕
    中国国民党第十四次代表大会从十六日起在台北市世界贸易中心举行，会议将讨论包括“党章修订”、“政纲”、“党务发展”、“国家建设”、“政治任务提示”六项议题，听取党务、“政务”、“立法”等工作报告，并将举行包括党主席、中央委员等选举。
    劫机犯师月波是个刑事犯罪分子
    劫持由北京经厦门至雅加达CA973航班的罪犯师月波，是一个以行贿手段骗取巨额贷款逃避偿还的刑事犯罪分子。据介绍，今年三十岁的师月波是河北省容城县小李乡人。
    俄乌核武器谈判取得突破性进展
    俄罗斯外长科济列夫十五日说，俄罗斯与乌克兰关于拆除和销毁储存在乌克兰的核武器的谈判已取得突破性进展。两国可能在近期内签署一项协议。他强调，能够签署这项协议是一大进步，它将有助于欧洲的安全和稳定。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
