〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国烧伤创伤研究治疗领先世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美国际烧伤创伤学术会议在广州举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨传怡特约/毛坦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烧伤治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月16日电 杨传怡、特约通讯员毛坦报道：第三届中美国际烧伤、创伤学术会议今天在广州第一军医大学举行。参加会议的许多国际著名专家教授，高度评价我国在烧伤、创伤的基础研究和临床医疗方面所取得的重大成绩。
    我国自50年代正式组建烧伤专业。现在，我国除了在呼吸道烧伤、皮肤的贮存等方面已达到国际先进水平外，对多器官功能的系列研究、烧伤休克微循环、爆震伤、白细胞的粘附和嵌塞机理以及重症大面积烧伤、创伤的抢救治疗等课题的研究，均位于国际先进水平。此外，我国还建立了世界上最大的皮库中心，全国各大医院普遍建立了细胞培养室、分子生物实验室、微生物血液实验室等。
    来自中、美、英、瑞士以及香港、台湾等国家和地区的近300名知名专家学者参加了会议。
〖-ZW/正文〗
