〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯创吴允联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州军分区为地方提供小麦良种
    本报讯 蒯创、吴允联报道：今年夏收刚过，徐州军分区就将农场精心培育的20万公斤小麦良种送往安徽、山东和徐州等地的20余家种子公司，受到各地政府的赞誉。
    1988年以来，这个军分区针对农村实行联产承包责任制后，一家一户不便繁殖种子粮的难题，把生产的重点放在发展高效农业上，从生产商品粮不断向生产种子粮方向发展。5年来，他们已为苏、鲁、豫、皖地区农民提供小麦良种150万公斤。
    医治腰椎间盘突出有新法
    本报讯 朱大胜、彭明棣报道：空军成都医院引进国外先进技术，率先在西南地区开展了“经皮穿刺椎间盘镜下髓核摘除术”。这种手术只需在皮肤上刺一个小针孔，将特制的椎间盘镜置入患者病变突出的腰椎间隙内，就可解除患者因椎间盘压迫神经而引起的腰腿痛。术后患者不需久卧病床，不留后遗症。3个多月来，他们已施行手术68例，成功率为100％。
    昆明总医院三个月推广八项科研成果
    本报讯 白铁国特约通讯员王兴家报道：今年以来，成都军区昆明总医院走进技术市场广交朋友，为“待嫁”科研成果找“婆家”，他们同国内40多家科技开发单位建立了合作伙伴关系，仅3个月时间，即推广科技成果8项，盈利近10万元。
    某炮兵团三连连续46年无案件事故
    本报讯 房好师、林连启报道：参加过渡江战役、西南剿匪、抗美援朝等大小战斗数百次的济南军区某炮兵团三连，连续46年无案件事故，被济南军区评为“读好书、无酗酒、反腐蚀”先进单位。
    南京军区驻福州某通信总站长话连战士陆卫平主动要求到伙房当炊事员，被评为优秀士兵。 苏翔天摄
〖-ZW/正文〗
