〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心党委关心科技干部尽职尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务至上营造拴心留人环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，江泽民主席到酒泉卫星发射中心视察，高度评价了在这里艰苦奋斗、无私奉献，为我国航天事业做出卓越贡献的科技工作者，同时指出：在自然环境恶劣、生活条件艰苦的戈壁深处，要发展我国的航天事业，就要创造拴心留人的环境。一年来，卫星发射中心党委认真贯彻落实江泽民主席的指示，首先从政治上关心科技干部。他们大力宣扬扎根戈壁建功立业的新老科技干部典型，让尊重知识分子，为科研试验服务的思想在每个人的心中扎根。中心还制定了鼓励科技干部建功立业的奖励措施，先后给81名技术骨干提前调整了技术等级；给15名科技干部破格晋升了高级技术职务；给103名科技干部破格晋升了中级技术职务，仅1982年以后毕业的青年知识分子，就有200多人担任了技术室、技术团（站）、营的领导和专业组长。中心还制定了《关于改善科技干部生活待遇的暂行规定》，为广大科技干部解决了家庭住房、家属就业等困难。这些措施极大地调动了科研人员的积极性。据不完全统计，中心近年来获得全国、全军科技成果奖近500项。
〖-ZW/正文〗
