〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与国际著名化学家讨论中国科技发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望各国科学家与中国科技界同行开展更多的国际学术交流与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袷揽？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科技发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电（记者柴世宽）国家主席江泽民今天上午在中南海同三位国际著名的化学家就如何发展中国的科技事业等问题广泛地交换了意见。
    江泽民说，我们重视科学技术在经济建设中的作用。化学是自然科学和现代工业最重要的基础之一。我们希望各国科学家与中国的科技界同行开展更多的国际学术交流与合作。
    今天作客中南海的是诺贝尔奖获得者、美国加州大学伯克利分校化学家李远哲教授，诺贝尔奖获得者、苏黎士瑞士联邦理工学院教授里查德・恩斯特，国际纯粹与应用化学联合会当选主席、德国海德堡医学研究所有机化学和物理化学家汉斯・斯达伯教授。李远哲和恩斯特的夫人也在座。他们在北京出席有1000多名中外化学家参加的国际纯粹与应用化学联合会第34届学术大会。
    在一个多小时的会见中，这三位著名学者就如何促进中国科学研究更快地发展发表了见解。他们建议，中国应当根据自己的国情发展中国的社会、经济和科技事业，而不要完全照搬西方国家的做法。
    江泽民对他们的建议表示赞赏，并请他们转达他对出席国际纯粹与应用化学联合会第34届学术大会的各国科学家们的问候。
    全国人大常委会副委员长卢嘉锡、中国科学院院长周光召、国家科委副主任朱丽兰等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
