〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对科技干部特点做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花福洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的科技干部，是我军现代化建设的重要力量。针对科技干部的特点，做好思想政治工作，对于充分调动其积极性，为军队现代化建设贡献力量，是非常必要的。
    科技干部知识层次高，接受问题能力快。针对这一特点，我们在对他们进行政治教育时，要注意在讲新、讲深、讲活上下功夫。在教育的内容上，应贯彻要精、要管用的原则。当前主要是学好邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想，认清时代要求，树立正确的人生观、价值观；把握当今世界科学技术飞速发展的形势，增强学习的紧迫感和危机感，立志在本职岗位上有所成就。在教育的方式方法上，可采取讲大课与讲小课、走出去与请进来、课堂灌输与自我教育相结合的方法，还可以运用电化教学等手段。实践证明，只要内容选准，方法得当，把课讲好，科技干部对政治教育课还是愿意听的。
    科技干部竞争意识强，注重自我价值的实现。针对这一特点，我们一方面要鼓励竞争，为他们创造一个良好的平等的竞争环境，同时要注意教育引导他们不断加强思想道德修养，谦虚谨慎，不骄不躁，克服嫉妒心理，防止“文人相轻”，树立群体意识，主动搞好团结协作。对少数嫉贤妒能、压制他人、抬高自己等不良风气，要坚决加以抵制和克服。只有这样，才能减少内耗，使科技干部之间形成一种既相互竞争，又相互学习、支持和帮助的良好风气。
    科技干部工作任务重，时间观念强。针对这一特点，我们的思想政治工作应采取灵活的、切合实际的方法，力求以较少的时间收到较好的效果。比如对科技干部的政治学习安排，在内容上不宜过多，抓住主要的即可；在时间上不宜过长；在方法上，一般不宜做长报告，搞大讨论。采取布置专题，发给资料自学，开展必要的讨论的方法比较恰当。这样，既可以省出时间来搞科研，又有利于提高政治教育质量。当然，也要防止自学变成“自流”。
    科技干部一般自尊心都比较强，他们有的虽然生活比较清苦，实际困难比较多，但往往难于启齿，不愿意或不轻易向组织上提出；还有的由于工作任务过重，无暇考虑个人的实际困难和问题。针对这种情况，我们做思想政治工作的同志必须善于理解他们，体贴他们，努力创造一个有利于科技干部施展聪明才智的良好环境。要从政治上关心爱护他们，认真落实关于科技干部政治待遇方面的政策规定。在工作上，要为他们创造有利条件。对他们在工作中出现的差错和失误，要给予足够的体谅，不要滥施批评，更不能讽刺挖苦；要想方设法帮助他们解决工作、学习、科研中遇到的难题。在生活上，要主动帮助他们排忧解难，多办实事。许多单位的实践证明，只要领导想科技干部所想，急科技干部所急，既坚持思想教育，又努力解决实际问题，就能调动起他们的积极性和创造性，发挥好他们的聪明才智。 （花福洪）
    （花福洪）
〖-ZW/正文〗
