〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪响靶场谁为魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会射击比赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将在18日打响的射击比赛，是全运会的一个金牌大项，在15枚金牌的争夺中，谁能称霸，我军选手又能折桂几枚？
    从上届全运会到本届全运会，已经间隔了6年之久，在这个时期，我国的射击水平有了很大的提高。从预赛的情况来看，竞争将异常激烈，比赛成绩的差距可能在一两环甚至零点几环之间。射击比赛是一个偶然性较大的比赛项目，不打完最后一发子弹，谁也不敢言胜。在射击场上，可以说人人都有希望夺魁，谁也没有绝对把握夺魁。
    我军选手在前4届全运会的射击比赛中，基本上是一枝独秀。自第5届全运会后，便“每况愈下”。近几年，成绩又有所回升，涌现出了李对红、杜龙等一批新秀。
    从预赛的成绩来看，我军有22名选手获得了决赛权。其人数紧随辽宁队之后。如果说我军选手有望争金夺牌的话，当数以下三个项目：男子小口径自选步枪3×40、男子气步枪和女子运动手枪。前两个男子项目将由保持着一项全国纪录的杜龙和侯燕南、薛金龙等三人挺枪出战，后一个女子项目则由李对红、钱美芳和陆芳三员大将争夺。
    当然，也不排除我军其他选手爆出冷门的可能。像保持着男子自选手枪速射全国纪录的老将石玉杰，以及其他的一些新手，临场发挥好了，亦可能一鸣惊人。
〖-ZW/正文〗
