〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“詹何猜牛”不足取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “詹何猜牛”这故事出自《韩非子》一书，说的是道术家詹何和他的弟子有一天坐在屋里，突然听到外面有牛在叫，他们争着猜测这牛是黑是白。可争论了半天，也不能证明谁对谁错，最后还是叫个牧童到外面一看才真相大白。一个是“苦心伤神”，闭门猜牛无所获；一个是轻而易举，实地察看明真情，不同的做法取得了不同的结果。韩非是强调人的认识能动性的，但他反对搞唯心主义先验论，主张人的认识必须有根据，倘若在接触客观事物之前就下断语，那是主观臆测，是愚蠢。他主张“循名实以定是非，因参验而审言辞”（《韩非子・奸劫弑臣》），即以事实来检验认识的正误。韩非讲的这则故事和说的这番道理，含有朴素的唯物主义哲理，即使在今天，也是不乏借鉴意义的。
    俗话说：“事实胜于雄辩”。我想，事实所以能胜过雄辩，其原因就因为事实是客观存在的东西，是证据确凿的东西，因而它比雄辩具有更大的说服力。对于这一点，我们在组织教育中也是深有体会的。如某部进行党的基本路线教育，在学习建立社会主义市场经济体制一课时，干部战士思想活跃，尽管领导反复进行辅导，还是有一些同志对市场经济是不是有利于共同富裕、会不会导致两极分化等问题存在疑虑。后来，他们给大家介绍驻地无缝钢管公司、制药公司、微型汽车制造厂等厂矿企业在改革中迅速发展，职工生活水平普遍得到提高的情况，组织干部战士参观了驻地的亿元村，认识上发生了很大变化。这个当年糠菜半年粮的贫困村，改革开放十几年发生了翻天覆地的变化，村办企业年产值超过8亿元，敬老院里许多孤寡老人吃喝穿用全部免费，人人过着幸福的晚年。改革前后的鲜明对比，发展变化的生动事实，使干部战士从中看到了我国发展社会主义市场经济的重大意义。大家反映，一些在营房里弄不清的问题，到社会上走一走，到工厂、地头看一看，心里就豁亮了。真是事实胜于雄辩、实践出真知呵！
    （李秀宝）
〖-ZW/正文〗
