〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届世界田径锦标赛传来捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄志红获女子铅球冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矶姚幔俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/中国/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社斯图加特8月15日电（记者彭东、姚峥）今天是第四届世界田径锦标赛的第二天，正在英国留学的中国名将黄志红夺得了女子铅球桂冠，这是中国队在本次世界田径锦标赛获得的首枚金牌。
    在今天下午进行的女子铅球比赛中，黄志红同巴塞罗那奥运会冠军、俄罗斯的克里维耶娃展开了较量。在巴塞罗那，克里维耶娃最后一投超过黄志红夺得冠军。这次决赛中，她第一轮又以19米97位居第一，出手不凡。黄志红第一投成绩仅为19米75。但后五轮比赛，黄志红4次超过20米。而参加决赛的另外11位选手，无一人成绩达到20米。结果，黄志红以20米57获冠军。中国选手隋新梅和丛玉珍分获第四、五名。拿到金牌后，“胖姑娘”黄志红依然是副大大咧咧、满嘴没遮没拦的派头。
    “我今天真走运，国内人肯定想不到我又冒出来了。在英国这几个月我真苦死了，自己做饭，中、西餐瞎吃。我现在在英国学习体育科学，但英语不过关，只好先补英语。我在校园里经常迷路，人生地不熟哪都不敢去。这次真拿到奔驰车（冠军奖品），我先开回英国去，省得每天走很多路。”
    黄志红说：“我想先学一年英文，然后看哪个学校给我奖学金。学完当然回国。”
    在今天的男子百米决战中，世界百米两大飞人――克里斯蒂和卡尔・刘易斯展开了激烈角逐。最后，克里斯蒂以9秒87的历史上第二好成绩率先冲过终点，夺得金牌。刘易斯的成绩为10秒02，仅获第四名。
〖-ZW/正文〗
