〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身怀绝技助人为乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部工程师高建忠20多年业余修家电声名远播〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡韶林/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡韶林、记者郑蜀炎报道：按惯例，像高建忠这样助人为乐的典型，应当有份材料。可记者采访他之前，硬没找到他一个字的经验。询问几位笔杆子，他们一听便摇头：从他嘴里挖材料比让他掏钱请客难。
    高建忠自有他的道理，“我摆弄电器是业余爱好，写啥材料。”
    此话不假。这个1968年入伍的电子专业中专生研究和修理家用电器已近成瘾。从当兵第一周就修好连队的半导体收音机和两盏电灯，至今20余年间，这一爱好几乎占去了他的全部业余时间。
    高建忠在当地很有名气。记者晚饭后和他散步街头，时见穿戴挺“款”的地方小伙子上来给他行礼。此地家电维修部几乎都有他的学生，他利用业余时间授课培训出来的200多名退伍战士和46名残疾人已凭这一技之长解决了就业问题。
    使高建忠声名远播，人们还提供了两个事实：一是从电饭煲到大屏幕彩电、高档音响，他都能修，而且至今尚未有失误的记录；二是无论军内军外、干部战士，他从未收过一分钱的修理费。
    今年大年初二，他刚端起饭碗，六连的军士长便匆匆上门说连队录像机出了故障，百多名战士正瞪着眼干等。他提着工具包赶去，待战士们唱罢3支歌，屏幕上即恢复正常。战士们长久的掌声竟使高建忠明星般地“谢幕”3次。说到这事，高建忠哽咽了：“那掌声，钱买得来吗？”
    近日，高建忠的小屋来人骤增，因为这位老兵已准备转业回自己的老家。虽说叶落归根是好事，但官兵们还是依依难舍。RW：高建忠；事迹
〖-ZW/正文〗
