〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“现代化”这位考官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些部队更新训练观念采访札记三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一股清新的思考之风正在一些部队的训练场上悄然兴起。近几个月，记者置身于一个又一个训练场，看到指战员们面对高科技给未来战争带来的巨大变化，面对部队现代化的发展对训练的挑战，在严肃地思考着、讨论着……一些原来颇为流行的观念被他们打上了一个个“？”。这股清新之风带来的训练观念的变化，正意味着一个有着更高起点和目标的训练改革热潮的到来。
    “金牌”几多金？
    这是某坦克营考核史上最辉煌的成绩：在军区、集团军组织的操场比武考核中，应考6个课目，夺得6枚金牌。
    可哪知面对灿灿的金牌，李营长笑意未消就换成了难堪的苦脸。考核不久，军区对他们进行紧急试拉，刚一拉出营区，便有4辆坦克趴窝或中途抛锚。类似这种“金牌”大户经不起近似实战检验的现象，在部队中并非个别。
    记者曾来到一个刚从上级捧回“军事训练标兵连”奖状连队的荣誉室，只见各类比赛考核的奖状锦旗挂了满满一屋子，细观之，大都是投弹、射击、500米障碍、越野之类。
    从荣誉室到训练场，几位连队干部谈及夺金牌的精彩场面时津津乐道，当问及这几年围绕提高高技术条件下的作战能力问题，训练有哪些改进和提高时，都哑然了。
    一位主管训练多年的集团军领导不无忧虑地对记者说，现在有些单位只知道拚命夺金牌，却很少想一想，手里的金牌含金量究竟有多高？连队的训练是否真正符合现代战争的要求？记者在一些部队采访发现，现实的一些现象已引起了指战员对这个问题的思考。
    现象之一：年复一年夺金牌，年年金牌总相类。细心的人会发现，尽管一些部队比武竞赛搞得热火朝天，可设置的课题项目却老是那么几项，考核评定的标准也变化不大。大家开始思考花费大量汗水夺得的金牌是增值还是贬值？
    现象之二：有金牌的项目拚命练，没金牌的项目对付练。有些连队，训练围着金牌转，训练畸型发展。某部有一个尖子连，装备装甲车已有数年，可训练却总是盯着步兵五大技术，而装甲车一直藏在深闺之中。问及原因，连长快言快语：这样训练能拿金牌。可这样拿金牌究竟得多失多？
    现象之三：金牌数量年年增，不见战法技术新。有的部队领导衡量评价下属训练时，往往以得金牌数量的多少论英雄，一些连队也以争到更多数量的金牌为目标，而不注意在革新训练内容、创新军事技术和战法上用气力。每逢年终总结时，一开口就是今年得多少金牌，比去年增加了多少。可很少去想这种增加是量的增加还是质的飞跃？
    对“金牌”含金量的清醒审视，已促使许多干部战士转变单纯追求金牌、盲目陶醉“金牌”的观念。在沈阳军区某部采访，记者看到，这个部队提高“金牌”含金量，已把许多操场比武课目搬到野外进行，在带战术背景的情况下，动中设考，考技术、考战术、考组织指挥。以金牌论英雄的标准也在改变。在最近评比中，他们用整体战斗力这把尺子衡量，将2个得金牌数量不算多、探索高技术条件下作战却有创新的单位评为训练典型。
    人才何为贵？
    记者采访时曾听说这样一件事：某团一名战士在冲锋枪实弹射击考核中5发子弹打了50环，创全团纪录。团领导又是给披红戴花，又是树标兵搞宣传。而与此同时，一名钻研计算机技术、热心搞科技发明并获得二等奖成果的专业军士却没有受到表彰。原因是人们只看到他在计算机房按电钮，哪比得上训练场摸爬滚打吃的苦大。
    可当这位专业军士被兄弟单位挖走后，团里投资数十万元建的现代化模拟训练中心，因缺乏会操作微机和编软件的人而被搁置时，人们才发现这位专业军士对部队的价值而后悔不迭。
    面对我军装备的日益现代化，部队领导应当树立什么样的人才观念？这个问题在一些单位领导眼中并不是很清晰的。记者曾翻阅过某单位的军事人才录。被列入榜的几乎是清一色的投弹、射击和越野比武的尖子；而那些钻研学习现代军事科技知识并为现代化建设做出贡献的人才，却没有一席之地。
    在一些军事指挥员的头脑中，仍然是老观念，似乎只有步兵五大技术过硬的才是人才。于是，在一些单位便出现了识才用才的某些偏差。
    某团分来一名学了3年计算机的大学生。一到部队，他就计划编制训练软件，指导炮兵快反改革。可却无人重视支持，不久人们发现，这名雄心勃勃的计算机“小专家”被调去搞计划生育。理由是他会操作微机搞统计报表。
    一名同志自学计算机技术，能熟练编制软件，他搞的炮兵模拟训练系统软件获得科技成果奖。就是这样一个难得的人才，可由于在本单位没有知音而调走了。
    造成这种现象的原因是什么？记者与许多官兵探讨，他们提出的看法令人深思。
    ――看兵重力不重智。在一些同志看来，打仗就是枪对枪、弹对弹，只有那些不怕吃苦流汗，枪打得准，弹投得远的才是好样的，而瞧不起技术型、智力型人才。这种观念必须转变。不可否认，无论是现在还是将来，军队都少不了能打枪能投弹敢拚杀的勇敢士兵，但在现代化不断发展的今天，军队需要更多懂高技术知识、能操作驾驭现代化装备的技术型、智力型的人才，对他们应该更加珍惜才对。
    ――求全思想障眼目。记者在某部采访，听到这样一件事：某部微机出了故障，花高价请来的教员也修不好，不料该部仓库保管员却自荐把它修理好了，令部队领导大为吃惊。因为在他们的眼中，这是个爱钻牛角尖、常提不同意见、有骄傲自满情绪的战士，像这样因凭印象或因某些小毛病而掩盖了宝贵人才的情况在一些部队也存在。
    如今，在事实的教育下，越来越多的部队领导已开始意识到掌握高科技知识的智力型人才对部队未来建设的意义。他们已开始成为深受部队上下尊重的“座上宾”，一些穿白大褂、按键盘的技术人员也醒目地走上了光荣榜。许多部队领导还采取措施培养、招收懂高技术的智力人才。许多士兵的观念也在转变，他们也在利用各种机会学习掌握同军事有关的各种高新科技知识，而不满足当一名仅是枪打得准、弹投得远的传统意义上的好战士。
    “尖子”价何高？
    现时许多部队都十分重视培养高水平的尖子。可有时重视过分了，也会生出问题。某团张团长就碰到了难题。
    上级要组织优秀教练员竞赛，这涉及到一个单位的门面。接到通知，团里立时组成一个教练组，调动全团的人力、物力、财力保障，抓选苗定向培养。半年过去，终于有一名干部成为军区优秀教练员。可张团长高兴之后，一细算，培养这个尖子花掉了一个多连队一年的训练保障费。眼下，有些部队拥有的尖子都是在这种优越的物质保障条件下，花费“高价”培养出来的。
    花“高价”培养尖子值不值？不少同志认为值。理由是，训练尖子是一个部队军事训练水平的代表和标志，他们对部队所起的影响激励作用，争得的荣誉是不能简单地用物质来衡量的。然而，近来也有些同志对高价培养尖子提出了质疑：“高价尖子”对部队难以起到指导作用。培养尖子是为了指导带动部队，可动用各种特殊保障，花高价培养出的尖子脱离部队实际，普通连队学不了学不起，如此怎能起到典型作用？
    过分照顾“尖子”的做法，还会影响部队整体训练。某团为抓一个尖子连，调动全团的人力财力物力保障，结果这个连在上面挂了号，而全团训练却跌入低谷。从总体上看，这样做究竟是提高了战斗力，还是削弱了战斗力？
    不少干部战士在联系本单位近年培养尖子的一些现象后认为：用提高战斗力这个根本标准来衡量，培养“高价尖子”的做法划不来。他们说，培养训练尖子必须树立效益观念，核心问题是能否提高部队战斗力。从这个标准出发，今后一是应当多培养艰苦奋斗搞训练、科学勤俭练精兵的尖子。这样的尖子贴近部队实际，有说服力，学得了。二是应当培养苦练实在管用的现代作战本领、在攻克部队训练难点弱项上有突破、勇于改革创新的尖子。这样的尖子能引导部队训练向实用化、高水平发展。
    在这些新的观念的影响作用下，人们已不再像过去那样欣赏、青睐“不惜一切代价”培养出来的高价尖子了。某师就明确宣布，今后评选军事训练先进连要看各项军事训练消耗，那些耗费过大，即使训练成绩好，也不能入选。
    越来越多的部队已取消“特供”，让尖子连与普通连在同一起跑线上竞争，按纲施训、讲究效益。
    人们断言：按照这种思路培养的尖子也许不如以往有些尖子那样耀眼，但却会更令人服气，更富感召力。
〖-ZW/正文〗
