〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平凡之中创伟业战鹰“保姆”建奇功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械师韩照德人称“考不倒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聪生张东罚俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者庄聪生、张东风报道：空军航空兵某团机械师韩照德，维护飞机10年，先后保证2100多架次飞行安全，发现和排除了150起较大的故障，被空军评为一级技术能手和优秀机务人员。
    为保证飞机的上万个零部件时时保持良好状态，韩照德把全部精力投入到维护飞机上。他将自己和同事在维护过程中发现排除的各类故障，逐条整理，列出了70种发现和排除故障的方法，其中有不用卸飞机轮胎，就可判断出飞机起落架是否正常等10多种简便易行方法，提高了维护效益和维护质量，并在部队进行了推广。
    韩照德维护飞机，一丝不苟，先后保障2100多架次，一次起动成功率达到100％，从没因飞机保障不好影响飞行训练。一次，他发现飞机一个部件上滴了一滴油，放心不下，拿着反光镜反复查找，终于找到飞机离心油门漏油的重大故障，避免了一次可能发生的严重飞行事故。
    韩照德维护飞机10年，8次代表所在部队参加空军、军区空军等不同岗位练兵比武，次次都是第一；3次擂台比武，3次夺得冠军。一位上级部门的领导来到中队，听说有个“考不倒”，一定要当面试试。这位领导同志拿着厚厚一本《飞机检查程序》，一连提出了10多个问题，他都对答如流。这位领导满意地说：“所有维护人员都能像韩照德这样，我们的维护水平就会走上一个新台阶。”
〖-ZW/正文〗
