〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展社会主义市场经济需要重振集体主义道德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑积萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《光明日报》7月12日发表陈瑛的文章，认为发展市场经济需要重振集体主义道德。作者提出，我们提倡的集体主义肯定而且包含了个人的合理利益和欲望，承认个人的人格和权力。集体主义避免了个人主义的内在矛盾，它主张，当个人的利益与个人欲望，同社会大众的利益发生冲突时，个人应当服从社会大众的利益，具有奉献精神。这样做，归根到底还是有利于个人利益，因为社会大众的利益，代表着个人的长远和根本利益。集体主义能够使人的主体性、能动性更持久地发挥，当人们意识到自己不仅是为个人，而且为包含着个人的集体而奋斗时，不论遇到什么情况，都会以更大的勇气奋力向前。当我们今天发展社会主义市场经济时，千万不能忘掉，我们的国有企业、集体企业，都是以集体为单位进行活动的，即使合资企业、独资企业，都离不开集体，都得讲集体主义，维护集体利益，为集体服务。甚至个体工商户、小商贩或者个体承包的农民，也离不开国家和民族，离不开社会和集体，他们也应该树立集体主义的道德意识。
〖-ZW/正文〗
