〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院贫困地区经济开发领导小组负责人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好扶贫攻坚战巩固发展扶贫成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗趾烀肥迪吧钱飞茫俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫攻坚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月16日电 （记者林红梅、实习生钱飞鸣）“在计划经济向市场经济转轨的形势下，我国扶贫开发工作面临严重的挑战。各地要引起高度重视，防止扶贫开发工作出现滑坡。”这是国务院贫困地区经济开发领导小组副组长杨钟近日对记者介绍扶贫开发工作现状时发出的呼吁。
    杨钟介绍说，改革开放以来，我国扶贫开发工作取得了显著的成绩。处在温饱线以下的贫困人口由1978年的2.5亿下降到1992年的8000万；贫困人口占农村总人口的比例由1978年的百分之三十一点一下降到1992年的百分之八点八。全国331个国家重点扶持的贫困县人均纯收入从1985年的208元上升到1992年的450元，扣除物价上涨因素，人均增加收入133.8元。其中有13个县人均收入达到全国农民人均收入780元的水平。
    杨钟提醒说，我国目前尚未解决温饱的8000万贫困人口，主要分布在自然条件恶劣的地区。扶贫开发工作进入了最艰难的“攻坚”阶段，需要比过去下更大的工夫。
    杨钟说，目前，一些地方出现了扶贫工作认识淡化、扶贫政策软化、扶贫机构弱化、扶贫热度下降的现象。杨钟针对这种现象说，扶贫是一种政府行为，是政府运用行政手段对全社会经济利益再分配和社会发展进行宏观调控的管理手段。贫困地区的经济力量薄弱，因此，更需要加强政府对扶贫开发工作的重视和投入。当前，既要抓住市场经济带来的机遇自我发展，也需要政府强有力的调节和扶持，把国家扶持和群众自力更生结合起来，才能打好扶贫攻坚战，巩固和发展扶贫成果。
〖-ZW/正文〗
