〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人口出生率稳中有降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭云要求继续抓紧抓好计划生育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旅婪？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春8月16日电 （记者陈美凤）国务委员、国家计生委主任彭卧圃谧罱结束的全国1993年人口计划执行情况分析研讨会上说，今年全国计划生育工作形势很好，上半年全国人口出生率稳中有降，今年全年人口控制目标可望实现。但是，千万不可低估计划生育工作的长期性与艰巨性，要继续抓紧抓好这项工作。
    在分析今年人口形势时，彭卧扑担1993年全国有20岁至29岁处于旺盛期的育龄妇女1.2亿多人，人数之多，在九十年代仅次于1992年。在可能出现生育高峰的年份，全国计划生育工作上半年能取得这样的成绩，确实来之不易。
    在谈到今年下半年计划生育工作应注意的问题时，彭卧魄康髦赋觯对人口与计划生育的形势必须一分为二地看待。从各地汇报的情况看，有6个省完成今年的人口计划还有相当大的困难，有个别省可能完不成国家下达的人口计划。她说，目前一些地方领导同志忙于抓经济，减弱了抓计划生育工作的力度；各级政府换届，有些新上任的领导干部对计划生育工作不熟悉以及经费的不足，都影响了计划生育工作的开展。她要求各地本着“既要抓紧，又要抓好”的方针，从本地区实际情况出发，加强分类指导，力争完成国家下达的人口计划指标。她还对今年后几个月的计划生育工作提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
