〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民主席关心军队科技建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹾樯街芴魏楹推降？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国改革开放的总设计师邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的理论，正驱动着国家经济建设的巨轮加速前进。科技进步是经济腾飞的龙头，日益成为全中国人民的共识与实践。
    从“小米加步枪”辉煌历史中走过来的中国军队，面对科学技术迅猛发展的当今世界，面对我国经济建设蓬勃发展的大好形势，如何实现军队自身现代化建设的历史使命，筑起我们新的长城？全军将士都在思索着这个重大课题，中央军委主席江泽民同志更是时刻关心着军队科学技术的进步和发展。
    历史经验证明，落后就意味着被动挨打。江主席对军队干部说：军队要实现现代化必须依靠科学技术的进步
    1990年6月，虎门。浪涛拍岸，海天茫茫。
    正在广东考察的江主席，专程来参观鸦片战争博物馆。这里，记录了一部落后就要挨打的屈辱史。这里，呈现着大刀长矛抵御坚船利炮的浴血图。他感慨地对在场的军地领导干部说：“鸦片战争以来的中国近代史，是我们中华民族奋起抗争、救国图强的历史，我们决不能忘记这段历史。”
    1991年3月17日。奔走在三湘四水的江主席到达长沙后，立即驱车前往全军科学技术的最高学府国防科技大学。他直奔实验室、教研室、研究室，观看了正在研制的银河亿次巨型电子计算机、磁悬浮列车车样等具有国际先进水平的重大科研成果，详细询问这些成果的研制细节、技术性能、开发应用，以及国外的研究发展动态。
    面对一系列科技成果，他驻足沉思，指出：科技成果应该迅速转化为生产力和战斗力，为国民经济和社会发展服务，为部队建设服务；军队的现代化建设要非常重视科技的作用。
    国防科技大学在“七五”期间取得了一大批高科技成果，其中有785项分别获得国家发明奖和国家级、部委级奖励，不少项目填补了国内空白，有的达到国际先进水平。
    江主席听取汇报后强调说：小平同志提出的科学技术是第一生产力的著名论断，是对马克思主义理论宝库的一个新的重大贡献。国家和军队要实现现代化，必须依靠科学技术的进步。现实告诉我们，现代战争正在成为高技术战争，是立体战、电子战、导弹战。落后就意味着被动挨打。
    同年3月31日，江主席在全国人大会议上，专门来到解放军代表团纵论天下大事，共商国防大计。他侃侃而谈：“现代战争在很大程度上就是打的‘现代化’，就是现代经济力量、现代军事技术力量的较量。《封神榜》里的‘千里眼’、‘顺风耳’，如今都不再是神话。我们要尊重科学，重视武器装备，努力提高军队的现代化水平。”
    此后，江主席又先后在国防大学、军事科学院、国防科工委和科学家座谈会上，多次阐述了科技进步与军队现代化的关系。
    依靠科技进步实现军队现代化――
    这是我军贯彻小平同志“科学技术是第一生产力”思想的具体体现。
    这是我军裁军百万之后加强质量建设的历史抉择。
    这是我军走向现代化的必由之路。
    “你们劳苦功高！”戈壁，荒漠，高原，北国，江主席走到哪里就把党对知识分子的关怀带到哪里
    “您好！您是我的学长，现在身体怎么样？”
    中南海紫光阁。江主席尊称钱学森同志为自己的“学长”，向获得“小罗克韦尔奖章”、并由此进入“世界科技与工程名人”行列的钱学森热烈祝贺，称赞他是“中国人的骄傲”。
    钱学森――新中国国防科技的元勋，军队知识界的泰斗，他的名字是与新中国“两弹一星”连在一起的。
    1991年10月16日，金碧辉煌的人民大会堂。授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号和一级英雄模范奖章仪式，在这里举行。
    在军委副主席刘华清同志宣读表彰命令之后，江主席发表了热情洋溢的讲话：“钱学森同志获得‘国家杰出贡献科学家’荣誉称号，是当之无愧的。这不仅是钱学森同志个人的光荣，也是全国科技工作者的光荣。同时，也是我们党、国家和人民对作为第一生产力的科学技术的高度尊重的具体体现。”
    尊重知识，尊重人才。邓小平同志倡导的这一时代风尚，正被党和军队的新一代领导人躬身弘扬，率先垂范。
    戈壁。江主席从北京飞往国防科工委某基地，顶着炎炎烈日，亲切看望了3000余名科技工作者和职工家属，并和有科研贡献的英模代表合影留念，赞扬他们为国防事业“立下了汗马功劳”。
    荒漠。江主席深入到酒泉卫星发射中心，亲切慰问常年战斗生活在艰苦环境中，为祖国航天事业屡建奇功的专家和科技工作者，鼓励他们再接再厉，勇攀科技高峰。
    高原。江主席来到青藏线某输油管线团，与被高原紫外线灼得脸膛黝黑、嘴唇乌紫的总工程师亲切交谈，了解到他大学毕业即携妻从军，夫妻双双在风雪高原奉献近30个春秋，与基层官兵一起将滚滚燃油源源输向世界屋脊。江主席感动地连声说：“你们劳苦功高！”
    北国。江主席与解放军农牧大学170名专家教授促膝谈心，参观了用植物细胞培育的高粱蔗、玉米和水稻等新品种。当得知母秋华研究员用“细胞代替种子”的科研具有世界先进水平时，他高兴地说：“我们为你感到骄傲！”
    科技进步取决于人才，科技竞争呼唤着人才。江主席对培养人才的园丁们充满敬意。在国防科技大学，他拉着我国著名空气动力学家、解放前曾在上海交大执教的曹鹤荪教授的手，关切地问：“您今年79岁了吧？看来身体很好，请多加保重。”江主席还深情地对30多名教授说：“你们培养了很多人才，他们当中的不少人现在在各条战线上担任重要的领导职务。你们是桃李满天下！”他对教授们寄予厚望：军队的教育工作任务十分艰巨，十分光荣，你们任重道远。
    江主席又走到青年教师、研究生、大学生中亲切交谈。他向一位胸前挂着“文职干部”徽章的青年教员问道：“你是教什么专业的？”“报告主席，我是教俄语的。”于是，江泽民用俄语与这位教员交谈。不料，这位已有4年教龄的俄语教员激动得一时间说不出话来。江泽民便笑着用俄语说：“别紧张，慢慢讲。”看着江主席这样和蔼可亲，这位俄语教员紧张的心情马上松弛下来，也用俄语和他交谈起来。
    江主席语重心长地对学校领导说，青年知识分子正在军队的现代化建设中发挥重要作用，努力培养跨世纪的高科技人才，是我军现代化建设的大计之一。
    用“少米之炊”的有限军费去赢得科技进步，靠什么？江主席在调查研究的基础上概括了三条经验
    1993年5月23日，江主席坦率地告诉美国记者：今年中国的军费预算折合为73亿美元，仅占美国今年军费2743亿美元的2.66％，按人均计算，中国人均6美元，美国则为1100美元。
    用“少米之炊”的有限军费去赢得科技进步，靠什么？江主席作了大量的调查研究工作。
    奔赴西昌卫星发射中心。
    江主席兴致勃勃地来到高耸的发射架前，看到昔日荒僻的大凉山腹地崛起了一座现代化的航天基地，了解到这里曾发射过我国自行研制的第一颗实验卫星、第一颗同步卫星、第一颗实用通信广播卫星、第一枚大型捆绑式运载火箭和第一颗国外商业卫星，迈出了国际间航天技术合作的新步子，被誉为“中国的航天城”、“东方的休斯顿”。他对自力更生所取得的累累硕果给予高度评价。
    飞临当年我国第一朵蘑菇云升起的地方。
    江主席透过飞机舷窗俯瞰大地，深情地注视着茫茫荒漠中出现的一片绿洲。一下飞机，他就对前来迎接的某试验基地领导说：“我在天上就看到你们了！”
    30年前，这里曾经荒无人烟，草木难生，被称为“生物难以插足的地方”、“可怕的死亡之海”。国防科技的创业者们在千古荒漠中安营扎寨，在艰辛危难中起步科研。30年间，先后有一二十万人像接力赛一样，面对陌生的科学领域而不懈探索，面对恶劣的生存环境而发愤拚搏，数百人为科研事业长眠戈壁。30年后的今天，人们在这里看到的是：窗明几净的实验室，鳞次栉比的宿舍楼，高耸入云的电视发射塔，歌声飞扬的娱乐厅……更令人振奋的是，这里，完成了多次令国人扬眉吐气的重大科研试验！
    黄沙埋忠骨，大漠耸丰碑。江主席面对这壮丽的艰苦创业图，怎能不动情动容！
    1990年12月19日，他以亲身经历回顾和展望说：“我在国防科技工业战线工作过好多年，也算是国防科技工业战线上的一个战士，曾参加和领导过一些国防科技项目与系统工程的研制。几十年来，国防科技工业的发展，有这么几点经验，我看是很值得重视，很需要坚持的。”
    他概括为：第一，就是要全国一盘棋，集中优势兵力打歼灭战。第二，要在自力更生的基础上，加强国际间的合作与交流。第三，继续发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神。
    1991年6月14日，江主席在会见出席国防科工委先进集体、先进个人代表会议的英模代表时，再一次强调：同世界先进国家相比，我们还存在着差距，需要赶的东西很多，这就只能有所赶，有所不赶，我们必须抓住关键，集中优势兵力打歼灭战。我国“两弹一星”的实践经验充分说明了这一点。
    一条路，一条熔铸着华夏民族之魂的科技进步之路，展现在新一代中国军人面前。
    为增强全军官兵的科技意识，江主席号召：“全军各级领导干部首先是高级干部，要带头学习科学技术”
    军事科技的飞速发展向每一个军人提出了新的挑战。造就掌握高技术基本知识的军人，是时代对我军现代化提出的迫切要求。
    早在1977年，主持军委工作的邓小平同志就形象地指出：“现在当个连长，不是拿着驳克枪喊个‘冲’就行了”，“指挥现代化战争，包括我们老同志在内，能力都不够。要承认这个现实。”
    从此，我军掀起了学习现代科学文化知识的热潮。
    进入90年代，面对新的历史机遇，江主席多次号召“全军各级领导干部首先是高级干部，要带头学习科学技术，力求掌握更多的现代科技知识”，以进一步增强全军的科技意识。
    1993年4月30日，江主席来到我军最高的军事研究机构――军事科学院。在听取了院领导的汇报后，他敏锐地指出：“随着高新技术的发展，军事科学跟自然科学的关系会越来越密切。”他分析了这种大趋势，明确要求：“军队的干部要学习现代战争所需要的高科技知识。”
    他站在国家发展战略的高度，提出两个亟需解决的问题：“一是在我们军队的干部中，要赶快把现代国防知识，特别是高技术条件下的战争知识水平提高一步；二是我们的省委书记、省长和各部部长要赶快了解什么叫市场、市场机制，什么叫社会主义市场经济。”
    5月，总参谋部在京举办为期20天的“科学技术发展与军事”讲座，三总部和驻京各大单位数百名将军云集一堂，手持笔记本，聆听专家学者授课。
    讲座期间，江主席亲自调阅授课讲稿，了解学习情况，充分肯定举办讲座的做法。
    6月5日，江主席又走进培养我军高级指挥人才的最高学府――国防大学，与国防研究系、进修系的学员座谈。
    他第一句话就说：“我在去年12月与国防研究系学员座谈的时候说过，今后有机会，只要能抽出时间，还要来和大家一道研究讨论问题，今天我是如约前来。”关切之情溢于言表。
    他与身着将军服的学员们，交流如何学习运用邓小平同志新时期军队建设思想的体会。他追述了小平同志在1977年提出的加强部队和各级干部学习现代战争知识的要求，说：“我还想强调一点，就是要重视高新科技知识学习”，“我们的高级干部一定要有紧迫感。要采取各种形式和办法，努力学习高新科技知识。”
    江主席反复强调高级干部要带头学习高新技术知识，如高擎龙头舞龙身，把全军科技建设引向一个新的发展阶段。
    从“小米加步枪”辉煌历史走过来的中国军队，今天，从将军到士兵，都在努力学习现代科技知识，都在努力寻求实现新的技术装备与高素质军人的最佳结合……
    中国军人正肩负起新的历史性使命。
    中国军队必将筑起新的长城。
    江泽民总书记视察中国运载火箭技术研究院总装厂房，向技术人员和工人讲话。 戴维信摄RW：江泽民；视察
〖-ZW/正文〗
