〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革是解决新矛盾新问题的根本途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深化改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，党中央、国务院在全面分析当前经济形势的基础上，提出了加强和改善宏观调控的一系列措施，并在有些方面已经取得了初步成效。要从根本上解决经济生活中的新矛盾、新问题，把加强宏观调控的措施落到实处，确保国民经济持续、快速、健康发展，根本途径在于进一步深化改革，加快建立社会主义市场经济新体制。
    今年初以来，我国整个经济继续保持蓬勃发展的势头，但在大步前进的过程中，也出现了固定资产投资规模过大，财政金融形势严峻，交通、能源等“瓶颈”制约矛盾突出等一些新的矛盾和问题。出现这些矛盾和问题的原因是多方面的，从浅层次看，主要是纪律松弛，有章不循。比如一些金融机构违反金融法规炒房地产、炒股票、办公司等。从深层次看，主要是经济体制转轨还未完成，一方面，原有的计划经济体制的作用虽已减弱，但其弊端依然存在；另一方面，社会主义市场经济体制尚在发育中，国家的间接宏观调控体系还很不健全，未能发挥有效作用。这突出表现在：一是旧的投资体制没有真正转换。尽管改革开放以来，企业的投资决策权有所扩大，但总的说投资主体仍然主要是政府，投资决策主要依靠行政手段和长官意志，投资的风险由国家统一承担，缺乏有效的约束机制和风险机制。这种投资体制和旧的金融体制、以产值论政绩的考核体制相结合，致使盲目扩大投资、竞相攀比速度的“旧病复发”。二是政府职能的转换滞后于市场经济的发展。有的地方“翻牌公司”纷纷出现，权力直接进入市场，扰乱了经济运行秩序。三是经济增长仍未摆脱高投入、低产出的老路，各种经济活动还没有真正纳入以提高经济效益为中心的轨道。加快发展被简单化地理解为加大投资，多上项目。四是新体制所要求的有效的宏观调控体系也未形成。比如，当社会上出现乱集资、炒外汇、炒房地产等现象，国家宏观调控部门银行系统未能有效地承担稳定货币的职能。因此，从根本上说，当前经济生活中存在的问题是新旧体制转换过程中的问题，并不是由于实行社会主义市场经济的措施造成的；相反，正是市场经济发育不全，金融、投资、财税体制改革滞后的表现。
    在这种情况下，解决经济发展中的矛盾和问题，不能再沿用过去的老办法，而必须通过深化改革、加快建立社会主义市场经济体制来解决。过去在计划经济体制下，遇到固定资产投资规模过大、通货膨胀等问题，主要是采取行政命令手段，“一刀切”地砍项目，砍指标，紧缩银根，几经折腾损失很大。在国民经济中市场调节比重越来越大的条件下，如果再沿用计划经济体制的老办法显然行不通。改革是治本之路，也是必由之路。党中央明确提出，要把加强和改善宏观调控、解决经济生活中的突出问题，变成加快改革、建立社会主义市场经济体制的动力。当前采取的加强宏观调控的许多措施，其本身就是改革的内容。着眼于加快改革步伐，是加强和改善宏观调控、做好当前经济工作的一个重要指导思想。抓住当前有利时机，大力推进经济体制改革，正在成为各级政府和社会各方面的共识。
    目前，深化改革主要在以下三个方面展开：一是积极推进金融体制、投资体制和财税体制的改革，加速建立适应社会主义市场经济要求的、以间接调控为主的宏观调控体系；二是加快国有企业经营机制的转换和政府职能的转换，使企业真正成为自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展的市场主体；三是加快社会主义市场经济立法，以法律来规范政府、企业和个人的经济行为。只有在深化改革上取得实实在在的进展，才能从根本上克服前进中的困难，促使我国经济真正进入良性循环轨道。就拿财税体制改革来说，财税体制是市场经济最基本的制度框架，在现行财税体制下，国有企业和非国有企业税赋不平等，漏洞很多，一方面加重了国有企业的负担，另一方面国家财政收入增长缓慢。去年我国国民经济增长12.8％，而财政收入只增长了7％。通过加快财税体制改革，实行中央地方分税制，尽快统一企业所得税，理顺国家、集体、个人之间以及中央与地方之间的分配关系，才能有效地解决国家财政困难，为企业创造公平竞争的外部环境，促进国有企业提高效益。通过金融体制改革建立强有力的中央银行调控体系，通过投资体制改革建立投资主体责权利相统一的约束机制，也才能从根本上解决金融秩序紊乱、投资失控等问题。目前，加快改革步伐的条件是具备的。经过十几年的改革和发展，我国的现代化建设和改革事业不仅有了正确的道路、方向和宏伟目标，而且积累了相当可观的物质基础，国际形势总的说来对我们深化改革也比较有利。不失时机地加快改革步伐，我们遇到的前进中的问题是能够克服的，我国经济必将继续保持又快又好的发展势头。对此，我们应当充满信心。
〖-ZW/正文〗
