〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把钱用在基层官兵身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军水上村医院投资改善基层医疗条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼高翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、高翔报道：“医院有钱了，却不忘为基层官兵服务。”这是某旅基层官兵对空军水上村医院的称赞。
    7月下旬，笔者在天津走访了由空军某旅创办的这所医院。在这里，军人住院都享受单独病房，房内整洁、恬静。有人特意查过46张军人取药处方，看到基层官兵在这里用药档次不低，如麦迪霉素、螺旋霉素、康泰克等较贵的药，战士们也可吃到。
    近几年该院向社会开放后，通过优质服务和科技兴院，经济效益和社会效益越来越好，改善基层官兵的医疗条件也有了资金。为使广大官兵的病症得到及时治疗，他们每年对基层干部、即将退伍的战士、随军家属等查体一次。去年该院投资40多万元，为各营卫生所建起了X光室、理疗室、门诊室和药房。
〖-ZW/正文〗
