〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心青年科技干部以老一代航天人为楷模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉献为本续写航天测控新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毒骒？苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：今年早些时候，中央军委主席江泽民来到西安卫星测控中心，在仔细询问、了解卫星测控技术发展和科技人才成长情况后，欣然挥笔题词：“发扬无私奉献精神，为航天事业再立新功”。
    江主席的殷切关怀和期望激励人心。今年以来，测控中心把继承艰苦奋斗传统、弘扬无私奉献精神教育作为年轻技术干部的必修课。他们通过各种渠道，让年轻科技干部了解中国卫星测控事业经过20多年顽强拚搏，实现进入太空、返回地面、同步定点“三级跳”的艰苦卓绝的伟大历程；请航天元老和功臣们讲老一代人艰苦创业、甘当无名英雄的感人事迹。与此同时，他们在业务工作上提倡敢想敢干的创新和竞争意识，结合发射测控同步通信卫星等重大任务，着意把素质优秀的年轻人放到重要岗位，挑大梁担重任。
    一大批年轻的业务带头人脱颖而出。他们不为地方高薪所动心，出国学习人员全部按要求如期归队，在自己的岗位上大显身手。据透露，今年以来，他们已完成数十个新课题的设计和论证，并将一批科研成果投入实用。
〖-ZW/正文〗
