〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要廉洁自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的经济体制正处在由计划经济向市场经济的“转轨”时期，社会主义市场经济体制的新规范一时还难以建立健全，因而在一个相当长的时期内会出现政策、法制上的某些“空档”与“疏漏”。在这种情况下，我们每一个党员干部保持清醒的头脑，做到廉洁自律就显得特别重要。
    要牢记党性原则和党员标准，克服盲目从众心理。每个党员都要牢记，不管我们所处的社会环境发生了多么大的变化，作为党员行为规范的党性原则与党员标准，其基本要求在任何情况下都不能变。党员干部在“一切向钱看”的恶风袭来时，一定要更加自觉地按照党性原则办事，用党员标准来规范自己的行为，而不能随风倒，跟着跑。
    要自觉遵守党纪国法，克服法不责众的侥幸心理。有的人认为，在体制“转轨”时期，发不义之财的人不少，自己占点便宜算不了什么。这种思想极为有害。有道是贪海无边，欲壑难填。人的贪欲一旦得到一点满足，便会迅速膨胀，小捞小贪不加制止，终将走上犯罪的道路。市场经济说到底是法制经济，它要求用更加严格的法律、法规和一系列规章制度来规范人们的经济行为和经济秩序。为了维护和健全社会主义市场经济秩序，党和国家绝不会听任贪污受贿等腐败现象泛滥。江泽民同志在今年4月的一次讲话中，要求各级党委和政府注重研究和解决市场经济运行中的突出矛盾和影响全局的重大问题，并把加强廉政建设作为要解决的首要问题提了出来。对此，我们应该引起高度重视，“警钟”常鸣，永葆共产党人的本色。
    （郭林本）
〖-ZW/正文〗
