〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视先富者对于精神文明建设的导向作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑积萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《理论与改革》今年第2期发表周治滨的文章认为，很长一段时间以来，人们往往停留于把先富者群体的出现作为一个经济现象来看待，而忽略了其行为对社会主义精神文明的影响。实际上，在影响人类精神文明的诸因素中，先富者的行为往往起着重要的导向作用。现阶段我国先富者的行为对社会主义精神文明具有双重影响：从积极方面看，先富者们的改革、创业、务实、开拓等精神和独立、风险、竞争、自强意识，以及时间、效益、人才观念，都极大地促进了人们行为方式和思想观念的更新变化；从消极的一面看，有些先富者的行为也给社会带来一切向钱看、个人利益至上、集体和国家观念淡化、职业道德和社会公德水平下降等不良影响。对此，我们既不能熟视无睹，也不必惊慌失措，正确的办法是正确引导和规范先富者们的行为，促进精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
