〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“特色理论”的可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《求是集》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有中国特色社会主义的理论，既需要人们去不断学习与实践，也需要人们通过书刊等媒介去深入宣传。近日由广东人民出版社出版的姚柏林同志的新著《求是集》，就是学习“特色理论”的一个可喜成果。全书分为改革开放篇、精神文明篇、思想星光篇三部分，共收入100多篇文章，计31万多字。
    《求是集》的有些篇章是作者近年来学习有中国特色社会主义理论的心得体会，包含了作者对这一理论日臻成熟的讴歌与礼赞，也溶进了作者对这一理论的思考和探究。作者凭借较为扎实的哲学功底和敏锐的思辩触角，给人以较多的启迪。解放思想、实事求是恰如一条红线，贯穿全书始终。不少篇章是作者在党的十一届三中全会以来的十多年中，步着改革开放的鼓点，对人民普遍关注的“热点”问题的思索，如市场经济、惩治腐败、社会治安、学习雷锋、加强法制，以及奖金补助、股票交易，等等。作者就“热点”生发开去，既对应时而生的正确思想观念、价值取向给予充分的肯定和认同，又对思想文化领域里的世俗化趋向，给予有分析、有说服力的批评挞伐。
    该书文风平实朴直。许多篇章以杂文、对话等形式出现，挞恶鞭丑，赞美崇高，形式活泼，不拘一格，对砥砺思想、陶冶情操、开阔视界、增长知识，颇有裨益。
    （海源）
〖-ZW/正文〗
