〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志关系战友情谊是军人交往的准则
    官兵平等、团结友爱，是人民军队性质在部队内部关系上的体现，是我军坚强巩固、团结统一的重要基础。在发展社会主义市场经济的条件下，我们更要坚持把纯洁的同志关系、战友情谊作为军人交往的准则。
    在发展市场经济条件下，等价交换原则、庸俗关系学渐渐渗入到一些干部战士的人际交往之中。有的交朋结友重金钱物质，轻感情友谊；有的搞投桃报李，今天你为我“排忧”，明天我为你“解难”；有的在入党、提干、转志愿兵、学开车、考院校等问题上，拉人情关系。这些现象决不能任其蔓延下去，因为它会影响部队上下内外的团结，造成同志间的离心力，败坏党风、军风，削弱我军的战斗力。应该懂得，等价交换只是市场经济中通行的天然法则，不能成为军营人际关系的指导原则。在市场经济条件下，我们一定要警惕用交换关系代替同志间的关系，警惕把革命的原则和人格也当作商品，坚决克服庸俗关系学的影响。
    加强道德修养，刻苦改造世界观，才能从根本上保持同志关系的纯洁性。
    （《人民军队》1993.8.3）
    军事设施包括哪些方面
    军事设施指的是国家直接用于军事目的的建筑、场地和设备。它包括：
    ①指挥机关、地面和地下的指挥工程、作战工程；
    ②军用机场、港口、码头；
    ③营区、训练场、试验场；
    ④军用洞库、仓库；
    ⑤军用通信、侦察、导航、观测台、站和测量、导航、助航标志；
    ⑥军用公路、铁路专用线，军用通讯、输电线路，军用输油、输水管道；
    ⑦国务院和中央军委规定的其他军事设施。
    凡破坏上述军事设施的，将追究刑事责任。
    （《军工报》1993.7.24 林彬文）
    “绍兴师爷湖南将”
    胡兆量等在《我国武将地理分布初探》一文中，以收集到的民国将领434位，中国人民解放军中将以上将领254位，红军将领91位作为依据进行分析。文章指出：将军的集中分布区是湖南、湖北、江西三省。三省人口占全国13.4％，是28.4％民国将领籍贯地，60.3％解放军和红军将领籍贯地。其中，湖南省占民国将领六分之一，占解放军和红军将领三成，遥居首位。这决不是偶然的巧合。“绍兴师爷湖南将”，是我国人才地理上的一大特色。“文多吴调，武多楚腔”，是人才地理特色在语言上的反映。
    文章还说，与文才相比，武将的地理分布受偶然因素影响更大。曾国藩操练湘军，从此，湖南武将辈出，湘系在我国军界独占鳌头。民国浙江籍将领次于湖南居全国第二，与蒋介石提携有关。在人民解放军方面，湖北红安、湖南平江和浏阳、江西吉安，将领最多，深受第二次国内革命战争时期形势的影响。
    （《中国人口、资源与环境》第2期）
    钞票上的科技战
    近年，世界各国一场反映在钞票上制假与反制假科技战正在激烈进行。
    今年4月，日本各地发现一种面值一万日元的假钞，轰动了整个日本，并被认为是日本有史以来伪造手段最高超的假钞案。这次假钞案同以往不同，是以蒙骗自动换钞机为目的的。这些假钞竟躲过了自动换钞机的磁性感应和自动电子识别系统，其伪造手段高超令人惊叹。
    据接触过假钞的银行工作人员说，假钞并不是制造得天衣无缝，其水印较模糊，纸币红色暗淡，整体色彩不鲜明，用手触摸有一种油腻的感觉，假币的质地也不如真币。但人的感觉同机器是不一样的，只要自动换钞机的电子识别系统认可，其假钞兑换真钞即告成功。
    现在，日本的自动换钞机和自动售票机几乎都已停止使用，即使是不得不使用的换钞机，也得在警察的严密监视之下使用。
    在过去几年里，制造假钞案在德国有了明显的增加。德国刑警局官员担心，新一代彩色复印机的问世可能为伪钞制造提供新的推动力。
    伪钞制造者主要是把新版100马克和200马克作为复制样品。德国联邦银行虽然在这两种钞票上印有防伪标志，如水印、安全线等，但制造假钞的技术也改进了。
    佳能公司从今年春天起用一种新的安全系统装备了新的彩色复印机，这种复印机印出的任何复印件都有一个看不见的连续号码。警方可根据这种号码跟踪追查，可查到制造假钞的复印机。
    （《中国科学报》1993.8.4 宋扬文）
    家庭用品与军用物资
    微波炉
    不锈钢暖瓶
    家用电器
    长统靴
    干电池
    （《科技日报》1993.7.30 余阳文）
    美海军正在研制潜水航母
    美国海军正在研制一种可潜入水下的航空母舰。
    作为海上霸王的航空母舰，目标大，隐蔽性差，特别是远程导弹的发展，对它构成了更大的威胁，其出动需要其他舰船组成编队来护航。由此，人们就设想制造可潜入水下的航空母舰。
    1926年，日本试验改装了一艘载机潜艇，可将1架飞机分解放置在耐压金属桶中，使用时，潜艇浮出水面然后将飞机组装好起飞。到1941年，日本研制成功排水量3445吨的伊-400型的水下航母，可搭载2-3架“晴岚”攻击机，前甲板有26米长的弹射器，弹射起飞间隔时间为4分钟。二战中，日本曾将它用来运输飞机、袭击美国国土。
    据报道，美国着手研制的大型潜水航母，其腹内可载23架短距起降战斗机，前甲板上设有2条飞机跑道，2条跑道之间有一指挥塔，平时也与飞机一样收蒇在潜水航母腹内，在战斗机起飞时升出水面。此外，这种水下航母的舰艉设有30个垂直发射管，可发多种导弹。
    （《人民海军》1993.7.22 蔡永华文）
    怎样才叫“感情确已破裂”
    夫妻间的感情亦即爱情是婚姻家庭的基础，没有感情的婚姻是不符合社会主义婚姻家庭道德的。因此，《婚姻法》规定：“如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。”
    根据司法实践，判断感情是否破裂，首先要看感情是已经破裂，还是即将破裂；其次，看感情是真的破裂，还是虚假的破裂；再次，看感情是已经全部破裂，还是只有一部分破裂。
    总的原则是要看其是否有和好的余地。判断当事人感情是否破裂，不应该只听他们的诉说，要做大量的调查工作，才能得出正确的结论。司法实践中一般从以下几个方面着手：首先，应结合他们婚前的感情基础，看其是包办婚姻，还是自由恋爱；看他们爱对方什么，例如是爱对方的社会地位、容貌，还是爱对方的心灵。其次，看他们婚后是否建立了感情和感情的发展情况。有的夫妻婚前虽然没有感情或感情不深，可是，婚后建立了感情；有的夫妻虽然婚前有感情，但是，感情逐渐消逝了。再次，看他们离婚的原因是否正当。离婚的原因很多，比如第三者插足等等。总之，看当事人感情是否确已破裂，必须结合各种因素综合考虑，才能得出符合事实的结论。
    （《中国妇女报》1993.7.23 郑声文）
    何谓“穿邦”
    穿邦，是电视摄制时的行话，也是影评作者应了解的常识。它是指画面拍摄出现了人为的不应有的失误，画面拍进了不应有的内容，如，摄制人员或摄像器材，灯具及其影子显露在画面中，破坏了画面的构图。有时，在上、下镜头的连接中，被摄人物的服装、打扮莫名其妙地发生了变化，使镜头不能连接等。穿邦亦意露馅儿。古装片里冒出根电线杆子，相府小姐的玉腕上露出手表，哪怕北洋军服上钉了有机玻璃扣儿，一反光准穿邦。道具张冠李戴，国民党官兵端上五四式，明白人一看就是穿邦；布景顾此失彼，演员浇身水而窗口却忘了“下雨”，自个跟自个穿邦。穿邦这个词早已不限于影视了。例如某单位的小张，拿公司总经理的名片四处招摇，唬得哥儿几个一愣一愣的。没几天露了尾巴尖，让人看出了破绽，这也叫“穿邦”。
    （《东线影视》1993.7.31）
    大陆、港、台房地产面积计算不同
    大陆房地产面积计算以平方米为基本单位；香港承袭英制，以平方英尺为计算单位；台湾则采用日制，用坪来估算地产面积。其中，单位面积最大的是坪，最小的是平方英尺。1英尺约为0.3048米，而36平方英尺约等于1坪。由于三种单位换算麻烦，通常简单的换算方法是，台湾的1坪，约为香港的36平方英尺；而大陆的1平方米约相当于香港的10平方英尺。其精确换算为：1平方米=10.76平方英尺=0.3025坪；1平方英尺=0.0929平方米=0.281坪；1坪=3.3057平方米=35.58平方英尺。
    （《现代家庭报》1993.8.3 李建华文）
〖-ZW/正文〗
