〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗开得胜我军女排赢得艰苦苦战五局四川姑娘出师未捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运群芳闹排坛女排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过预赛产生的12支女排，今天全部登台亮相。我军女排分在B组，不仅同夺标呼声最高的辽宁队分在一组，而且与东道主四川队和上届冠军福建队分在一起。
    话说今晚我军女排迎战浙江队，一开局，便发现由国家队二传手马芳领衔的浙江女队，不是一个善茬。两军交手，比分交替上升。打到9比9平后，我女队又拦又扣，连得6分，才以15比9拿下第一局。
    不料，浙江女队先失一局后，第二局打得特别顽强。在二传手马芳的指挥下，打出几套快攻战术，并成功地拦死了我队主攻手3号潘文莉和副攻手12号苏立群的强攻，以7比1先声夺人。我队主教练栗晓峰连叫两次暂停，调整了战术，但仍未扼住对方的攻势。
    在场观战的1000多名我军官兵，目睹此景，拚命摇旗呐喊，助威加油。当打到13比3时，我队才缓过劲来。虽经顽强拚搏，把比分追到了12比14，终因为时已晚，最后以12比15输掉了这局。
    第三局开始，我队吸取了上局的教训，打得还较顺手。当以7比1领先时，12号苏立群左腿不慎受伤。此时，浙江队乘机又把比分追到了13比14。我队在观众呐喊加油声中，咬紧牙关，终于用一记重扣，险胜第三局。
    在第四局的较量中，我军女排逐渐熟悉和适应了对方的打法，浙江队也因前三局拚得很凶，体力有所下降。我队最后以15比3的悬殊比分拿下第四局。
    就在我军女排苦战以3比1胜了浙江队的前后，其它10支女队捉对厮杀，也分出了伯仲，其结果是：江苏3比0轻取河北队；上海3比0战胜北京队；经过五局苦战，东道主四川队以2比3败在了福建队手下；云南队3比1胜湖北队；辽宁队以3比0胜湖南队。
    这真是：
    巾帼女排 争芳斗艳逞英豪
    网上竞技 不比红妆比高强
    本报记者 范江怀 徐文良
    （本报成都8月16日电）
〖-ZW/正文〗
