〖ZQ/总期〗13003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着社会主义市场经济的发展，战士的民主意识不断增强，从而使新形势下的官兵关系出现了一系列新的矛盾和问题？怎样解决？请读――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待战士的民主意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希滔温宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，某部1370多名战士中有227人入伍前从过业，约占总数的16.6％。他们当中有的在入伍前当过“小老板”，有人当过工厂信息员、推销员、采购员、“包工头”等等。这表明，现在的战士不仅具有一定的文化素质，而且具有一定的职业经历，从而具有见世面多、阅历广、知识面宽、接受新事物快、思想比较活跃等特点。表现在部队日常的工作中，一个重要方面是民主意识较强。他们喜欢独立思考，遇事敢于直抒己见，有的战士对干部有了意见和建议，还能当面提出来。应该说，这一切为调动发挥战士的积极性、创造性，密切官兵关系，促进部队质量建设，都提供了良好的条件。要想利用好这个条件，关键是干部在带兵中要尊重和理解战士，真正把战士摆在部队建设主人翁的位置上。
    干部要转变思想观念，不能把战士敢讲话、肯思考视为“刺头”难带。应当承认，由于战士的世界观、人生观还在形成过程中，难免会受到社会上一些不良倾向的影响。如有些同志过去在地方自由散漫惯了，入伍后对部队严格的组织生活和纪律往往不大适应，不能够正确处理自由与纪律、民主与集中的关系，因而需要加强教育和引导。但是从总体上看，战士民主意识增强是伟大时代的产物，是社会进步的表现，也是进一步搞好部队各项工作的有利条件。战士在日常生活中遇到不顺心的事时，有话能说在当面，更便于干部把握思想脉搏，进行教育和疏导，以增强思想工作的针对性、及时性和有效性；战士对搞好部队建设能积极发表自己的意见，更便于领导集中大家智慧，实行科学决策和管理；战士对干部有了意见，对干部在工作方面出现的失误和问题及时提出，则能充分发挥监督作用，有利于干部始终保持清醒的头脑。总之，只要我们注意引导和利用战士民主意识增强的积极因素，防止和克服消极因素，一定能把新时期的官兵关系和各项工作搞得更好。
    干部要放下架子，以平等的态度对待战士。在军队内部发扬民主，是党的群众路线的具体运用。坚持这条路线，要求我们的干部尤其是直接带兵的同志，充分尊重战士的民主权利，以平等的态度、求知的渴望，经常虚心听取战士的意见和呼声，真正与战士打成一片，从而赢得战士的尊重。实践也证明，哪个单位的干部善于听取战士的意见，哪个单位的官兵团结就搞得好，工作就活跃；哪个干部与战士的心贴得紧，哪个干部的威信就高。那种“官贵兵贱”的错误思想，那种打骂体罚战士或变相体罚战士的简单粗暴行为，既违背了我军官兵一致的光荣传统，又与时代精神很不合拍，也是搞好官兵团结、密切官兵关系的一大障碍，必须坚决摒弃。
    干部要把尊重战士的民主权利与尊重知识、尊重人才紧密联系在一起，注意发挥战士的优长。新时期从业青年大量涌入部队，有些专长虽然部队不能直接使用，但知识一经转化，也能变成推动部队现代化建设的动力。只要干部尊重和信任战士，发挥战士的优长，使大家的聪明才智得到有效发挥，不仅可以促进部队的质量建设，也会使官兵关系更加融洽，更有活力。
    干部要树立公平意识，在处理与战士有关的各种问题时，一定要出以公心，真正“一碗水端平”。我们曾先后对500多名战士进行问卷调查，80％以上的同志在“你最喜欢什么样的干部”栏里，写上了“处事公平”、“办事公道”等方面的内容。在新的历史时期，少数干部在战士中搞亲疏厚薄，“一碗水端不平”，是影响官兵关系的一个重要问题，也是少数单位引发官兵矛盾的一个直接原因。战士公平意识增强表现在诸多方面，特别是在入党、提干、考院校、改转志愿兵、选学驾驶员等敏感问题上，喜欢进行比较。如果我们能够坚持标准，选的对象“够格”，大家就会心悦诚服，对干部更加信任和敬重。如果不能坚持标准，选的对象“不够格”，大家就会感到气不顺，干部的威信也会随之降低，进而影响官兵团结。此外，据一些单位反映，少数基层干部对战士不能一视同仁，主要有两种表现：一种是“嫌贫爱富”，与富裕地区和富裕家庭的战士交往多，对经济不发达地区和家庭不富裕的战士有冷落现象；另一种是狭隘的老乡观念较强。这两种情况，无不与利己主义思想有关。干部真正做到一视同仁，一个至关重要的问题，是排除杂念干扰，做到心底无私。干部能公平对待战士，让大家公平竞争，各显身手，就能产生向心力，从而使官兵团结出现良好的局面。
〖-ZW/正文〗
