〖ZQ/总期〗995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有困难就向哪里进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队共青团员争当突击手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱焕忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共青团工作0145部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队四支队共青团工委，今年以来在党委领导下，在“五一”、“七一”、“八一”、“十一”前后，都发动青年开展突击月的活动，推动了各项工作的跃进。
    今年训练开始后，支队共青团工委发动团员和青年群众讨论了应该以甚么样的态度来对待大跃进。团员们纷纷表示：党号召我们带领群众前进，我们就要在工作中真正起到突击手的作用。4月份，团工委根据当时部队工作情况，提出主要突击方向是搞好专业训练和劳卫制的锻炼，并且响亮地提出：“苦干――分秒必争，巧干――千方百计，力争专业优秀，达到一级劳卫制，‘五一’向党献礼！”在这个口号鼓舞下，青年们在正课时间刻苦操练，在课余时间组织“火箭突击队”“火车头突击队”，互助互学，勤奋锻炼。
    青年们在突击活动中的口号是：“哪里有困难就向哪里突击，哪里是关键就往哪里进攻！”几个月来，由青年们攻破的训练中的技术难点就有五十多个，提出有价值的合理化建议三十九项。迫击炮一连共青团员罗学初，在专业突击中，跟本班同志一起反复试验，改革了迫击炮收用炮中收放战斗支架的操作方法，提高了操作速度三倍，从而使几个连队都突破了这个技术难点。对于工作中的薄弱环节也是如此。4月份以前，一些连队劳卫制的锻炼很差，支队党委提出今年内要有85％的战士达到劳卫制标准，共青团根据这个指标，发动青年展开突击，力争5月份前50％的战士达到一级劳卫制标准。共青团员带头，青年们展开突击后，果然在不到一个月的时间内，就达到了要求。
    青年们在突击活动中都强调集体跃进。他们提出：“一人先进大家赶，一人落后大家帮”。野炮三连训练标兵、共青团员陈忠在11月份的专业训练突击中，主动放下争取当分队的训练标兵的计划，挤出时间去帮助一个刚由电话兵改当炮手的曾祥新，使曾祥新在不长的一段时间内不仅取得了优秀成绩，而且先于自己当了分队的训练标兵。许多共青团员在突击专业训练时，还主动地多站岗、多出勤、多搞副业生产，让一些进步较慢的同志有更多的时间学习操练。 （钱焕忠）
〖-ZW/正文〗
