〖ZQ/总期〗995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是领导决心和干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭政主任在全军第二次文教工作会议上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军教会会议/支部工作会议/第二届RW：谭政/主任/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一 对成绩的估计
    今年十个月来文化教育工作获得了很大的成绩，就规模来说，就效果来说，都比1952年文化大进军大得多，和过去六年（从1953到1958年）相比，更是一个跃进。在这个期间，84％应学文化的干部参加了学习，多数人学了一门课程，一部分人学了二门以上的课程。此外，还建立了一支广大的教员队伍，组成了教学网；编了一部分中学教材，添置了教学设备；取得了许多经验。从而为实现十年规划建立了一个初步的基础。但是还有弱点：一是不平衡，工作做得好的单位只占30％，20％的单位工作还很落后；二是不稳定，还有50％的单位处在不稳定的状态；三是不巩固，有些单位教学质量还不高，学习成绩不巩固。成绩和缺点两方面都要估计到。成绩估计不足，不能提高信心，不能回答泼冷水的人的攻击；估计过高，也会放松今后的努力。
    第二 十个月来的实践经验证明：今年全军政治工作会议所确定的十年之内在干部中普及中等、高等教育的方针和规划是正确的
    今年6、7月间曾有人讲过这个规划是主观主义的。是不是主观主义呢？我们现在可以回答了，不是的，是可以办得到的。应该说全军政治工作会议所提出的方针方法，是一个在不长的时间内，从根本上解决干部文化问题的一个好办法，是一条多快好省的道路。这条道路把它概括起来，就是：在职学习为主，集训为辅；统一领导，分级管理；按照干部现有的文化程度和工作情况，用各种组织形式，分别组织起来，实行根据不同情况提出不同进度、不同要求的作法。这是一套好办法。这样做，一，可以解决工作和学习的矛盾；二，可以长期坚持下去；二，可以全面动员，实行广泛的群众路线，把各种干部组织起来参加学习，用不同的步伐，朝着一个共同的目标――高等教育的水平前进。
    我们现在的学习组织形式是多种多样的，基本的就有四、五种，它适合在职学习的特点，适合干部文化水平不一致的特点，可以把干部分别组织起来，从小学到大学齐头并进。在学习时间安排上，现在的办法是闲时多学，忙时少学，紧张时候停学，紧张过后又学，这样一来就活了，就不是死的了。现在的一套办法，注意了适应各种情况，不但集中驻防的可以学，分散部队也可以学，担负施工、作战等各种任务的部队都可以学习。我们这一套办法是多快好省的办法。多，几十万干部参加了学习，以后还可以组织得更多；快，一年胜过过去六年；好，学一点算一点，能够巩固下去；省，工作也做了，学习也学了，专职教员用得很少，用钱也不多。今后要着重发展这方面的经验，使干部文化学习长期地坚持下去。
    第三 最重要的是领导决心和干劲
    今年十个月来的实践证明：实现十年规划，当然要采取各种措施，要有大家的努力，而其中最重要的就是决心和干劲。这对领导者说来是重要的，对每一个学习者说来也是重要的。运动能不能开展，开展起来之后又能不能坚持下去，能不能取得应得的成绩，主要的决定于领导的决心和意志。同志们在这方面讲了很多例子。条件不同，有条件差的，决心大干劲足，学习成绩好；相反地条件好的反而成绩小。这中间决定的问题是干劲。过去有些人总说“没时间”，他跟你算时间账，什么都排上去了，唯独学文化这一条他不算。今年十个月却大大不同了。学得多的，学到三、四百小时，许多干部学了二、三百小时。时间从哪里来的呢？有个同志讲得好，叫做“干劲出时间”，“干劲出办法”。只要有干劲，时间就出来了。没有干劲，时间摆在哪里也不行。因为他做别的事情去了，安排假日去了，安排打扑克去了。我看成绩的大小，和干劲的大小在许多地方是成正比例的。干劲大一点的，他的成绩就大，时间也多，干劲小一点的，他就找不到时间，所以成绩也小，过去还有些人说，外出人员没有办法学习，今年想了许多办法，许多外出人员都学习了。还有施工部队，有的比全训部队学得还好。平息叛乱的作战部队也可以学。武装部干部，边防、海岛的干部都能学。总之，就是看办法灵活不灵活，看有没有决心，有没有一股劲头。过去有人讲苏鉴是高级首长，时间可以自由支配，能学，连排长不能学。现在证明连长、排长、所有的人都能学了。过去还有的人说，学文化妨碍工作、训练，现在看来，不能这样说。头一个是干劲，第二个是方法。这一条要大讲特讲，回答那些没有信心的人，回答那些执行文化革命不坚决的人。要实现十年规划，没有很大的决心，没有十足的干劲，是做不到的。
    第四 抓住今冬明春，组织一次文化学习高潮
    很多同志提出要在今冬明春（从今年12月到明年2月底），组织一次文化学习高潮，我是赞成的。首先要利用今年文化教育的成就，利用整风以后的有利形势，在干部中进行一次大的宣传动员，掀起一个宣传热潮，讲一讲文化教育的重要性，讲一讲十年规划。现在认识上和思想上还不大一致，有些同志不大赞成，有些人口头上赞成，实际上不支持。要好好宣传，道理在广州会议所起草的文件中都写了的。学文化同学军事不但没有矛盾，它还为学习军事准备条件，对学政治也是如此。我们军队要高度现代化，掌握现代技术，没有相当的文化水平是不可能的。有很多人不愿学数学，有的人讲“政治干部可以不学数、理、化”。要是在一旁当一辈子外行，那可以。如果要钻进去，提出问题，找出关键性质的问题，那就要懂一点了。没有一行不要数学和物理知识的。还有能不能学的问题。高等教育不是那么高不可攀的，是能够学的。只是时间要长一点。如果不学，那就二十年也不会；如果努力，时间还可以缩短。各单位要开些会，总结经验，用十个月来的实践经验回答：应不应该学、能不能学、学习依靠谁等等问题。只要各级首长动手，大家支持，新的学习高潮很快就会起来了。
    在工作指导上，要对目前好的、中间的、落后的三类单位，分别提出不同要求。要巩固发展第一类。要突击第二类，要用较多的力量放在这上面。如果能使它们成为第一类，那就好了。要力求消灭第三类。就学习者来说，成绩不牢靠的，在冬季里要拿一定时间好好复习一下。目的就是不要使已经取得的成绩降下来。
    第五 关于召开文化教育积极分子代表大会的问题
    有些同志主张开，我看开一次好。对新生事物要多鼓励。会议的目的就是鼓干劲，总结交流经验，还要奖励一批先进的教、学员、领导学习的干部和先进单位，这对那些落后的是很大的推动。
    第六 一年学四百小时的问题
    从十个月的经验看来，一年能学四百小时的单位是大多数。我看一般机关、部队的干部都应该争取达到，除了担负特殊任务的部队以外（如有战斗任务的）。可以不可以超过？应该超过才好。一年四季，不是每季都很紧张的，有些工作也不一定要全体干部都去搞。要善于找空子，要发扬这方面的经验。从1959年起，三、四年内在干部中基本上普及中等教育、十年之内普及高等教育的规划不变，大多数干部要达到，可以留些尾巴。我看这不重要，留个尾巴不要紧，不要去降低指标，改变规划。搞紧一点好去努力。一松气就松劲了。
    第七 文化学校的任务
    目前的速成中学，要准备向高等教育过渡。从明年起，学校要尽可能办些大学班次，要培养师资，办师资训练班，搞函授。文化学校要成为部队解决高等教育问题的一个重要场所。要把一些文化速成学校加强起来，解决教员和设备问题，提高教学能力。还要准备大学教材。我们要研究如何按照各类干部工作需要进行学习，使文化教育和业务结合起来。高等教育中基础课占多少，要根据部队的需要来定。要把不需要的东西去掉，同时不要割断科学的系统性。文化学校要好好研究这个问题。
    在职学习为主，集训为辅；统一领导，分级管理；按照干部现有的文化程度和工作情况，用各种组织形式，分别组织起来，实行根据不同情况提出不同进度、不同要求的作法。这是一个在不长的时间内，从根本上解决军队干部文化问题的好办法，是一条多快好省的道路。
〖-ZW/正文〗
