〖ZQ/总期〗995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是好助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员李贵堂发动班长作思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李贵堂初当指导员的时候，不管同志们有什么思想问题，总是亲自谈话解决。有时他一天谈十几个，熄灯后还谈，总是谈不完。不得已，他就采取同样性质的问题集中谈话的办法。这样，有人又反映谈话不能“对症下药”。李贵堂为这个问题很苦恼。
    一个重要的启示
    正在这时，荣记集体三等功的三班发生了这样一件事：有的战士公开说：“别的班赶不上我们。如果他们能赶上我们，全连就该立功了。”三班正副班长认为这是自满情绪，就分头找这几个战士谈话，然后又召开班务会，开展批评，统一了认识。他们还在学习公约中提出“不骄傲，不自满，争取五好班”的口号。李贵堂看到三班这套工作方法内心很赞成，并且责怪自己说：怎么没有发现这一支重要力量呢？
    必须培养骨干
    一天，李贵堂听到五班长张培先同班里的一个战士吵起来了：
    “你偏向三班，还拿班长压人。”
    “你和三班战士吵嘴，闹不团结，破坏全班计划，还有什么可谈的。”战士顶嘴说：“我就是这样！”
    “你给我立正！”五班长气得满脸通红。
    事后，五班长找到李贵堂，要求不当班长。李贵堂分别同双方谈了话，指出各人的缺点。在班务会上，班长自觉地检查了管教方法简单生硬的缺点，那个战士检查了自己组织纪律观念不强。两个人和好了，五班长也不再要求不当班长了。
    通过这件事，李贵堂认识到：要使班长们成为善于做思想工作的骨干，领导上还必须培养和帮助他们提高工作能力，改善领导方法。
    生动的一课
    李贵堂指导员把正副班长召集起来，向大家介绍了三班和五班两个班长处理问题方法不同的事例，给大家上了一堂生动的课。
    他讲的是这么一回事：
    五班有一个战士平时工作积极，多次受奖。一次午休时间，他到二班去，托二班一个回去探家的老乡捎封信，事先没有请假。当晚，五班长召开班务会，批评他不请假是无组织无纪律，是看不起班长。此后，这个战士有好长一段时间情绪消极，工作不主动。与五班的作法相反，三班长却善于实事求是地耐心教育战士。战士张文奎，平时怕苦，好讲怪话，有一次射击打了优秀，就骄傲地说：“笨蛋才平时苦练，我的经验是打靶前来个小突击就行。”三班长听到以后，找他谈话，张文奎仍然说：“我打优秀是事实，我是那样练的也是事实，有什么不对呢？”三班长没有生气，告诉他：“牢靠的成绩是苦练中得来的。象你这样打优秀，是不是好经验，对别人会产生什么影响，你也可以考虑考虑嘛！”经过班长以及班里其他战士几次谈话，张文奎终于承认了骄傲的错误，主动在班务会上作了检讨。
    课后，李贵堂组织大家讨论：“哪个班长处理问题的方法好？为什么？”讨论中，多数班长认为：三班长采取耐心说服、给对方留有考虑余地，并发动群众谈心的方法好；五班长用命令主义的管教方法不能以理服人。也有个别人同意五班长的作法，认为骂人是一种野蛮行为，不应该对这种人进行说服教育。李贵堂又诱导大家讨论：是不是犯有骂人一类错误的战士，就不需要说服教育呢？三班长说：“对于同志的错误，不管他是骂人还是什么，都是人民内部矛盾嘛，应该用说服教育的方法来解决，也就是用团结――批评――团结的方法。”五班长抢着问了一句：“如果他硬不承认错误，反而反抗上级，那怎么办？”六班长接上去回答：“也不应该发脾气。一次谈不通还有二次，自己谈不通还可以组织别人谈，再不行，还可以请示领导帮助解决，发脾气总是不能解决问题的。”经过热烈而深入的讨论，李贵堂最后作了总结。
    帮助班长开好班务会
    班长们的管教方法慢慢有了进步。以前连里有几个班长是战士不愿意接近的，现在，他们也成了战士们的亲人，战士们经常主动找他们帮助解决问题。班长与战士经常谈话交心，已经形成风气。
    一天，在班长们座谈战士思想情况会间休息的时候，有几个班长和李贵堂指导员闲谈中提到：每逢开班务会，总要冷场十几分钟。有的班长说：“我干什么都不怕，就怕掌握会议。”这个问题引起了李贵堂的注意。当晚，他躺在床上反复思考：“开会冷场，原因在那里呢？”他决定参加三班的班务会看看。
    在三班的班务会上，一开头，三班长说：“每周有一次班务会，今天班务会内容和往常一样，希望大家积极发言。副班长你还有什么事？”
    “没有。”副班长回答。
    “指导员你有事吗？”
    李贵堂回答说：“没有。”
    “那咱们开会吧，看谁争取打头一炮。”三班长又一次督促大家发言。
    会议也和往常一样，五分钟过去了，七分钟过去了，仍然没有人发言。三班长没有办法，就指定人发言，勉强地把会开下去。被指定发言的人谈完了，会也就散了。
    李贵堂感到，不能怪战士发言不积极，原因在于班长认为班务会是老一套，方法简单。过了一周，李贵堂在三班进行了实验，亲自做示范，主持班务会。
    开会时，李贵堂说：“咱们今天的班务会，要检查一下这个星期对争取五好班的计划贯彻得怎样，大家看哪些同志作得好，哪些同志还不够，想到一点就说一点。”他的话刚落音，战士们就抢着发言，意见都很具体实际。李贵堂又诱导大家研究一下下周着重在哪些方面努力。最后，李贵堂作了简要的总结。
    散会以后，三班长向李贵堂说：“指导员，今天我可学到宝贝啦！”
    “什么宝贝？”
    三班长说：“会前必须明确开会的具体目的，会中要诱导大家就某一个问题深入发言，最后要有简要的小结。”
    李贵堂说：“好嘛，你把体会向大家介绍介绍。”三班长向全连班长介绍了“看指导员掌握班务会粗傅荚闭莆瞻辔窕 的体会”。李贵堂又强调说明，开好班务会对促进班里工作和团结都很有意义，要大家多想点子把班务会开好。接着还展开了讨论。
    班长个个是助手
    指导员李贵堂不仅教会了班长作思想工作，善于领导全班，还经常使个个班长能够从各方面爱护战士，战士人人尊重班长。今年以来，在十五名正副班长中，有十二名先后被评为五好班长或记了功。李贵堂的苦恼问题解决了，他得到了许多做思想工作的助手。
    你把体会向大家介绍介绍 远 明插图
〖-ZW/正文〗
