〖ZQ/总期〗995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众把住险情关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队实弹战术演习无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练实战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0140部队一支队在最近一次实弹战术演习中，没有发生任何事故。他们的经验是：抓协同、抓险情、严格弹药器材的使用和保管。
    在兵种多、真枪实弹、地形复杂的情况下进行演习保证安全是不容易的。但是有的人夸大了客观上的困难，认为事故难免。领导上就把这个问题交给群众辩论。群众说得好，“天旱不能坐着等水，怕出事故不能坐着发愁”，只要积极动脑筋，想办法，事故是能够消灭的。
    演习前，从支队到班都摆出沙盘，由各级指挥员详细传达协同作战计划，组织大家研究任务、讨论打法，使人人心中有数。一连官兵们具体研究了火力和爆破的协同，爆破手运动的路线、姿势等，消除了爆破组和火力组相互间的顾虑。重机枪手谷宝林在快板诗中写道：“敌人阵地碉堡多，掩护战友去爆破，正副射手协同好，固定方向高低座，观察弹道最要紧，及时纠偏才稳妥”。在步兵和配属分队之间，各级领导主动召开联合座谈会，互相介绍武器装备性能，订出协同中的防险保安措施。
    他们把演习中各种情况下的“险情”交给群众，让大家互相关心，互相督促。二连连长在演习前，专门在班以上干部会上，研究了在各种地形和情况下的险情，提出防险措施。六连攀登悬崖时，班长常开潮发现有的同志不注意，立刻喊道：“爬悬崖，要小心！脚要踏稳，向上用力，别向外蹬，手要抓紧！”及时提醒了大家注意安全。工兵连爆破手们研究爆破方法时也讨论了防险措施。
    实弹演习中，弹药器材保管和使用不当，也最容易出事故。各级领导抓住这一环节，做了规定，并且不断严格检查。一炮连干部检查了四次炮弹，将可能发生故障的炮弹都挑出来。三分队领导发现有的同志把雷管插入炸药中，立即提醒干部注意检查。群众也想出不少正确使用与管理武器弹药的办法。二连班长刘庆德建议：骑枪手的子弹带中，胸前装演习弹，背后装实弹，以便区别使用。对其他各种武器弹药保管和使用也都作了明确、具体的规定。 （刘景华）
〖-ZW/正文〗
