〖ZQ/总期〗995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械师的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械维护/飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，从东方升起的火红太阳，照耀着某地飞机场。
    英俊、威武的飞行员们，迎着朝霞，驾驶着银燕钻入天空，开始了一天的飞行训练。他们有时直上云霄，使人很难看到；有时又低空掠过，发出惊人的轰鸣。
    共产党员、少尉机械师何少文看到这种情景，露出了满意的微笑。从飞行员技术水平的飞速提高，从空军部队的成长壮大，他看到了自己维护和修理每一个螺丝钉、每一根电线的意义，忘却了通宵未眠的辛劳。
    何少文从1952年担任机械师以来，保证飞机飞行了六百四十多个小时，一千三百七十七个起落，从来没有发生任何事故。1953年以来，他的飞机出勤率一直是百分之百。因此被大家誉为安全标兵，先后立了六次三等功。
    能够做出这样的成绩，的确不是一件容易的事情。
    何少文开始是维护螺旋桨式飞机的，1956年，上级调他维护喷气式飞机。他知道，喷气式飞机要比螺旋桨式飞机复杂得多，但他接受这个任务的时候，丝毫没有讲价钱。他有干好工作的雄心，但是具体做起来，又不知从哪儿下手了。他请求大队的赵副政委给他作指示。赵副政委说：“要想尽快地掌握技术，就要老老实实地加倍学习，”何少文按照这个指示，经常是书不离手。他把“发动机维护”、“故障汇编”等业务书籍带到机场上去，利用空隙时间学习。他对油箱液压系统不够熟悉，就请教老机械员马成全。他到处寻找学习的机会。有一次，他看到90号机组正在拆卸密封开关，就跑去参观、学习。虚心、好学的精神，使何少文很快就掌握了喷气式飞机的维护工作。
    学习一些知识，摸索一些经验，只是一个机械师应该具备的起码条件。要想保证飞行安全，重要的还是艰苦地劳动。
    一个数九寒天的傍晚，大雪盖地，冷风刺骨，气温降到零下三十多度。何少文在飞行后检查的时候，发现座舱增压安全活门漏气了。他看了看表，已经是下午七点多钟。在这样冷的天，要把增压安全活门修好，没有三个小时是不行的。留到明天修理吧，那就要耽误第二天的飞行。何少文想：飞行训练这么紧张，耽误一个飞行日该是多么大的损失啊！他不顾寒冷和肚饿，决心不让故障过夜。
    工作开始了，为了拿取细小的螺丝和零件方便，他把两只大皮手套脱掉，不大一会，十指就冻得不能打弯。于是他把两只手放到胸脯上暖一暖，然后再工作；工作一会儿，又暖一暖手。穿着皮工作服在机舱里转动不灵，他就把上衣脱掉，只穿一件绒衣抵御严寒；时间一长，两只脚冻得生疼，他就在机场上跑跑、跳跳。就这样，他一直工作到夜里十点多钟，终于排除了故障，保证了第二天的正常飞行。
    象医生一样，何少文对飞机可能发生的问题是采取“预防为主”的办法。为了飞机的一根血管、一根神经，何少文不知绞尽了多少脑汁。飞机上，细小的煤油、红油、高压油、滑油的导管集中在一起，检查漏油不漏油的时候，有些地方不容易看到，他就伸进手去摸，有时手上摸到少量的油，从颜色上看不出是哪一种，他就用鼻子细细地嗅，有的油并没有什么气味，他就吧咂着嘴细细地尝。他想尽一切办法，通过自己的视觉、嗅觉和味觉，去捕捉那些特别细小的故障征候。
    何少文常说：“大家的干劲加起来才能跃进，在任何时候都不能只管自己。”每当一天飞行训练结束，他把自己的飞机维护好以后，不管多么晚，只要听到哪架飞机上还有工具的声音就到哪里去，等全中队的飞机都维护好了才肯离开机场。
    去年9月，正是大跃进的季节，飞行训练非常紧张。一天晚上，何少文维护好了飞机，忽然雷电交加，风暴雨急，他正准备离开机场，黑暗中看到89号机组有手电的亮光。他毫不犹豫地走了过去，看到机械师徐宽仁正在更换冷气系统的导管，他走过去，一句话也没说，就干了起来。风雨底下的手电光，一直亮到深夜一点多钟。可是，第二天，何少文和战友们一清早就出现在机场上，开始了又一个飞行日的工作。他目送着成群的飞机升入高空，露出满意的微笑。
    时光过去了八年，何少文却始终如一地站在自己的岗位上，不知疲倦地工作着。什么是何少文所追求的幸福呢？用他自己的话说：“排除了飞机的故障是我最大的快乐，保证了飞行安全就是我最大的幸福。”
〖-ZW/正文〗
