〖ZQ/总期〗995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓油料作物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广宣李玉林吴剑生詹智田龙俊豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队抢种油菜
    本报讯 广州部队掀起一个抢种油菜的热潮。目前许多部队已经播种完毕，有的已生芽出土。
    在抢种油菜中，官兵们干劲冲天。某部队仅用五天时间就种植油菜九百多亩。某地部队到十一月二十日，已播种油菜五百多亩。
    为了提高单位面积产量，有的单位正积极推广在油菜地套种土萝卜和土白菜，作为明年春季的猪饲料。
    有些不具备种油菜条件的部队，也因地制宜种植其他油料作物。某部队种了大量油菜籽；某部队种植了适合于热带生长的多年生木本油料作物。广州部队后勤部筹集了一万多斤油茶籽树种，已经分发给各部队。 （广 宣）
    百余亩油菜播种完毕
    本报讯 五六五八支队一百四十多亩油菜已播种完毕。
    支队党委对油料作物生产很重视，专门召开会议进行了研究。在抢种过程中，政治委员徐建章深入田间检查指导，后勤部门负责同志张春和同大家一起劳动，给全体同志很大鼓舞。官兵们个个情绪高涨。当地群众听说部队播种油菜，主动腾出近六十亩土地给部队，并开来拖拉机帮助耕地，派社员到田间做技术指导。 （詹智田 李玉林）
    某通信学校花生丰收
    本报讯 某通信学校在三百多亩花生地里收获花生八万多斤。
    今年年初，这个学校就作出了油料作物的生产规划，在保证完成教学任务的前提下，周密地安排了劳动时间，合理地调配了劳动力。在生产中，做到了锄草及时、细致，保证了花生丰收。在收获时，副校长杨兴国和同志们一起劳动，做到了颗粒还家，丰产又丰收。 （吴剑生）
    一支队自办榨油厂
    本报讯 某部一支队自己开办榨油厂，把生产的两万七千多斤大豆榨了油。在设备简陋的情况下，每百斤豆子榨油十斤。
    榨油厂的设备，大部是自制或借用的。没有锅，就用烧水锅炉代替；没有油圈，就用废铁制作了六套油圈。负责榨油的同志都是临时抽调的战士，他们虚心向有经验的老农学习，并参观了兄弟部队的榨油厂，很快掌握了技术。在劳动中，大家干劲很大，上级规定一人每天压一千五百斤豆子，而苏正昌同志一天就压了两千三百斤。榨油厂共十三个人，每天能榨油一百四十多斤。 （龚俊豪）
〖-ZW/正文〗
