〖ZQ/总期〗995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤检查勤修理找经验摸规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗836艇安全航行七年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫玉林石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械维护836艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 836艇缓缓地驶进了港口，它又一次胜利完成了任务安全返航，七年来，这艘艇在执行战斗巡逻、护渔护航等任务中从未发生事故，现已安全航行一万七千多里。
    在这段漫长的日子里，艇上换了几次艇长，增加了许多新同志，但是由于艇员们在党支部的教育下，人人有着高度的政治责任心，因此安全航行的红旗一直在他们艇上高高飘扬。
    爱护装备、器材，是延长艇的使用年限、充分发挥其潜力的有效方法。根据这个认识，艇员们提出了处处安全、事事安全的口号。每次出航之前，艇长向全艇人员交代任务时，总要强调做好安全工作。在战斗科目训练时，从艇、部门到个人都作出保障安全的计划和措施。返航后，各部门在开会总结讲评时，也把安全工作列为重要一项。1955年，一次参加海上演习，机器运转情况不好，稍一麻痹就会发生事故，根据这个情况，他们在每天出航前、返航后都仔细研究安全措施，检查有没有漏洞和故障的迹象，发现后立即排除。部门长每天都向艇长汇报机器的运转情况，作到上下通气，使事故在萌芽状态就被排除了。
    坚持不懈地贯彻三勤措施（勤清洁保养、勤检查、勤修理），是836艇安全航行七年的重要经验。他们不仅坚持了月检修、周检修和每次出航前、返航后的检修制度，而且一有时间就检查、保养，发现漏洞及时停e，随时修好。今年4月间，他们在某海区执行任务，晚上九点钟检查机器发现起动阀漏气，轮机部门马上进行抢修，直到第二天早晨三点才抢修好了。
    836艇严格执行操作规程和交接班制度。轮机部门在交接前，接班人员先在甲板上观察排气排烟是否正常，然后到机舱从上到下、从左到右作一次全面检查以后才接班。艇员在值勤时都能集中精力注意观察机器的工作情况，比如仔细辨别气缸内部的声音，用手摸气缸的温度等。航海部门在划航向时，白天就靠目标近一点，晚上则靠目标远一点，在通过某一险礁时，航行减速，加派岗哨注意了望。
    他们在摸透艇的性能的基础上，开动脑筋想了很多巧办法克服不安全因素。副艇长官玉林经过较长时间的摸索，掌握了艇在航行中前进一、二、三停e后的惯性距离和左右舵不同角度。有一次他们从一个岛去另一个岛途中，遇上了大风暴，返航时艇转不过来。当时艇舷和水面相平了，艇身倾斜到三十六度，眼看就有翻艇的危险。但是由于艇的领导摸透了艇的性能，沉着勇敢地指挥顶浪前进，直走一阵，横走一阵，终于使艇脱离了危险，安全到达了目的地。 （宫玉林、石凯）
〖-ZW/正文〗
