〖ZQ/总期〗995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学赶标兵安心服役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连战士深入学习徐宝万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国维班兴标高留章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四支队九连，结合政治教育和党课教育，用回忆进步、立标兵赶先进等办法，深入学习徐宝万的服役态度，促使连队更加朝气蓬勃。
    九连党支部认为，要在冬季合练和各项工作中实现继续跃进，进一步端正老战士的服役态度有重要意义，因此他们决定把学习徐宝万与政治教育和党课教育结合起来。首先派副指导员到六连访问了徐宝万的事迹，专门安排了两次课，一次是请徐宝万介绍自己怎样力争上游的，一次是由副指导员讲“向徐宝万学习什么”。同时，他们还利用读报、晚点名等机会，宣扬徐宝万式的好战士卢明德、成世江、陈广等人的事迹。
    九连又在党团日活动时间，组织老战士回忆服役以来的进步。经过回忆，老战士普遍感激党和部队对自己的培养，觉得自己对党和人民贡献还太小，从而鼓起了积极上进的决心。一班班长李鸣春，当回忆到自己在部队入了党，学了文化和军事技术之后，觉得自己做的，比徐宝万做的差得远，恨不得一人干几个人的活，一天干完几天的事。他听到七连炮班新战士多，改行的多，主动要求去七连当小教员。领导批准后，他就象帮助本班战士一样帮助七连炮手学习了三天，使他们在上级考核中都获得良好以上的成绩。有个班长过去管理方法简单急躁，他回忆起入伍后老班长耐心帮助自己进步的情景，十分惭愧，决心象徐宝万一样关怀、帮助同志进步。
    老战士们心情舒畅，干劲发扬，急欲大显身手，九连支部马上树立了李鸣春、刘增乐、李华三个标兵，并掀起了学赶标兵的热潮。这三人除了李鸣春是干劲足、共产主义风格好之外，李华是学习成绩突出，刘增乐则以拾金不昧、团结友爱好而受到大家赞扬。这时，真是人人学赶标兵。合练中，炮三班班长李广带两个战士帮助电话班架线，亲自背了四盘线到处跑，大家反映他干劲十足。汽车班长宁振田在演习中把困难留给自己，开了一辆“老鸦车”，并不顾天冷细心保养车，有时连饭也忘了吃，结果和好车一样完成了任务。他还利用空隙时间帮助炊事班挑水、做饭。
    九连干部个个动嘴，在紧张的合练中，利用吃饭和集结待命的空隙，展开读报、漫谈等活动。由于这样，支部的决定也就贯彻得较好，对战士的影响很大。在学习徐宝万以来，老战士已全部实现了一专多能。合练中参加步兵营实弹射击，也圆满完成了任务。最近还发生了“六顶帽子和五双手套”的故事。发棉帽子时，六顶旧帽子一抢而光；而在发棉手套时，大部分旧的给抢光了，剩下五双新的手套却谁也不要，至今还搁在连部。 （张国维、班兴标、高留章）
〖-ZW/正文〗
