〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克正式接受美谈判建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国声称决不会在海湾问题上让步〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月5日电 美国国务院女发言人塔特怀勒今天宣布，伊拉克已正式接受了美国总统布什最近提出的为寻求解决海湾危机举行美伊谈判的建议。
    塔特怀勒说，伊拉克外交部今晨召见了美国驻伊使馆官员，并宣布了这一决定；目前，美伊双方正就谈判的时间和日程安排进行磋商。
    根据布什本月1日提出的建议，美国国务卿贝克将于近期前往巴格达，伊拉克外长阿齐兹也将访问华盛顿，以争取在1991年1月15日、即联合国安理会第678号决议规定的伊拉克撤出科威特的最后期限之前和平解决海湾危机。
    据新华社伦敦12月5日电 美国参谋长联席会议主席鲍威尔今天在伦敦发表演讲时说，如果美国的和平努力失败，美国将动用其“优势的军事力量”将伊拉克军队全部赶出科威特。
    鲍威尔说，伊拉克军队必须从科威特撤走、科威特的合法政府必须得以恢复。美国将在这些问题上寸步不让。
    鲍威尔认为，一旦战争爆发，那应是一场持续时间短、伤亡极小并具有决定性意义的战争。美国之所以向海湾增派部队，就是为了实现这一目标。
    鲍威尔说，即使伊拉克军队从科威特撤走，多国部队仍将作为平衡力量留在海湾地区。
    据新华社华盛顿12月5日电 美国国务卿贝克今天在参院外交委员会上发言时指出，美伊两国就海湾危机问题即将举行的高级会晤并不是要就联合国安理会通过的决议条款进行谈判。
    贝克说，他的巴格达之行是为了向伊拉克总统萨达姆・侯赛因指明他所面临的两个选择：要么遵守安理会的决议，要么自寻绝路。
    他还表示，即将举行的美伊高级会晤不会讨论巴勒斯坦和黎巴嫩内战等与伊拉克入侵科威特无关的问题。
〖-ZW/正文〗
