〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会开过之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团贯彻落实条令纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军岳有仁余保成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条令/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻新条令，利用相对集中的时间，采取召开现场会等一些必要的形式，以壮声势，促进落实，都是应该的。但如果搞“一阵风”就不对了。抓条令落实的真功夫不在声势上，而在持之以恒的养成训练上。北京军区某团的经历颇能给人以启迪。
    ――编者
    两件小事引出的思考：为啥息“鼓”就偃“旗”？
    8月中旬，某集团军召开的落实新条令现场会，在所属某团降下帷幕。
    领导表扬，经验介绍，材料转发，报纸宣传……面对着一个又一个喜讯，团领导着实感到欣慰。
    就在现场会结束后的第二天中午，一个嘴叼香烟、手拿瓜子、风纪扣没扣的战士，迎面碰上了团长彭新国。彭团长有几分恼火：你知道这是条令不允许的吗？“知道。”岂止是知道，这位战士在团里组织的条令考核中，成绩还名列前茅呢！就在昨天，他还在现场会上作过表演。
    同一天，特务连和通信连私自取消了当晚的晚点名。问及理由，一位连长竟不以为然：“搞那么多晚点名干嘛！每周点两回就够了。”瞧，法规条文就这么简单地被执行者更改了。
    类似的事情当然不止这两件。进一步的检查使团领导看到了令人忧虑的现象：现场会开过后，有的以为万事大吉，思想上划了句号；有的避重就轻，避难就易，不肯下苦功夫落实试点经验；有的习惯于按过去的老套套办。一句话，千辛万苦探索的示范内容和形式大都到现场会止步了。
    希望与现实的碰撞，促使团领导思考着这样一个问题：如果说现场会是“鼓”，那么落实条令，搞好正规化建设则是一面不倒的“旗”。我们理应做到鼓鸣旗展，鼓息旗在。可为啥现场会一开过，有人就偃“旗”息“鼓”了呢？
    三条病因撞响的警钟：试点不是样品花
    团党委会上，当领导静心寻找问题症结的时候，他们才突然发现这个“病症”早就潜伏在自己的眼皮子底下。不是吗，近年来，这个团开了6个现场会，但真正能够生根发芽、开花结果的又有几个呢？这正象彭团长所比喻的：我们在门前栽了一棵树，花开满枝，果子却没结几个。
    板子该打在谁身上？彭团长以不容置疑的口吻说：“我看，是我们领导者的责任！”
    ――指导思想错位。过去总觉得上级在团里召开现场会，这是对团队的信任。因此，出发点不是放在提高部队战斗力，促进部队长远建设上，而是围绕让首长说声“满意”，给兄弟单位留个好印象上费心思、下功夫。由于指导思想上的本末倒置，对现场会开过之后的事情自然就想得少了。
    ――过分看重荣誉。当某项工作因现场会的召开已经出了名后，便失去了继续抓落实的决心和耐心，往往不自觉地把目标转移到别的方面，以求在其它领域夺金牌，拿名次。
    ――忽视工作的连续性和协调性。没有把现场会经验的落实当作一项系统工程来统筹安排，有的甚至觉得“我们是试点单位，反正不会再有人来检查了”，有头无尾，头重脚轻，对吃力的工作――现场会的消化落实，不认真研究，不下苦功夫，处于被取消地位，久而久之，形成了恶性循环。
    三把火烧红了下篇文章：满目硕果映秋色
    认识越辩越明，思路越理越清。团党委响亮地提出，要再烧几把火，做活落实新条令的下篇文章。于是，现场会召开之前那般火热的学条令用条令场面重又在团队呈现。
    团里专门召开军人大会，讲评现场会召开后各单位落实条令的情况，通报表扬了4个好的连队和一批先进个人，点名批评了落实条令“一阵风”的两个单位。在此基础上，结合思想实际，剖析正反事例，把大家的思想真正统一到落实条令真抓实干，全面提高部队战斗力上来。
    落实制度一如既往。团里始终坚持了每晚检查部队晚点名、轮流查铺查哨、每日检查到课率等5项制度，并做到了每周有通报，发现问题及时纠正。
    针对有的单位在现场会后存在的松劲情绪，全团开展了“落实条令先进营连达标”活动和“学条令，见行动，争当合格军人、标准士兵”活动；建立了纠察队、巡逻队、军容风纪检查站，设置了条令整训室；派出司、政、后联合工作组到连队蹲点，落实各项规章制度。
    由于这个团狠抓了现场会之后的条令落实工作，促进了部队的全面建设。上级机关在“杀回马枪”检查该团落实条令情况时，评价他们：比现场会召开前还有进步。
〖-ZW/正文〗
