〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确理解灌输
    1990年第21期《求是》杂志发表题为《论灌输》的评论员文章，提出要正确理解灌输。文章说，我们所讲的灌输，就是进行科学社会主义的宣传教育，也就是用马克思主义的立场、观点和方法去宣传群众、教育群众、武装群众，使人民群众懂得社会发展的基本规律，认清工人阶级的根本利益和历史使命，坚定社会主义信念，树立共产主义远大理想，并为此而努力奋斗。在夺取政权以前的革命时期要进行灌输，在取得政权以后的建设时期仍然不能放松灌输。放松这样的灌输，就无异于放弃对人民群众的政治思想领导，无异于放弃共产党人的历史重任。
    文章说，进行马克思主义的灌输，是为了使人们相信它，接受它，这就要求我们注意研究灌输的方法，讲究灌输的艺术，要做到有吸引力、感染力、说服力。照本宣科的空洞说教，“填鸭式”的硬性灌输，居高临下、“你打我通”的行政命令方式，历来效果不佳，如果用在当今条件之下，那更会使人生厌。从历史的经验看，搞好灌输贵在理论和实际相结合。延安整风那次马克思主义的教育运动，使我们党的理论水平空前提高，很重要的一条就是结合革命实际和思想实际有的放矢地学习马克思主义。
    一项思想调查表明：农民坚信社会主义好
    上海市郊青浦县的一项千余农民思想调查表明：绝大多数农民表示理解国家的难处，对走社会主义道路坚定不移。但也希望党和政府能关心农民的疾苦，经常为农民排忧解难。
    青浦县委宣传部最近在该县采用无记名填写问卷和分层次座谈的方式，对1112名农民（包括乡村企业职工）进行抽样思想调查。据统计，在回答“中国选择社会主义道路是否正确”时，有99.2％的农民认为是正确的。在回答“只要生活好、钞票多，不管什么社会制度都好”时，有78.3％的人明确表示不同意这种说法。有95.5％的农民认为“按劳分配、共同富裕”的分配制度好。有99％的农民认为近年来的生活水平有了提高或明显提高。
    接受此项调查的农民在回答“你现在最大的愿望是什么”时，有76.5％的人认为是物价稳定，有64.1％的人认为是社会稳定，有56.8％的人认为是政策稳定。
    （《新民晚报》1990.11.25）
    未来军事技术特征
    著名科学家王淦昌说：未来的军事技术离不开世界高科技的发展。一方面，世界高科技的发展是未来军事技术的基础，另一方面，军事高科技往往居世界高科技的前列，也对世界高科技的发展产生重要影响。90年代高技术的发展与军事技术的发展紧密相关，未来的战争具有高技术战争的特征。那就是技术密集型、结构整体性、电子化、智能化、数字化以及天战地战相结合的高能战。所谓技术密集型，即未来战争中包含着各种密集型的知识和创新性很强的密集性技术。所谓结构整体性，主要反映在使用武器手段方面的相互依赖、相互制约、相互协同方面。所谓电子化、智能化、数字化，主要指指挥工具自动化程度提高，处理信息能力增强，战争的进程加快。所谓天战、地战相结合的高能战，这是航天武器用于战争后的必然现象。
    由于高技术武器在战争中的使用，对国防战略、国防经济的发展、对战争样式和作战方式、对军队的编制、对作战行动、对作战指挥、对后方保障等都将产生很大影响，将会改变未来战争的面目，也将产生新的战争理论和军事技术。我们研究未来的军事技术，应当着眼于争取未来的军事上的主动权。
    （《未来与发展》1990年第4期）
    成功人士的共同点
    美国女博士托丽丝・米凯尔调查了1000位在事业上获得成功者，发现他们有12项共同点：
    一、热爱自己的工作。
    二、生活态度积极，充满自信心。他们从未想过自己不会成功。
    三、能够从不愉快的经历中发现自己的力量。
    四、有决断力和自制力。他们都清楚地知道自己的人生目标，并选择最快捷的路线去达到目标。
    五、正直诚实。
    六、坚持不懈，直至成功。
    七、敢于冒险，犯错误后能够很快地振作起来。
    八、善于与人沟通，遇到难题时，能主动请别人提意见。
    九、会用人。他们善于把一群能干、负责的人集中在自己身边。
    十、身体健康，精力充沛，懂得安排休息时间。
    十一、不把成功完全归功于自己，相信命运。他们在获得成功时会说，是因为生得逢时，或是刚好在合适的时候置身于合适的环境。
    十二、认为做人要有意义，希望对社会作出贡献。他们多忙都愿意帮助同事或穷人。
    （《科学大观园》1990年第5期）
    飞机为何颠簸
    乘坐民航客机有时发生颠簸，引起乘客晕机、呕吐，这不是飞行员操作造成的，这种现象通常由以下三种空气乱流所致。
    第一种是晴空乱流。即使在晴朗的天气状况下，在比较短的垂直高度和水平距离范围内，风向和风速也有着急剧的变化，从而出现空气急流和旋涡，这时飞机就会颠簸起来。
    第二是积状乱流。与汽车在高低不平的路面上行驶一样，当飞机起飞，下降以及在高空穿越雷雨云、浓积云、淡积云时也会产生严重颠簸。
    第三种是地形乱流。高大山脉被风吹过时一面为迎风面，另一面为背风面。迎风面的上升气流和背风面的下降风流形成的风流差也会使飞机颠簸。同样，飞机在飞越大的河流、湖泊上空时，也由于上、下气流的影响而产生颠簸。
    当然，有经验的飞行员可以减小这种颠簸。机上人员所以要请乘客系好安全带，原因就在这里。
    （《成都晚报》1990.11.12）
    我国出现第四类外资企业形式
    最近，我国在引进外资方面继中外合资、中外合作、外商独资企业后，又出现了第四种外资企业形式――股份制外商投资企业。股份制外商投资企业可在国内和国际范围内公开发行股票，这是一种新的尝试，它有四大好处：
    （一）有利于企业扩大再生产规模，不受企业自身积累的制约。（二）有利于减轻投资者的风险，便于资金的筹集和转让。（三）有利于增强企业实力和知名度，不断形成新的经济规模。（四）有利于企业加速引进先进技术和实现科学化的管理。
    （《信息产业报》1990.10.24）
    文摘出版物探源
    “文摘”一词，最早是在拉丁文中出现，原义为“抽取”，是指当时的僧侣们抄写经文时通常在每一页上写有该页的“内容摘要”或“批注”，成为较有系统、但不脱离原文献的“文摘”。
    以后，“文摘”一词被欧洲各国引进并使用。中世纪时，欧洲许多君主国国王要求大臣在呈送报告时须附上一份内容“摘要”，作为附页放在卷首。这可以说是“文摘”宫廷化时期。
    到了文艺复兴时期，各国科学家在相互交换科学研究、论文的心得时，将文摘从宫廷移向民间。如果对方是一般性的朋友，那么只寄上一份论文或报告的摘要。若是师尊或好友（必须是科学家），这才寄上原文。后来科学家们觉得文摘只限于书信来往，太可惜了，于是，从18世纪开始，第一批文摘刊物就呱呱坠地了。如“建设”、“环球――知识与娱乐”、“每月评论”等等。
    到了19世纪初，随着世界范围科技事业的突飞猛进，到1907年前后，全世界文摘杂志发展到60多种。近一个世纪，文摘刊物的增长更为惊人，1969年是1500种，1982年则为3500种。
    （《深圳特区报》1990.11.4）
    “业”的由来
    人们常常说起工业、农业、商业、林业、牧业、渔业、副业等各行各业。
    究竟什么是“业”？
    据我国最古老的字书《尔雅》解释：“大版谓之业”。注说：“筑墙版也”。古代造房子，用的是版筑法，大约有点类似“干打垒”。两块板夹起来，当中填上上，夯结实，就成了墙。板上带有锯齿，是为了一块一块接上去，这样，墙才可以越筑越高。那时的房屋、宫殿，就是这样造起来的。
    造房子之前，先要制造这个“业”。有了“业”，就有了前进的基地。把这个意思扩展开去，就形成了各自的“业”，人类活动的范围越来越宽广，“业”也就越来越多。百业兴旺，才能给人们带来幸福。
    （《解放军生活》1990年第11期）
    思考问题的最佳姿态
    日常生活中常会遇到许多需要思考的问题，然而人们很少留意思考问题时的姿势。思考问题时采取姿势的好坏，将直接影响思考结果的优劣。那么，究竟采取哪种姿势思考问题，能收到良好的效果呢？美国加州大学最近所作的研究结果表明，在各种足以影响思考能力的“姿态”中，以站立着进行思考的效果最佳，坐着思考其次，躺着思考效果最差。
    为什么站立思考比其它两种姿态收效佳呢？研究人员解释：当一个人站立时，他的心跳速度比坐着或躺平时要快，因而，血液循环亦加速，更多的血液被送上脑部，使中枢神经系统获得刺激，进而加快思考的速度。
    因此，研究人员建议，人们如果有什么需要思考的问题时，不要坐在桌前苦思，更不要躺下，不妨试试站着思考，可能会有更佳的效果。
    （《今晚报》1990.11.14）
〖-ZW/正文〗
