〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长王久全――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领连队12次名登龙虎榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林/谢淙泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春林、谢淙泉报道：成都军区某团连长王久全带领连队训练执勤，两度参战，12年间，连队和他本人12次名登龙虎榜。
    王久全当战士是训练标兵，参加成都军区军事比武，夺得两项冠军。当连长后，他一门心思抓军事训练，建立了一整套科学练兵制度，激发战士的练兵热情。他带领连队参加过30多次军事比武，次次获得好成绩。一次他带领团的训练尖子队参加师组织的军事比武，因患十二指肠溃疡住进医院，医生令他卧床休息，团领导决定另派人接替，王久全怎么也不同意。比武前半个月，白天他搭车从医院到训练场指导训练，晚上回医院吃药打针，结果他带的队夺得了总评成绩的金牌。
    王久全曾两次赴老山，在“李海欣高地”坚守9个月。这期间，父亲患癌症发来电报想见他一面，可他正带领连队战斗在猫耳洞里，只好发了封电报，给老人送终。王久全任连职干部12年，至今在训练场上默默奉献着，他训练出了多少精兵、多少训练尖子，已无法统计出准确的数字。连队荣誉室悬挂的几十面奖旗上，清楚地记下了他的一片心血。
〖-ZW/正文〗
