〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泽征尔夺魁的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界著名交响乐指挥家小泽征尔在一次欧洲大赛的决赛中，当他按照评委会给他的乐谱指挥时，发现有不和谐的地方。起初，他以为是乐队演奏错了，就停下重奏，但仍不如意。这时，在场的作曲家和评委会权威人士都郑重声明乐谱没问题，而是小泽征尔的错觉。面对几百名音乐大师和权威人士，他考虑再三，大吼一声：“不，一定是乐谱错了。”话音刚落，评判台上立即报以热烈的掌声。
    原来这是评委们精心设计的圈套，以检验指挥家们在发现错误，并遭到权威人士否定的情况下能否坚持自己的判断。前两位参赛者虽然也发现了问题，终因趋同权威而被淘汰。小泽征尔则不然，因此摘取了这次世界音乐指挥家大赛的桂冠。
    类似的现象，在军事指挥中也不鲜见。一些人尽管对自己的建议深信不疑，但当上级提出不同意见时，就马上放弃了。甚至明明发现上级的指示或决策与实际不符，也不敢提出自己的观点。以致将错就错，贻误大局。
    苏联卫国战争初期，苏军总参谋长朱可夫鉴于战场形势，为稳定战局，大胆地向最高统帅斯大林建议：从莫斯科方向抽调力量加强中央方面军，放弃南部重要城市基辅。对此，斯大林大发雷霆说：“胡说八道，把基辅交给敌人，亏你还想的出来。”而朱可夫却据理力争，他认为有责任向最高统帅建议采取总参谋部和他本人看来是唯一可能和正确的决定。当时，朱可夫虽然被解除了职务，但实践证明他的意见是正确的。一个月后，苏军在损失了4个集团军的情况下，基辅被德军攻陷。而朱可夫的耿直坦率及卓越的指挥艺术，也最终赢得了斯大林的信任。由于他敢于坚持自己的观点，使苏军避免了很多失误。
    现代战争的指挥决策，需要在综合多种信息的基础上，运用知识和经验，对各种作战方案进行反复比较论证，在这过程中出现不同意见是很正常的。因此，作为下级必须有秉公直谏的精神，敢于指出首长决策中的缺陷，提出并论证自己的不同看法，直到“言至于不被纳而止”。说来，小泽征尔的自信固然可敬，但更可贵的是他那丰厚的学识和敏锐的洞察力。忽略这一点，不仅不能提出有价值的判断，而且还会走向偏执。问题的实质在于我们在修炼武德的同时，如何使自己的头脑更充实、思维更敏锐、观点更准确。这样，要做到小泽征尔那一点也就不难了。
〖-ZW/正文〗
