〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光与热的迸发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“七五”期间我国能源生产形势喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷轩/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗能源生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤、电、石油被称为国民经济发展的“粮食”和“血液”。这些能源的开发利用，推动着人类的文明和生产。
    能源部提供的资料显示：“七五”期间，最早发现和使用煤炭、石油、天然气的华夏古国，迎来了能源工业发展的“黄金时期”，能源各行业生产建设获得了全面丰收。
    煤：实现历史性的跨越。1989年原煤产量突破10亿吨大关，达到10.54亿吨，提前一年超额完成“七五”计划规定的生产指标，从而使我国成为世界上原煤产量最多的国家。今年原煤产量预计可达10.8亿吨。
    电：为建国以来发展最快的时期。今年全国发电量有把握完成6100亿千瓦小时，比“七五”计划超额11％。核电建设进展顺利，泰山和大亚湾核电站正加紧施工，将分别于明后年投产发电，为我国电力工业展示了美好前景。
    石油：在克服困难的情况下保持增长势头。“七五”计划规定原油新增生产能力6000万吨，预计可超额完成。
    由于上述成就，目前，我国已成为继美国、苏联之后的世界第三能源生产大国。
    能源足，经济兴。现代社会最怕能源危机。能源、原材料被称为制约我国国民经济发展的“瓶颈”产业，曾严重滞后于其他行业的发展，因而作为国家现代化建设的战略重点，被放在最优先的地位。即使在治理整顿中，仍然享受到国家的优惠政策和重点扶持。由于能源生产以较快的速度增长，这不仅保证了当前国计民生的需要，而且为今后国民经济保持适度增长提供了后劲。据有关专家推算，仅“七五”期间电力重点工程所增生产能力，就可夺回因缺电而损失的工业产值达上千亿元。
    能源部权威人士认为，我国煤炭、电力、石油工业发展这样快，在很大程度上要归功于改革开放释放出的巨大能量。从1981年起，国家对能源工业各部门实行了多种形式的经营承包制，包括石油工业原油产量包干，全国统配煤矿投入产出总承包，水电建设招标承包等，调动了地方、部门、企业和职工个人多方面的积极性，给能源工业带来持续稳定增长的好势头。
    我国能源工业迅速发展，也是能源战线广大职工心血和汗水的结晶。能源战线活跃着一支特别能战斗的队伍。这些为祖国贡献光和热的人，或默默苦干于井下，或常年奔波在戈壁荒野，付出了常人难以想象的艰辛劳作，涌现出“矿山虎将”陈登明、“采煤状元”杨和平等一大批英雄模范人物，他们不愧为支撑共和国经济大厦的坚强脊梁。
    展望未来的10年，我国能源生产前景可喜。到2000年，全国原煤产量要达到14亿吨，石油2亿吨，发电量12000亿千瓦小时。这一目标经过努力实现之后，我国经济建设必将出现更加欣欣向荣的景象。
    松辽盆地南部油气普查勘探取得突破，距离长春市80公里的“松南2井”于11月8日创造了日产70万方天然气的高产纪录。图为正在喷气的“松南2井”。
    相传林摄（新华社稿传真照片）
〖-ZW/正文〗
