〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长赵稳根――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为军中“活电脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆葭/周发源〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆葭、周发源报道：海南军区某炮团一连连长赵稳根，先后为火炮实弹射击及装备管理等32个项目编制了计算机程序，被干部战士誉为“活电脑”。11月下旬，上级党委给他荣记二等功1次。
    1984年，赵稳根以优异成绩从沈阳炮兵学院毕业，志愿来到条件艰苦的五指山区某炮团。随着电子计算机在炮兵训练中得到广泛运用，他刻苦钻研有关知识，拜电子计算机专家学艺，写出了近30万字的学习笔记。
    对事业的执著追求，使他专业素质提高很快。一次，上级赋予他编制全区6种火炮实弹射击的计算机程序任务，他连续加班加点，两个月，将6种火炮的计算机程序编好，并在实弹射击中得到检验。他参加海南军区组织的特种兵指挥干部专业竞赛，在12个单项中，他夺得7个第一，5个第二，总成绩第一。在总参组织的海南军区炮兵快速反应观摩竞赛中，他负责炮兵指挥所的全部计算机作业，准确迅速地指挥炮兵射击，取得了第一的好成绩，荣获总参授予的“反应快、打得准”锦旗。
〖-ZW/正文〗
