〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航标灯”效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走向三军联勤的思考之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘登荣王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革理论/三军联勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航标灯――大海上的交通警。万吨巨轮，扬帆渔舟，顺着它指引的航向就能绕过险滩暗礁，安全到达目的地。
    联勤理论，如果把它比作我军后勤保障体制改革的“航标灯”的话，那么，正在行进中的“三代”航船向联勤过渡的关键时刻，是多么需要这种“航标灯”的指引啊！
    邱上校回答不了的几个“？”
    济南军区后勤部战勤处处长邱永生上校，在制订新年度《战区通用装备划区修理实施方案》过程中，有两个问题时时萦绕在他的脑际：划区修理与“三代”是什么关系？确定合理的修理机制，谋求最佳效能，依赖于联勤长远目标的确定，这个长远目标又是什么？他翻遍了上级机关颁布的有关文件和资料，又检字典，又查辞海，还是找不到回答这几个“？”的答案。他本想制订一个比去年代修有所突破的方案，可因理论根据不够充分，只好放弃新方案，而照搬去年的老方案。
    邱上校碰到的难题，在“三代”试点单位绝非仅有。它从一个侧面反映了后勤保障体制改革进程中呼唤联勤理论这一“航标灯”的紧迫感。
    失衡的“航标灯”
    谈起联勤理论的研究，海军后勤部研究员胡湛曾有这样一番感慨：“联勤理论的研究发展到现在，但只局限于后勤工作来研究联勤体制的多，而对联勤的外部制约因素，诸如国家经济环境、军事战略环境、军事指挥体制、作战指导思想、技术装备水平等，以及对未来的联勤体制有些什么影响，却缺乏深入的探讨。这些制约因素如不加以研究和回答，设计出来的联勤体制模式就难免会有片面性和局限性。”
    空军的几位同志则直言不讳地对我们说：“后勤保障体制改革的核心，是对各军兵种责权利的重新调整和划分，而联勤理论还未回答实行联勤后责权利怎样既适应三军联合作战的需要，又适应军兵种独立作战的需要。实行联勤，我们最大的担心是能否完成独立作战的保障任务。”
    目前联勤理论研究，基础理论研究落后于长远的远景的研究，制约因素研究落后于后勤工作本身的研究，分步骤、分阶段的研究落后于长远目标的研究。这就是时下联勤理论研究面临的“瘸腿”现象。专家、学者，从事实际工作的领导和机关干部把这种“瘸腿”现象称之为“航标灯”的失衡。这种失衡，不可避免地对我军由现行的“三代”向联勤体制过渡起着不可低估的制约作用。“三代”的航船能否冲破各种险滩暗礁，顺利到达联勤的目的地，理论的导航作用是何等的重要！
    拨正“航标灯”的A、B、C……
    A.改革研究组织形式，实行多维联合研究。现在的联勤研究大都是三军独立“作战”，院校、机关、部队之间也很少协作。这种人自为战式的研究，一方面合力难以形成，往往容易站在各自的局部利益上考虑问题；另一方面，重复研究，降低了研究效益。对此，有心人开了三道妙方：一是实行三军联合研究。即抽调陆、海、空三军和二炮、国防科工委及有关部门的研究人员同总部有关部门的专家，组成研究小组，承担联勤基本理论研究、拟制改革总体方案等任务，并作为高级智囊班子，在这方面为军委决策提供咨询。二是实行司政后机关联合研究。联勤改革涉及到各方面的权益调整和方方面面的工作，因此，从总部到战区各军兵种的司政后机关，有条件的都应组织联合研究小组，从军队工作的全方位出发，研究联勤问题。三是实行机关、院校、部队联合研究。发挥机关同志全局情况熟、院校同志理论功底好、部队同志了解实际情况多的优势，吸取方方面面的意见。
    B.改进研究方法，提高成果的可操作性。这些年联勤研究取得不少成果，但由于成果的应用性、精确性和预见性较差，因而真正发挥作用的不多。如何改进研究方法，提高成果的可操作性？首先，要加强定量分析方法的学习和运用。比如，联勤机构如何设置、保障任务和力量如何调整、后勤设施建设如何规划等一系列问题，都必须从全局出发，通过详细的定量分析，才能作出比较科学的回答。其次，要注重以系统方法进行研究。联勤改革是一个复杂的系统工程，牵一发而动全身，只有用系统的观点和方法进行整体研究，提出的理论政策才能是科学的、可行的。
    C.提倡百家争鸣，发扬学术民主。这几年的联勤研究取得的成绩是明显的，一个重要原因是开展了学术上的争鸣。有关学术部门的同志希望各级领导进一步增强学术民主意识，鼓励大家各抒己见，更加广泛地调动大家研究联勤理论的积极性；同时，希望扩大“争鸣”的阵地，充分利用报纸、刊物，展开联勤理论讨论，并适时约请权威部门对关键问题作出正确结论，以引导联勤讨论健康而又深入地开展。缺少学术民主，联勤研究就会出现萎缩，一些有参考价值的思想就会被窒息，理论探讨就难以深化，思想认识就难以统一，这将严重影响联勤理论的发展，影响领导机关的科学决策，甚至使改革出现“反弹”。
    后勤保障体制改革的实践，正热切地呼唤理论的发展，寻求理论的支持，期待理论的指导。我们深信，只要锐意进取，大胆探索，面向实际，讲求科学，就一定能够创立具有中国特色的联勤理论体系。象征着“航标灯”的联勤理论，一定能指引“三代”的航船驶向联勤的彼岸！
〖-ZW/正文〗
