〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈军事公共关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周家鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事社会学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公共关系”作为一种新兴的管理艺术和学科传入我国，是近几年的事情。它问世时间也不长，即使从1903年美国艾维・李创立第一家公共关系咨询事务所算起，至今不到90年的历史。但是，由于社会中的任何一个部分都与周围相关，都需要通过公共关系管理来赢得内部和外部的了解，建立起良好的形象和影响，因此，公共关系学很快引起了社会各界的关注，其实用价值与诱人前景正被越来越多的人所认识。
    1975年，美国一个学术组织召集全世界最著名的65位公共关系专家，在分析综合了472条不同定义后，将公共关系描述为：“公共关系是一种特殊的管理功能。它在一个组织与其公众之间建立并保持双向的沟通、谅解、接受与合作的渠道；它参与各种问题和纠纷的处理；它帮助管理部门及时了解公众舆论并作出反应；它明确和强调管理部门为公众利益服务的责任；它帮助管理部门随时掌握并有效地利用变化的形势预测发展趋势，以作为早期警报系统；它运用调查研究和健全、正当的传播技能作为其主要工具。”这是目前被公认为最全面的定义。
    概括起来说，公共关系是现代社会中一种着眼于人的管理科学。它所研究的对象，是一定的组织机构和与它相关的社会公众之间的相互关系，而不是私人交往关系或对上对下的行政关系。公共关系管理的目的，在于建立本组织机构在社会公众中的信誉和良好形象。其基本原则是坦诚地将真情告诉社会公众，以及使组织机构的政策和程序符合于社会利益及公共利益。它的基本方式是运用传播手段在组织与公众之间实现双向沟通，使组织了解社会公众的利益，同时使社会公众了解本组织的各项工作。这种努力必须是全方位的、连续的、坚持不懈的。
    提起公共关系，人们容易想到“公关小姐”，以为只有企业、商业、服务性行业与公共关系有关。这种认识有片面性。事实上，形象和声誉直接关系到政治、经济、文化等社会各种组织的生存、发展以及目标的实现，军事组织也不例外。
    军事公共关系早已伴随着军事行动的出现而产生，但作为一门学科进行理论上的研究起步较晚。笔者认为，军事公共关系具备以下职能：管理国防形象；研究和评价国防建设同国家与社会公众的关系，以及对国家根本利益的影响；辅助决策。
    所谓国防形象，就是国防事务在内部和外部公众中形成的对国防整体的印象和评价，是国家形象的重要组成部分。国防形象是否合理，直接关系到国防能力的大小，关系到国家的根本利益。军事公共关系作为塑造国防形象的艺术和科学，对国防事务有着广泛的影响。
    一是可以沟通国与国之间在军事利益上的相互理解，缓和军事上的对立，尽可能通过和平途径解决双方间的矛盾，减轻国防上的压力。二是有助于提高国家的国际地位，发挥国防的威慑效应。当今世界仍然是一个推崇实力的世界，要想在国际事务中发挥作用，要想不受人欺侮，没有强大的国防力量和与之相应的国防形象是不行的。三是可以为国防建设赢得宝贵的时间和援助。四是可以通过提供国际环境信息，以及国防发展趋势的预测，为宏观决策服务。五是可以协调国防建设与其他方面的矛盾，争取各方面的理解和支持。
    目前重视军事公共关系的国家越来越多。美国军方认为，“军队有权利也有义务将自己的要求传递给美国公众，为此，军队必须做好公共事务工作，否则，军队就难以完成重要任务。”美军开展军事公共关系所获得的效益是多方面的，使国防预算易为公众所接受就是明显的例证。美国1987财年国防报告提出的国防经费预算为3116亿美元。为了赢得国会和公众的支持，当时的国防部长温伯格在向国会报告时，针对一些主张大幅度削减军费的议员强烈地反诘道：“无论如何，靠主观愿望是不能对付苏联持续增长的军事力量的威胁的，这既不能慑止战争，又不能赢得和平。进一步削减可用于重新取得威慑力量的经费，势必危害我们的安全……难道美国人真的要为了日常消费的增加而以我们的生命、财产和自由来冒险吗？更为重要的是，难道仅仅因为我们这一代人现在能消费更多一些，就可以漠视为我们而战斗的那些人所作的牺牲，就可以以后代人的自由来冒险，这是公正的吗？”从公共关系角度看，这真不失为一段精采的鼓动，许多美国人因此而投了赞成票。
    军事公共关系对于战斗力的影响也是不可以低估的。例如，控制着美国70％的核武器的“一向以自尊心强、充满事业心著称的战略空军司令部，惊异地发现，自己不仅被指控为杀人凶手，而且还被指控为吸毒者、酗酒者和种族歧视者的避风港。”为此，战略空军司令部从公共关系角度采取了两方面的措施。一方面是努力改善整体形象。最突出的例子就是“在战略空军司令部的各个基地，到处可以看到‘和平是我们的信念’这条标语。它张贴在各主要入口，以迎接来访者，同时被做成标语牌，挂在墙壁上提醒军官注意，并用以装饰办公室、待命室及各个维修站”。另一方面，战略空军司令部针对多数导弹操练人员嫌环境艰苦，工作枯燥无味，因而不安心服役，甚至吸毒、酗酒的问题，组织一个志愿工作队前往各导弹基地与官兵个别谈心，倾听官兵的意见；还抽选一些发射控制人员前往总部参观见学，了解总部工作程式以及基层军官在战略空军中的地位。结果许多人自愿延长服役期。
〖-ZW/正文〗
