〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人敦促金边方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要给政治解决柬问题制造困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月6日电 外交部发言人李肇星今天下午在新闻发布会上说，“我们再次敦促金边方面从柬埔寨民族大义出发，采取现实态度，不要制造困难、使柬埔寨问题无法早日获得全面公正合理的政治解决。”
    有记者问：金边方面要求维持金边的政治和军事现状，拒绝联合国关于柬埔寨和平计划的主要内容。你对此有何评论？
    发言人说，最近，在巴黎举行的柬埔寨问题工作会议通过了全面政治解决柬埔寨问题协定草案，使柬埔寨问题政治解决进程向前迈进了重要的一步。然而，令人遗憾的是，洪森近日连续发表讲话，表示不能同意巴黎会议的结果，拒绝接受协定草案中关于联合国柬埔寨过渡时期权力机构和军事安排等重要内容，实际上是要否定五常任理事国框架文件的关键要素。
    李肇星说，金边当局违反了自己在雅加达的承诺，从联合声明立场上后退，这种出尔反尔的态度如何能取信于国际社会？
〖-ZW/正文〗
