〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要勤俭自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好工作带好兵，让上上下下都满意，这是广大基层干部的共同愿望。怎样把愿望变成现实？首先要勤，要勤勤恳恳、扎扎实实抓工作，同时还要俭，要象“满意连长”那样讲勤俭，讲廉洁，讲自律。
    提到廉洁，一些同志往往首先想到高一点的领导干部，这自然不无缘由。我们党历来强调领导干部要带头廉洁奉公，近年来中央军委又对部队各级领导班子提出了“学习、团结、廉洁、求实”的要求。不折不扣地落实这些要求，领导干部责无旁贷。但是，这并不意味着基层干部在这方面就可以有所放松了。廉洁清正，是由我们党和军队的性质决定的，全体党员和干部都应一体遵行，谁都不能把自己划在圈外。基层干部作为直接带兵的人，是代表党组织做工作。他们与战士朝夕相处，其一言一行、一举一动大家看得很清楚。在广大战士的心目中，党组织的威信怎么样，军队干部的形象如何，不仅是从高层领导、而且首先是从基层干部那里获得直接的感受。从这个意义说，基层干部勤俭、廉洁、自律同样十分重要。
    廉洁问题往往与当事人掌握的“权力”联系在一起。在普通战士和群众眼里，营长、连长等等已是不小的“官”，拥有不小的权力。他们在管人、管财、管物的过程中，同样有一个如何正确运用手中权力，能否保持勤俭、廉洁、自律的问题，不可不慎。譬如，有的战士受社会上“不送礼办不成事”这类风气的影响，为解决个人问题，要给你“意思意思”，你怎样对待？有的战士立了功，入了党，转了志愿兵，想以某种不妥当的方式向领导表示感激之情，你如何处理？有的战士探家、出差回来带些土特产，你是否“笑纳”？干部家属来队，开伙做饭，能否做到不白拿连队的一根葱、一头蒜？这类事情虽小，却能检验一个干部的廉洁程度，丝毫马虎不得。
    基层干部讲勤俭、讲廉洁、讲自律，主要应体现在坚决维护战士的利益上。一方面要从自己做起，用共产主义思想规范自己的行为，不断加强党性修养，陶冶道德情操，决不占战士的半点便宜。同时，还要勇于抵制侵占战士利益的行为，不允许任何人“楷”连队和战士的“油”。“水清沙自洁，官贤弊自绝。”只要我们在实践中真正砥节砺行，洁身自好，两袖清风，一尘不染，就一定能象“满意连长”那样赢得战士的拥戴和信赖。这样，部队风气就正，官兵团结就好，做好各项工作就有了保证。
〖-ZW/正文〗
