〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某炮团连长刘满意纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成刘义强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我叫刘满意。我的工作目标，就是让领导满意，战士满意，自己满意。”
    这是新疆军区某炮团三连连长刘满意3年前走马上任时，即兴发表的“就职演说”。秋去冬来，他以带领三连由后进跨入“基层建设达标先进连”行列，连续3年荣立集体三等功的一流政绩，成为上下称道的“满意连长”。
    “满意连长”给三连官兵留下了数不清的满意故事。这里介绍的是他廉洁自律的几件事儿。
    1
    1988年10月，刘满意从天山脚下赶到塞北边城，与呼和浩特市毛纺织厂女工贾玉凤结为秦晋之好。度完蜜月，玉凤还有一个月假期，提出到部队去看看。刘满意点头答应：“去是可以，但得守规矩。”
    “什么规矩？”
    “不准索要连队的粮油食品，不能乱拿伙房的肉蛋蔬菜。”
    见妻子有些不解，刘满意进一步解释说：“现在战士对干部多吃多占很有意见，咱可不能因拿一棵葱、一个馍，寒了战士的心。你第一次去部队，可得给战士留个满意的印象哟！”玉凤还有什么可说的呢！
    到了部队，夫妻俩被安排住在连队副食仓库对面的小屋里。这天上午，刘满意到操场组织训练去了，给养员买了一麻袋白菜，随手给玉凤扔了两棵。玉凤以为是丈夫叫捎的，道声“谢谢”，就准备洗切下锅。正好刘满意赶了回来，硬是把白菜送回库房。尔后，他又嘱咐玉凤：“以后，不管是谁送什么东西，你都不要动，由我回来处理！”
    就这样，玉凤临时来队一个月，小两口自己做饭，自个儿上街买菜，没有私拿连队一粒粮、一棵菜。
    2
    今年9月，炊事班长彭瑞华从河南老家探亲归队，喜滋滋地向连长销假。他从提包里掏出两条“彩蝶”过滤嘴香烟，说道：“这是我从家里捎来的，请一定收下。”
    这样的情况，刘满意遇到不知多少次了。到三连后，他始终待战士亲如兄弟，谁家遭灾遇祸，他拿出自己的积蓄，解囊相助；谁个患病住进医院，他自费买上营养品送到病床前。可他从来不接收战士们的任何谢礼。他觉得，干部只有关心、爱护士兵的义务，没有图报的权利。
    刘满意对小彭没有指责。他把“彩蝶”烟塞进小彭的提包，深情地说：“你的心意我领了，可烟不能收。你津贴费本来就不多，回一趟家又花了不少，更不能破费为我们送礼。”
    见连长执意不收，小彭有些急了，赶忙申辩道：“我这样做，既不是为了入党，也不是求你办个人的事。再说，你平时对我们那么好，我们当兵几年，难得探一次家，送条家乡烟，也是人之常情嘛！”
    刘满意笑了笑，恳切地说：“我理解你的心情，可你们也得替我着想。如果全连百十号人探家归来都给我送这送那，那我成了什么人了？别人又会怎样看呢？你们若是真心感谢我，那就安心服役，多为连队建设作点贡献，这才是对我的最好答谢。”
    真诚的话语，直说得彭瑞华口服心服，拿起香烟走了。
    3
    刘满意不仅带头廉洁自持，而且对侵占战士利益的事也敢撕破脸面。
    三连种了几亩菜地。前些年，上级领导和机关干部不时到连队要菜。刘满意上任后，下决心顶住这股白吃白拿风。他在全连大会上宣布：“今后不管是谁向连队索取蔬菜，都叫他们来找我。”不久，一位团领导到三连菜地搞菜。刘满意闻讯赶到，说：“报告首长，我们连种的蔬菜，战士们吃都不够，很难满足您的需求。如果您需要蔬菜，可以把钱给我，我帮您从街上买好送去。”刘满意用同样的方法挡了几次后，全团上下都知晓三连菜地有连长把门，很少有人去“碰壁”了。
    三连头几年喂的猪也不少，可每次宰猪也成为连队的挠头事。这个要几斤精瘦肉，那个要一些猪杂碎。刘满意与干部们一合计，想出了一个“绝招”：生猪卖给国家，所得收入再从市场上买回猪肉。此举在连队一实行，战士们一致拍手称好。
    在三连，还有几条不成文的规矩：战士亲属来队，每顿可另加两个菜；上级领导和工作组下连检查或蹲点，与战士同桌就餐；干部调入或调离、转业，一律不设宴迎送。刘满意维护战士利益，战士满意，上级也满意。
〖-ZW/正文〗
