〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“川藏线上的英雄汽车兵”张洪命名大会在成都举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月6日电 岳林才、王兴家报道：中央军委授予成都军区某汽车团二连班长、志愿兵张洪“川藏线上的英雄汽车兵”荣誉称号命名大会，今天上午在成都隆重举行。
    总后勤部副部长李九龙在会上宣读了中央军委授予张洪“川藏线上的英雄汽车兵”荣誉称号的命令，并代表军委、三总部向大会表示祝贺。李九龙和成都军区司令员张太恒，向张洪烈士的母亲周应书、妻子魏战丽颁发了奖章、证书和奖品。
    会上，张洪事迹报告团做了催人泪下的报告。张洪的事迹和崇高思想感人至深，集中体现了我党我军的优良传统和雷锋精神，反映了社会主义新人的精神风貌和鲜明特征，对青年成长进步有很大的鼓舞教育作用。
    成都军区副政委王永宁宣读了军区党委《关于向“川藏线上的英雄汽车兵”张洪学习的决定》，张太恒在会上讲了话。他要求全区广大官兵以张洪同志为榜样，深入开展向雷锋同志学习的活动，进一步贯彻落实全军政治工作会议纪要和《军队基层建设纲要》，为完成保卫祖国、建设祖国的光荣任务而努力奋斗。出席大会的还有四川省和成都市、重庆市等地方党政领导及张洪家乡的代表。
〖-ZW/正文〗
