〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本刊近期将开辟专栏――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《海湾军事分析》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自伊拉克悍然出兵吞并科威特以来，海湾成了当前世界局势中最为引人注目的热点。迄今美国等西方国家进驻海湾地区的陆海空军已达数十万之众，而拥有百万大军的伊拉克也一直在紧张地调兵遣将，枕戈以待。尽管这场危机尚未完全失去和平解决的希望，但透过如此大规模的军事集结与对峙，亦可窥见现代战争和现代军事威慑对军队建设以及军事力量的运用等等，提出了许许多多值得重视的问题。
    本刊将于近期内开辟《海湾军事分析》专栏，拟从各种层次和角度，对海湾军事行动的方方面面广泛加以探讨。仁者见仁，智者见智，凡与海湾军事问题相关的内容和见解都非常欢迎。一篇文章最好集中谈一个问题，论理论据力求充分，能给人以启迪。恳望军内外同志踊跃赐稿。
〖-ZW/正文〗
