〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本溪判处破坏军事设施案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主犯顾百春被判有期徒刑15年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福恒/修虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护法RW：顾百春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本溪满族自治县人民法院依照《中华人民共和国军事设施保护法》，严厉判处了顾百春等人破坏军用通信设备案件，维护了国防利益，打击了罪犯的嚣张气焰。判得好！
    《保护法》已正式施行四个月了，但在一些地方，破坏和损害军事设施的事件还时有发生，有法不依、执法不严现象也程度不同地存在。我们期望各级执法机关本着有法必依、执法必严的精神，运用法律武器，严厉打击各种破坏国防军事设施的犯罪活动，使军事设施得到妥善保护。
    本报沈阳12月3日电 福恒、修虹报道：一起严重破坏军用通信设备案件今天在本溪满族自治县宣判。主犯顾百春被县人民法院依法判处有期徒刑15年，从犯康荣福被判处有期徒刑3年，从犯卢秉千等受到治安处罚。
    去年11月上旬，自称是丹东铁路分局电务大修段材料科科长王晓东的顾百春（丹东铁路分局桥梁三分段工人），与卢秉千等在火车上相识。交谈中，顾邀卢找人帮助“换线”，地点是丹东至沈阳之间的铁路通信线（实为军用通信线），并答应给卢1000―2000元的好处费。
    在顾百春的欺骗下，关景龙等9名案犯先后6次夜间作案，剪断并窃走沈丹线军用通信铜线达16200延长米，价值29484元，使这段线路梗阻半年之久，严重影响干扰了部队的战备和正常工作。
〖-ZW/正文〗
