〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团发挥训练尖子骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队训练大面积丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青/李德坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/沈阳军区装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华春青、李德坤报道：10月，某坦克团12名训练尖子参加沈阳军区装甲兵专业尖子比武，在5项内容中取得了4项第一，10人取得前三名的好成绩。11月中旬，全团坦克驾驶、射击、通信三大专业经上级验收考核，均取得了全优成绩。
    把抓尖子训练与部队整体训练有机结合起来，互相促进，是这个坦克团军事训练取得大面积丰收的重要原因。他们严格按纲施训，改变以往从连队选调人员组成尖子队、优先保障尖子队的做法。明确在完成大纲规定内容的基础上选拔尖子，以尖子带动全团训练的指导思想，在提高部队整体素质中培养尖子，并在训练中充分发挥训练尖子作用，大胆让他们负责一些班组的专业训练。今年，全团共有32名训练尖子负责24个专业训练落后的班组，很快改变了面貌，成绩达到了规定的标准。团里还利用尖子传帮带，组织训练尖子在全团巡回示范，统一动作标准，有效地提高了训练质量。团里还组织训练尖子成立攻关小组，解决坦克驾驶、通信、射击三大专业中的难题，使全团75％的专业人员在原有基础上晋升一级专业技术等级。
〖-ZW/正文〗
