〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德立威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善治军者，必先正己，以确立威信。
    历史证明，受部队信任的指挥员，对士兵有一种巨大的感召力。领导者的作风和才能，构成了个人威信的主观条件。而这种威信，在平时，可谓连结军心的纽带；在战时，则是攻城拔寨的旗帜。
    那么，领导者怎样才能确立威信，取信于兵呢？
    笔者以为，首先应注重以德立威。
    古人论将德的篇章很多。忠诚、公道、廉洁、仁爱，在各个时期虽有不同的历史内涵，但仍不失为将官的基本美德。
    我军老一辈革命家，象毛泽东、周恩来、朱德等，无不是以德立威的典范。这种历经血与火考验树立起的威望，可谓令人敬仰的丰碑，催人奋进的战鼓。
    其次，领导者的才干，也是平添威信的砝码。
    韩信，是才高八斗的良将，不仅得到刘邦的赏识，也深得士卒的信赖。此公行于军中，军中之士无不心说诚服，唯命是听。我军的几位老帅，象“常胜将军”刘伯承，文韬武略的叶剑英，在三军中都有非同一般的威望。
    古人说，将总文武，德才立威。治军者效法前贤，知古达今，定会有所顿悟。
〖-ZW/正文〗
