〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导员明文新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓安全腿勤手勤脑勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明文新身在基层，心在连队。今年元旦过后，他带领全营数百人奔赴某地施工。复杂的施工现场和分散的人员分布，形成一个严峻态势：天天出情况，日日遇险情。可近一年来，5个连队，连连平安无事。要问明文新有啥绝招，他简明扼要地回答了六个字：“腿勤、手勤、脑勤”。“三勤”看似道理简单，真正做到却不易。施工点散落几十里，明文新是个营官，没专车，他就骑辆自行车，到处遛，到处看，风雨无阻，汗流浃背，每天几乎要骑上百八十里。腿遛细了，可心遛踏实了：哪里有事故的蛛丝马迹，他了然于心，防患于未然。
    明文新抓安全有一个诀窍，叫“多留个心眼”。有一次，四连出车拉上水管道。6米长的管子一根一吨重。明文新发现开吊车的师傅临时凑合的两个挂钩有点玄，想让师傅换挂钩，师傅没在意。可明文新留了个心眼，嘱咐战士，只要挂钩一吊上管子离开地面，就马上退到10米以外。结果被明文新言中，挂钩脱钩，在刚才6个战士站着的位置，管子把地面砸了个坑，如战士们不是及时离开，后果不堪设想。
    把通常情况、意中之事琢磨透了，并非妙算；琢磨透反常情况、意外之事，当为妙算。有个连队挖上水线，遇到土质差的地方，大家都小心翼翼。遇到板结的碱地，土质结构好的地段，防事故观念就淡薄了。细心的明文新蹲在沟沿上经过反复观察有了一个感觉：碱地虽不易塌方，但它和一条平行的公路只隔几米远。每逢载重车隆隆驶过时脚下有一种震动的感觉。明文新命令每个排派一名观察员，由他带领巡回观察土质变化，一旦遇有不测立即撤离。结果出现了本文开头那一幕惊险的镜头。
〖-ZW/正文〗
