〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化兵喜过四十岁生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题词祝贺邓小平为画册题写书名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景后寅/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵建设RW：江泽民/题词/邓小平/题名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日讯 景后寅、记者李健报道：今天，总参领导同志和防化系统各方面的代表欢聚一堂，纪念我军防化兵成立40周年。军委主席江泽民题词勉励：为建设一支革命化、现代化、正规化的防化兵而奋斗。邓小平同志为防化兵画册题写书名。
    1950年12月，经毛泽东主席、周恩来总理亲自批准建立我军第一所防化兵学校，揭开了人民防化兵建设的序幕。
    40年来，防化兵历尽艰辛，团结奋斗，在战备训练、科研装备、学术研究、军工生产和政治、后勤、基层建设等方面取得了可喜的成就。今天，她已成为我军在核化条件下作战的战斗保障兵种，成为诸军兵种协同训练、作战中不可缺少的组成部分和保卫祖国、建设四化的重要力量。仅1978年以来，防化兵就在观测、侦察、核防护洗消、喷火等方面，获得330项科研成果，其中108项获国家和军队科技成果奖。全军防化装备基本配套，形成系列。
    40年来，防化兵还胜利完成了自卫还击作战、抢险救灾、效应试验等任务。特别是在我国历次核试验中，防化兵出色完成了有关技术测试、效应试验和安全防护等保障任务，收集了近千万字的第一手资料，获得了几十万个数据，为国防科研发展作出了重大贡献。
    出席今天纪念活动的有副总参谋长徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗和国家监察部部长尉健行等领导同志。
〖-ZW/正文〗
