〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀着人梯摘桂冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――万米速滑赛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角洪涛和刘伟轻松地滑向男子10000米赛的起点。
    其时，参加这项比赛的8组16名运动员，已有6组12人赛毕。其中新疆阿勒泰队的刘龚飞力克老将吕树海，以15分29秒92的成绩暂居榜首。许多行家认为，冠军已非刘龚飞莫属，就连电视台和一些报刊的记者，也都团团围住阿勒泰队的教练纷纷提问。
    然而，我军速滑队的新秀角洪涛与老将刘伟，此刻相对面视，刘伟说：“咱俩拉着手滑吧！”角洪涛会心地一笑。
    发令枪响，他俩箭一般冲上跑道。刘伟在前，角洪涛紧追。一圈，两圈……这正是解放军速滑队总教练扎布的意图。就在刘伟上场前，他还最后一次叮嘱：“争取前半程领先！”刘伟心领神会。他是短距离速滑名将，10000米是他的弱项。而角洪涛正相反，长距离正是他的强项。刘伟知道，教练的意图是牺牲自己，让他在前半程用速度带动角洪涛，确保角洪涛拿牌。
    角洪涛果然实力不凡，他的速度被刘伟带起来后，越滑越快，很快便超过刘伟。
    再说运动员休息室内，记者们对阿勒泰队教练的采访尚未结束，忽然有人跑进来喊：“还在这儿扯啥呀！角洪涛把刘龚飞超了！”
    人们呼啦一下拥向屋外。
    电子记时牌上，角洪涛的成绩已经“凝固”：15分18秒47。
    结束比赛的角洪涛专门等候在终点处，待刘伟一抵终点，马上滑过去说：“谢谢你，老大哥！”
    刘伟大汗淋漓，喘着气笑道：“我当了一回人梯！”正是因为有人甘当人梯，于是，才有了解放军队有史以来的第一个长距离速滑冠军。
〖-ZW/正文〗
