〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的海底椰子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊如钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塞舌尔共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于南印度洋上的岛国塞舌尔，有80余种独有的植物，其中最奇特的要算是海底椰子了。
    海底椰子与普通椰子不同，雌雄异株，雄株开花，雌株结果。果实是椰子种类中最大的一种。
    18世纪英殖民主义者首次在塞舌尔发现这种果实时，因其形状奇特，认为是当年伊甸园的“禁果”，曾禁止食用。
    海椰子的生长期漫长，种子发芽需三年时间，25年后才能结果；果实要7年方可成熟。植物学家说这种植物活到一千年也不会停止长高。
    现在普拉兰岛的海里一棵最高的椰子树高达130英尺，已有800岁了。目前世界上仅有4000棵海椰子树，全部生长在塞舌尔的普拉兰和库雷斯两个岛的海里。塞舌尔政府已把这种植物列为保护对象。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
