〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟训练有待普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰文长周厚琳杨勇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光模拟是70年代发展起来的新型训练方式。它一经问世，就受到国外军事界的高度重视。截至80年代末，已经出现了诸如美国的“米勒斯”、英国的“西姆菲尔”、西德的“塔里西”等十几个系列。对此，西方一些军事专家称之为“当今军队训练方式、手段和装备上的一次革命”。
    美军从70年代中期开始，用了近10年的时间，耗资3亿美元，在加利福尼亚州欧文堡建立了一个约1000平方公里的国家激光模拟训练中心，供美军进行实战模拟演习，使官兵得到身临其境的真切感受。1984年，该训练中心启用空――地作战激光显示模拟系统，并将信息输送到美军各个分系统，使所有部队能够就地进行训练，大大提高了训练效果。
    较之传统的训练方式，激光显示模拟训练不仅可节省大量经费、减少能源与装备的损耗，而且能使训练更近似实战，同时还能保证参训人员、设施以及驻地群众的安全。开发和普及激光模拟训练装置，对提高我军训练质量，有着重要的价值。多年来，我们已经在这方面做出了相当可观的成绩，现在的问题是需要普及和提高。我国科技力量和技术积累完全具备研制高质量激光模拟训练装置的能力，并已生产出样机，开始了应用协作。只要能逐步普及，就一定能够通过模拟化的发展，造成一个更加生动而有效益的练兵局面。
〖-ZW/正文〗
