〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长王兴祥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带出六个“全能炮班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/杨明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、杨明报道：某部三连班长王兴祥任班长6年带出6个“全能炮班”。11月上旬，他带领全班为部队进行换点和减员操作表演，受到干部战士的一致称赞。
    1983年10月，王兴祥入伍后刻苦训练，很快成为“全能”炮手。担任班长后，王兴祥给自己提出了带出“全能炮班”的要求。他结合自己的训练体会和不同战士的不同情况，制订了科学的训练计划，引导战士在苦练和巧练两个方面下功夫。班里人员素质差别大，训练进度快慢不一致。为使训练一时落后的战士尽快赶队，王兴祥根据每个人的实际情况，帮助他们制订出符合实际的训练计划。战士小史体格好，训练也比较刻苦，但头脑反应慢。王兴祥教他反复背诵加减口诀，传授自己总结出的“归整法”，使小史心算速度提高很快。就这样，王兴祥担任班长6年，带出了6个“全能炮班”，参加上级组织的专业比武，年年夺魁。王兴祥本人19次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
