〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造良好的技术建设环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设进入新的历史时期后，在陆军的编成上加大了机械化步兵、装甲兵、炮兵、工兵等兵种的比例，技术兵种的数量有史以来第一次超过了步兵。这是一场有深远影响的变革。为了适应这一变革，需要创造一个有利于技术建设的良好环境。
    1
    许多国家的陆军，当武器装备的现代化水平有了很大提高，甚至发生了质的变化以后，很快便冒出一堆令人蹙眉的问题。例如，苏军1941年组建起数量众多的机械化军和坦克师时，经费严重不足，技术干部极度匮乏，因而部队出现了技术水平下降，装备管理混乱，器材供不应求，维修保养困难，训练保障无法满足需要等一系列弊端。美国陆军在现代化之初，也遇到过经费拮据的困境。当时担任坦克旅长的巴顿，为了及时修复坦克，不得不自己解囊向有关公司订购零部件。
    在历史的转折处，面对从未有过的困难，举措得当者逐渐渡过难关，赢得了发展；而某些国家的军队尽管购买了相当先进的武器装备，却未采取积极措施提高部队的技术水平和军官的管理指挥能力，结果迟迟不能驾驭现代装备，战斗力大受影响。
    可见，军队现代化每前进一步，都难免会遇到新的矛盾和困难。跨越它，不仅需要勇气，还需要正确的策略和不懈的努力。
    2
    我国悠久的军事历史，孕育了为数众多的兵家名将，成就了浩如烟海的兵书典籍，但直到新中国诞生之前，推动军事技术发展的专门家和专著却寥若晨星。我们不能把原因归咎于我国科学技术固有的落后。在历史上长达千余年的时期内，中国科学技术曾处于世界领先地位，并对整个人类文明作出了许多有决定性影响的贡献。只是在近代，西方“文艺复兴来了，发生了科学大革命”，科学技术才超过中国。即便如此，西方的解析几何、微积分、力学和级数论介绍到中国也并不算晚，中国制造蒸汽机、望远镜亦不算迟。为什么这些先进的科学技术迟迟没有用于军事呢？除了我国的传统兵学在发展中受到儒家思想的影响，不注意对科学技术的吸取之外，还有一个重要原因，就是军队内部缺乏科学技术生长的良好环境。因为军事技术手段发展缓慢，军人没有切身感受到由此带来的利益，所以也就没有把应用科学技术作为自己的必然选择。同时，传统的忠、义、勇、信的思想对旧中国的军人影响很深，使他们对于科学技术缺乏应有的心理承受能力。加之教育落后，又使那时的军人缺乏驾驭科学技术所必需的能力。
    可喜的是，我们党对军队的技术建设给予了极大的关注。早在第二次国内革命战争末期，在我军还不具备组建技术兵种条件的情况下，党中央为培养建设技术兵种的人才，就选派人员赴苏联学习，同时还开办了延安摩托学校，组建了新疆学习支队。建国伊始，毛泽东同志便指出：“为了建设现代化的国防，我们的陆军、空军和海军都必须有充分的机械化的装备和设备，这一切都不能离开复杂的专门的技术。今天我们迫切需要的，就是要有大批能够掌握和驾驭技术的人，并使我们的技术能够得到不断的改善和进步”。40年来，我军的技术建设虽然几经坎坷，但在毛泽东思想的指引下，仍然取得了突出的成绩。我军培养了一支较强的技术骨干队伍，初步建立了较为完整的技术工作体系，基本形成了适合我军特点的技术工作法规系列和正规严谨的技术作风。
    目前有待于进一步解决的问题是，在装甲机械化部队和某些特种兵中，技术干部编制数量较少，负担过重；初级技术干部仅靠院校培训难以满足需要；有些新装备发至部队后，缺少经过训练的人才、可供训练的教材和进行简单维修所需要的器材，等等。随着陆军中技术兵种比例的提高和机械化程度的加强，这些问题将会日益突出。与其到那时再亡羊补牢，不如从现在起就长远运筹，综合治理，进一步优化技术建设的内部环境，以适应我军现代化建设的需要。
    3
    我国陆军正在从以步兵为主向以技术兵种为主的方向转变，这是我军现代化进程中的又一次进步。我们应当适应这一变革，下大力研究适合技术兵种特点的思想政治工作，着重抓好以技术兵种为主的合同训练，广泛开展有关技术兵种建设和作战运用的学术研究，尤其应要求干部既做到政治上合格，又精通专业技术，成为红专兼备的现代化建设人才。
    在军费有限的今天，我们一方面需要注意调整预算分配原则，逐步向技术兵种倾斜，同时更应重视通过改革积极挖潜。例如，车库不足，可以积极开展技术装备露天封存的试验；装备更新速度慢，可以从修旧利废、旧品翻新上找些出路。这样双管齐下，是完全可能发展得更快些的。
    此外，院校教学需适应技术兵种的特点，并且加重初级技术干部的培训比例。在技术干部的使用上，尽可能拓宽其发展路子，为他们创造施展才能、提高自身水平的条件，使他们安心和热爱本职工作，毕生为军队建设贡献心血。
    陆军的现代化建设的实践告诉我们，一支成熟的军队不应幻想轻而易举地超越或绕过需要经过艰苦努力才能走完的历程，而必须认识困难，把握契机，不懈不怠地去迎接灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
