〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给神箭插翅为长城添彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防化学工业形成新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防化学工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，从我国第一颗原子弹、氢弹的爆炸，到远程运载火箭的发射、人造卫星上天，以及各种飞机、潜艇、雷达、坦克、火炮等战略战术武器，都需要大量化工新材料。据不完全统计，我国国防化工部门研制生产的大量国防建设和尖端技术发展所需的原材料和配套产品共有15大类，600多个品种，上万个牌号，基本上满足了国防科技的发展和部队建设的需要，其中有些项目已达世界先进水平。
    据介绍，在我国长征系列运载火箭上，化学推进剂等化工产品就占了总重量的百分之八十左右。运载火箭的升空发射、人造卫星运行中的姿态控制、卫星远地点发动机的使用，都需要各种推进剂。一个小小密封圈的质量，就关系到整个发射的成败。八十年代，仅为远程运载火箭、水下发射火箭和通信卫星配套的化工新材料就达308项，这为各种型号的火箭和卫星发射成功奠定了基础。我国研制的航空遥感胶片、运用于运载火箭的碳纤维、聚四氟乙烯等化工材料的研制，也都取得了重大成就。我国自己生产的各种航空有机玻璃、密封材料、航空轮胎等，已不再进口，完全可以满足各种型号飞机的使用。为常规武器，各军兵种以及船舶工业、电子工业提供的各种橡胶制品、涂料、粘合剂、高分子合成材料等化工产品，也为军工建设和国民经济的发展作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
