〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬运会速滑比赛临近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手又夺两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨12月6日电 王玉祥、记者孙晓青报道：我军速滑健儿叶乔波和角洪涛，今天在这里举行的第七届全国冬运会第5天的比赛中，各夺1枚金牌，从而使我军体育代表团在速滑比赛中的金牌数上升为4枚，暂居参赛各队之首。
    不愧为我国女子短距离速滑之王的叶乔波，今天中午在女子大全能500米比赛中，以41秒14的成绩夺得她在本届大赛中的第3枚金牌。这个成绩，不仅是我国选手在国内冰场滑出的最好成绩，而且也超过了日本名将桥本圣子去年夺得世界冠军的成绩。据国家体委冰雪专家评论，叶乔波的表现，证明她已经具备了世界一流选手的实力。
    我军速滑新秀角洪涛今天大爆冷门。他在号称“冰上马拉松”的男子10000米角逐中，出人意料地夺得冠军。他的15分18秒47的成绩，比我国长距离速滑老将吕树海快12秒多，比亚军新疆阿勒泰队的刘龚飞快11秒多。
    今天的赛事从上午一直持续到晚间，先后决出男女大全能共7枚金牌。除解放军队夺得两枚金牌外，另外5枚金牌被阿勒泰、齐齐哈尔、佳木斯、吉林等地区选手瓜分。
〖-ZW/正文〗
