〖ZQ/总期〗12019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵姜红军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年改变农场面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/阎广江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、阎广江报道：11月下旬，科尔沁草原某团农场上报的一份今年粮食生产统计表上，记载如下事实：志愿兵姜红军和6名战友在荒无人烟的草原深处，创造出1500亩土地生产52万公斤小麦的惊人成果。至此，他们已在这里挥洒汗水3个春秋，生产粮食总产量达153万公斤，纯赢利63万余元。
    1969年，这个团在距团部75公里的草原深处，开荒建起了农场。由于地处偏僻，条件艰苦，设备落后，这个农场一直在低产量上徘徊。为了改变农场的落后面貌，团领导决定给农场选派个能人。挑来选去，最后这副担子落在了懂农机和生产的农场志愿兵姜红军肩上。
    这里，无霜期只有90天，一年有10个月吃不到新鲜蔬菜，住的是透风漏雨的“干打垒”，没有电视广播，很少看上报刊杂志。但领导的期望和重托激起了姜红军战胜艰难困苦的决心和责任感。麦田石头多，他带领战士顶着深秋刺骨的寒风，一块块往外拣；为确保墒情，人家秋后只压一遍地，他和战友压三遍；小麦播种时令要求强，过去因狂风肆虐一拖半个月，他们顶风抢播；以往喷洒除草剂租用地方飞机，姜红军采用人工喷洒，40公斤重的药桶，一背就是一天，胸部、肩部被勒出道道血痕，他们从不喊一声累。在艰苦奋斗、大干苦干的同时，他们大搞科学种田。别人春节拎的是大包小包的年货，而姜红军却拎回一提包土；别人忙过年，他东奔西走化验土样，研究合理使用化肥，改良土壤。他同战友们一起通过实验试验，总结出“三平一直”播种等科学方法。
    吃大苦耐大劳的艰苦创业精神，加上科学种田，姜红军和战友们在这块土地上创造出了惊人的奇迹：从1988年以来，小麦亩产量比过去好年景还增长三四倍，每人每年创造价值3万余元。
〖-ZW/正文〗
