〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区工厂局机关和局属企业依靠群众渡难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全局企业无亏损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业工作/广州军区厂局机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，市场疲软，资金紧缺，企业遇到前所未有的困难。局领导亲自带队，组成6个工作组，跑遍了在湖北、湖南、广东、海南省的10多个企业，一个单位一个单位地调查研究，弄清情况，共商对策，就地帮助企业解决资金紧缺、产品结构调整、新产品研制开发、市场销售等问题。局属企业都恢复了机关干部参加义务劳动的制度，建立劳动联系点，通过参加劳动，体察职工的疾苦，了解职工的呼声，沟通思想，密切干群关系。
    局属多数企业开展了为职工办好事的活动。7430工厂想方设法安置了23名农转非的家属和子女的工作，解决了他们的后顾之忧。7431工厂为解决职工就医难的问题新添了一台卫生车。
    局机关和局属各企业还把拓宽民主渠道，发挥职工主人翁作用，作为克服企业困难，促进生产发展大事来抓。许多企业建立了厂长接待日，直接听取职工呼声、意见和建议。各企业发动职工开展了提合理化建议活动，积极为企业生产献计献策。仅7323、7431工厂就提出了合理化建议400多条。
〖-ZW/正文〗
