〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与少女的故事（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静华李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    柳梅坐在飞机上，默默注视着窗外的云海，第一次感受到蓝天的广阔与浩瀚。直到送食品的空中小姐冲她甜甜地一笑。她才回过神来：
    “我，我不要这些……”
    空中小姐看出这个小姑娘是头一次乘坐飞机。但怎么也猜不出，她会是个工读生。
    A座靠窗边坐着的那个少女的眼睛却透出冷漠，看人时有种仇视的感觉，那种在少年人身上表现出的城府，只有经历过人间最沉重打击的人才可能有。
    她叫伍霞，也是工读生。此刻，她眼前出现了一条金色的飘带……
    “啊，黄河！”有人高喊起来。
    伍霞心中不知涌出了什么滋味，那就是课文中所说的我们中华民族的摇篮吗？
    还没等她多想，一只手粗鲁地扳住她的肩膀：“让开，我来看看！”
    语气专横，动作放肆。伍霞正要发作，但还是忍住气，不情愿地让开了。
    挤过来的姑娘探头往下看了半天，接着不干不净地骂了一句：“妈的，黄河呢？”
    这姑娘叫赵芬。她们都是北京某工读学校的学生。
    由于多方面的原因，人们对工读生还存在一些偏见，往往把他们和违法犯罪联系在一起，给他们太多的冷漠和歧视。而今天这飞机上的几位工读学生，却是云南省军区边防某部六连指战员请来过春节的客人。
    初春，云南边陲的山茶花含苞怒放。而来自冰天雪地的乌苏里江畔虎林小学一位少先队辅导员的信却引起了六连指战员的忧思：
    ……我们虎林小学是一所有60年历史的学校，规模不算小。可是，十年浩劫给学校留下的创伤至今还未痊愈。到现在我校统考成绩是全县倒数第二，学校的电话三分之二是公安局打来的……
    不啻是一枚石子，在随时有生命之虞的前线士兵心里，激起了阵阵涟漪。对少年一代的教育，是全社会的责任，也是我们边防军人的责任。
    一个战士找到连长说：“现在不是在播放电视剧《寻找回来的世界》吗？咱们能否找那些犯过事的青少年联系？”
    连长吴仕华也想起那张《学生思想状况调查表》。工读生的答案，可谓五花八门：
    你长大了干什么？
    绝大部分填的是：吃得好、穿得好、玩得乐、钱花得冲……
    这难道是我们的弟弟妹妹――我们寄予希望的祖国明天吗？我们应该伸出双手拉这些不争气的孩子们。于是，六连指战员从电视片尾，找到了协助拍摄的北京某工读学校。
    春节，工读学校的师生代表被六连的指战员请到了连队。
    伍霞是工读学校的老生，眼下正面临毕业分配。她天性活泼，爱唱爱跳。在她14岁的时候，她去同学家做作业，被人奸污了。她痛苦地将这事告诉父母亲，母亲当场晕过去，爸爸却吊起她一阵毒打。
    邻居们知道了，在伍霞的背后指指戳戳。伍霞想到了死，也去做了。在北海，她站在假山上往下跳，却被一名解放军给救了。
    “为什么要救我，我恨。”伍霞从此走向了堕落。
    赵芬的经历又是另外一种。由于她从小娇生惯养，而且她说一谁也不能二，养成了专横跋扈的恶习。她组织了几个姐们，都是长得牛高马大，见谁不顺眼抡拳就打。
    柳梅被送进工读学校，与她的家庭有关。她的继母样样对她看不顺眼，两代人之间的矛盾越来越多。柳梅不能象其他孩子那样有零用钱，一次她在去同学家时，一念之差将手伸向了枕头下的钱包……
    这次，柳梅将要去云南前线的消息告诉继母，继母却说：“去云南要花钱，怎么不去偷呀？”
    柳梅扭头跑出了家。她的眼泪凝固成寒冷的冰。
    二
    伍霞：到云南前线和解放军一起过年，这是我们没想到的事。因为我们从电视看到，去前线慰问的人，不是劳模就是先进，再不就是演员、明星。我们算什么？偷摸盗窃，打架斗殴，哪个不犯点事儿。
    听老师讲，我们要去的六连，是荣立集体一等功的猛虎连队。真想不到，他们能看得起我们。在北京时，我们集体排队出去打扫卫生，有人见到了还说风凉话。哎，在别人眼里不还是小偷、流氓……然而，到阵地后，战士们的热情叫我们感动。连长指导员陪着我们沿战壕参观。他们就象给上级指挥员汇报那样，将这里的情况告诉我们。我们才知道，这里离国境线才一百多米，各种情况随时可能发生。但连长说：“谁要捣乱，我们就奋力还击，而且一定打胜仗，这一点亲人们完全可以放心。”
    连长这句“亲人们完全可以放心”，强烈地震撼着我们的心灵。我们受惯了别人的冷嘲热讽，而解放军把我们看作亲人，我们不禁扪心自问：够格做解放军的亲人吗？
    柳梅：我不知为什么，特别珍惜自己的生日。
    我没想到在南疆阵地上迎来了我18岁生日。无巧不成书，副班长冯伟的生日竟也是这一天，他也刚好18岁。
    没有生日蛋糕，没有点蜡烛，指导员让炊事班搞了几个罐头，在猫耳洞里为我和小冯庆贺生日。
    小冯有很多书，而且在做着作家梦。他说：“如果他不死，以后就写小说。生活多美好啊，太值得把我们的经历记录下来了。”
    在小冯的书箱里，我发现了一本安徒生童话集。“你也看这个？”我问。“是的，”小冯翻开那篇《海的女儿》，非常感慨地说：“小学时就学的，多美啊！海的女儿为追求成为一个人，忍受了何等痛苦，而我们生来为人，又是多么幸福。我们为何不能做一个优秀的人呢？这本书送给你作生日纪念，喜欢吗？”
    我点点头，要他一定给我写上一句话，他在扉页上写下了保尔的名言：
    生命应该这样度过，当他回首往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧……
    同是18岁，他多成熟啊！
    赵芬：“我们拿枪站一次岗行吗？”我们几个不知怎么突发奇想，提出了这个要求。但话一出口就后悔了――在学校，我们连一把小刀都不准带，现在却要拿枪，别人信得过我们吗？
    没想到连长回答得很干脆：“当然可以。”他还教给我们枪的使用方法。要我们遇到情况，立即报告。指导员说：“你们站岗，对战士也是一种鼓舞。”
    连长、指导员给我们的信任总叫我们心头发热。
    挎好子弹袋与手榴弹，握住冲锋枪，站在祖国的国境线上，一种被信任的庄重与神丝感一下涌上心头。在这一瞬间，我们仿佛感到自己成熟起来了。
    下岗的时候，接岗的战士给我们行了个庄严的军礼。这是行给一个工读生的军礼吗？不，应该说，这是战士们给一个将从这里开始走向崭新生活的人行的军礼……
    连长：工读师生在这里住了三天，分别的时候终于到来了。一种难以言说的滋味涌上了心头。
    柳梅的身世被战士们知道后，战士们你三块，我五无地凑了一百六十元钱，由指导员交给她。指导员说，六六大顺，图个吉利。他还说：“姑娘大了，怎能没有零花钱呢。”
    柳梅：战士们的津贴也很微薄，我说啥也不肯收。指导员说：收下吧，去买件衣服。以后有什么困难，就写信给连队，大家省一点，也要供养你这个小妹妹。指导员还说，有几个战士为此已经开始戒烟了。
    记得分别时，连队的战士们还追着扬起尘土的汽车嘱咐我，一定要想办法处理好家庭关系。
    汽车将战士们抛在了远远的高山上，九号高地在我们工读学生们眼前被热泪弄得一片模糊……
    伍霞：三天，在人生长河里是短暂的。然而，却让我们深深记住：记住这在中华人民共和国版图上标不出名字的高地；记住高地上一个个善良的战士。而住在这荒凉而遥远的国境线上的人们，也会想着我们，祝福我们。
    三
    工读学校的学生们刚刚离开，哨所里的只只鸿雁就开始振翮北飞。
    柳梅同学，你好！
    我下了岗就赶紧给你写信。我好象还看得见你的背影，你们走时，我正好站岗。我不能离开祖国交给我的岗位，只好爬到主峰，含泪向你们招手。
    你们的演出太好了。你的迪斯科，给我留下了深刻的印象。我现在也在悄悄学，当然扭得难看死了。我还准备学吹笛子，写诗，就怕学不会。
    我入伍前，在学校里也是顽皮捣蛋的人。在部队这所大学校里，我认识到自己的过去，特别是那些为国捐躯的战友，给我以莫大的教育，我拼命弥补从前的过失。
    你还小，别消沉。以后让我们携起手来，共同进步，做生活的强者。
    战士：李其贵
    柳梅的父母：您们好！
    您们抚养了柳梅，十几年的养育之恩她一时难以报答，但她和社会都不会忘记的。我们从学校的来信及这次陪同学来前线的老师那里了解到：柳梅生活在父母身边，却缺少家庭的温暖，生活上孤单无助。她有过失，成为工读生，有她主观的原因，也有社会特别是家庭的原因。您们作为父母，在对她批评教育的同时，请给她以更多的温暖和爱护吧！
    九号高地：全体战士（签名）
    鸿雁南来北往，六连同样也收到工读学校的信。除了来前线的师生写的，还有不少是其他同学写的。
    柳梅给前线每一个给她写过信的战士都保持联系，其中给驾驶员薛谈的信是这样的：
    ……在前线，我度过了一生中最快乐的时光。我常常拿出在高地上拍的照片看，真想再钻回照片里去。前线之行，使我领略到了前线战士的崇高境界。想到你们，我能不努力吗。最近的期中考试，我以98分的平均成绩，名列全校第二名。
    我与父母的关系已经相当不错了。这和部队的努力分不开。我能经常和妈妈谈心了。当然，我还要努力。我有信心……
    其他同学也给战士们写了信：成刚同志：你好！
    从前线回来，同学们都说我变了，知道爱护别人。我现在是一个班的班长，同学们都很拥护我。
    回京后，上级让我们作报告，接受记者采访。很多人改变了对工读生的看法。我们从来没有在那么多人面前抬起头来，是你们使我们抬起头的啊！
    后方的朋友：赵芬
    战士们为同学们慢慢改变对人生的态度而高兴。然而，事情的发展也不一帆风顺。伍霞寄给战士谭永晶的信让战士们吃惊。谭永晶战士：
    ……我要告诉你我心中最大的秘密：等我活到25岁，就要去杀人，杀那些糟蹋我的披着人皮的豺狼……
    伍霞的信在六连无疑是颗炸弹。
    谭永晶和战士们赶快给伍霞写信。信里怀着深深友情，当然，还带着宣传法制的内容。
    伍霞最听亲人的话，她有很多委曲要向亲人们讲。原来，她参加工作后，遭到了车间一些人的非议和白眼。战士们的信，使她打消了不该有的念头：
    ……哥哥，我再次向你保证，我不干那件事了。我听你的，听战士的，保证！保证！
    伍霞终于从自杀、杀人的念头中跳出来，成为一名先进工作者。
    战士们知道这消息，都挺高兴。给她寄去了一套《雷锋故事》、《雷锋日记》，扉页上，全连官兵都签上自己的名字。有几位和小伍相识但已长眠在南疆红土上的战士，由文书代签，表达他们生前的心愿。伍霞望着那带黑框的名字，更是泪水盈眶。
    柳梅按照军人做人的准则要求自己。学校将她留在校办工厂。开始她在缝纫车间当工人，后来又让她当会计管账，从她手中经手了几万金额人民币，没少过一分一厘。
    赵芬毕业后，进了一家个体户开的小饭店当服务员，她工作得不错。有一天，老板私下对她说：“你的工资是低了些，我可以给你增加，只是有一条，你晚上不要再回家。”
    赵芬严词拒绝了他。并辞去了这份工作。
    不久，她又进了另一家私人饭店，老板竟是同样的色鬼。赵芬又辞职了。
    赵芬在为工作奔波。战士们在为她担心。他们积攒些钱寄给赵芬，作她的生活费。赵芬哭了。她说：“亲人们，放心吧，无论我落到哪种地步，再也不会去干傻事、干坏事了。”
    六连与工读生的故事，仅仅是一个缩影。在云南省军区政治部，我们见到了一份资料：这个部队的官兵用伟大的雷锋精神去净化孩子们的心灵，使一万多名胸无理想，厌倦读书、成绩差的少年儿童成为三好学生，使一千二百多名打架斗殴、有流氓习性、走上犯罪道路的失足青少年脱胎换骨，当上了先进工人；使二百多名对生活失去信心，产生轻生念头的青少年鼓足了生活勇气，扬起了理想风帆……
    是啊，这里边还有多少故事？在鸿雁的翅膀上，在青草埋住的坟头里，在烧焦的土地上，在战士与孩子的心灵里……
〖-ZW/正文〗
