〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术创新的基本特征
    国务院发展研究中心研究员邓寿鹏说：技术创新是一种典型的经济和社会现象，具有广泛的影响。在科技活动空前活跃的当今，作用、规模、影响不同的创新比比皆是，层出不穷，但其基本特征是一致的，可归纳为以下六点：
    思维性创新首先是一种思维现象，任何一种新的思想、新的概念的产生，必须突破传统的思维定势，开展前所未有的思维疆界，建立新颖的、独特的观念。
    创造性创新是一种能动的创造，它利用现有的生产要素、科技基础、知识经验，不断进行探索创造，强化人对社会和自然的控制，追求更高的效率和效益。
    阶段性创新是阶段的链式发展过程，初期阶段是思维性的观念创新，中期阶段是实践性的运作创新，后期阶段是产出性的实效创新。三个阶段依次接力，螺旋上升，形成一轮又一轮的永无止境持续创新。
    随机性创新具有严重的风险，创新的努力与结果普遍呈现随机现象，创新过程中各种未知因素往往难以预测，90％以上的创新项目在进入市场前后夭折。
    周期性创新与经济循环相伴随，它以科学技术为实力引导并驱动经济的涨落，创新的频度影响经济周期的变化，创新是经济发展的直接源泉。
    社会性创新是涉及众多人群的全社会的投入产出活动，它的“投入”是人类智力和自然资源，它的“产出”是物质和知识产品，两者都具有公益性，能为社会所共享。
    （《未来与发展》1990年第5期）
    长征行程多少
    人们总是习惯地将“长征”与“二万五千里长征”等同起来，实际上并不确切。
    分别对三个方面红军长征路线进行测算，可知：红二方面军（由贺龙、任弼时、肖克、关向应等率领）长征行程为二万余里；红四方面军（由徐向前、张国焘、陈昌浩、叶剑英等率领）长征行程八千多里；只有红一方面军（由毛泽东、朱德、周恩来等率领）行程才是二万五千里。
    因此，“二万五千里长征”的提法，只适合于红一方面军，不能概括全部红军的长征行程。
    （《组织人事报》1990.12.13）
    英国兴建间谍博物馆
    英国正着手兴建继哈瓦那之后的世界上第二座间谍博物馆。它将展出古往今来一些扬名全球的间谍的传奇经历以及他们在间谍活动中所用过的物品，还介绍当今世界间谍训练的情况，并设立一间展示间谍培训过程的教室。间谍博物馆还将展出畅销流行的间谍小说，譬如英国作家勒佳埃的作品。间谍博物馆位于英格兰的彻尔德拿镇。这里本来就是英国谍报机构收集高度机密情报的中心，环境优美。若无意外，它在年内应可开放。
    （《海外星云》1990年第33期）
    世界目前已有432座核电站
    日本原子能产业会议最近在一份关于世界90年代中期核电状况的报告指出：截至1990年6月底，世界上正在发电运行的核电站共432座，装机总容量3.37亿千瓦。
    1989年，世界核电发电能力最大的5个国家是：美国9760万千瓦、法国5260万千瓦、苏联3360万千瓦、日本2930万千瓦、西德2930万千瓦。世界各国的核电站发电量目前已占世界总发电量的17％。核电在总发电量中所占比例最高的国家和地区是法国，达到74.6％。其次是比利时、西班牙和南朝鲜，核电比例分别为59.7％、56.1％和50.1％。
    （《经济日报》1990.12.17）
    世上最干净城市
    冰岛首都雷克雅未克，是当今世界上污染程度最轻的城市。
    在这严寒的国家里，为了御寒和生活需要，要消耗比其他地区多得多的能量；况且，冰岛人常在温室里培植蔬菜、瓜果，甚至种上一些芳香四溢的热带花草，需要的能量就更多了。然而，雷克雅未克人很少用煤和石油，全市没有一个烟囱，他们自豪地称雷克雅未克是“无烟的城市”。
    冰岛人是靠什么来取暖和给温室增温的呢？他们利用的是天然的地热。冰岛处在火山带上，这里的火山特别多。全国有数的火山就有200多座，其中间歇喷发的有30多座。由于火山活动不断，岩浆活动频繁，地热的蕴藏量就格外丰富，面积仅10万平方公里的岛国，竟有温泉和热水喷泉上千处之多。在雷克雅未克近郊就有一个温泉镇，镇上一排排的温室里栽培着首都人们所爱吃的各种蔬菜、瓜果。
    早在本世纪40年代，雷克雅未克市就已经实现了“天然暖气化”了。城市居民用的是地热发电站的电，取暖热水也是通过管道引来的温泉水，这种热水的温度达90℃以上，可用来冲茶和煮咖啡，完全可以满足人们的生活需要。
    （《深圳特区报》1990.12.13）
    汉族和大和民族源于同一祖先
    多少年来，一直传说中国人与日本人是同一祖先。然而传说毕竟是传说。1990年10月22日在苏州召开的血小板免疫学国际学术研讨会上，由常州市红十字中心血站血型实验室、上海血液中心血型参比实验室和苏州医学院止血研究所共同协作对中国汉族血小板抗原频率分布调查的科研成果，使这一传说得到了证实。
    常州市红十字中心血站去年1月从1例患血小板减少性紫癜病儿身上发现了一种罕见的血小板抗体。为了进一步探明血小板抗原引起血小板减少性紫癜的发病机制，他们和上述上海、苏州两单位共同随机抽样调查了数千人的血液，在进行8种血小板抗原测定和数理统计分析时，意外地发现这些抗原与日本大和民族基本一致，而与其他人种有很大差异。根据血小板抗原在世界各地的频率分布规律，从而推断出华夏民族与日本大和民族源于同一祖先。
    （《现代健康报》1990.11.25）
    有趣的电话
    在世界许多国家，电话已不仅仅是一种方便的通讯工具，还能为人们提供越来越多的服务，满足人们各种不同的需要。
    新闻电话在南斯拉夫首都贝尔格莱德，如果你想听新闻，只需拨989这个电话号码，立即会传来三分钟的简明新闻。
    青少年救助电话在德国，青少年们如果因为失业、失恋、吸毒、酗酒，或在学校学业不佳害怕回家而需要帮助，拨通青少年救助电话，就能得到指导和帮助。
    戒烟电话在美国洛杉矶，设有戒烟电话，如果戒烟者烟瘾发作难以克制，拨此电话就能听到令人不寒而栗的剧烈咳嗽声。
    教学电话在新加坡，只要拨395577电话，就能听到“电话华语教学课程”。
    计划生育电话巴西家庭福利会建立了一个计划生育咨询站，只要拨通该站电话，就能听到有关介绍计划生育知识录音。
    叫醒电话这是墨西哥首都墨西哥城电话公司开办的一项收费业务，只要头一天晚上拨通该电话预约，第二天清晨电话公司会准时叫醒你。
    此外，一些国家还开设了音乐电话、笑话电话、道歉电话、忏悔电话、广告电话等等，真可谓项目繁多，五花八门。
    （《青年知识报》1990.11.21）
    超级风帆
    提起“风帆”，人们总联想到“一叶扁舟”，而很难与万吨巨轮联系起来。然而美国最近却设计、制造了一艘45000吨级的“超级风帆”，据悉桅杆高达80米，帆的总面积大至15000平方米，张帆、收帆和调整风帆的角度都由电脑控制，可用于远洋运输。设计者认为，风帆一可省去燃油，二可大大减少对海洋和大气的污染，因而即使在我们这个原子时代，仍大有用武之地。
    （《少年报》1990.11.21）
    一个汉字千种写法
    一个汉字竟有1000多种写法！这个汉字是“寿”字。沙市市离休老干部、72岁的姬目耕新近辑录到1056个不同写法的篆体“寿”字。今年重阳节前夕，姬目耕已将他收集的一千多个篆体“寿”字辑录为一部《千寿集锦》，这部书稿分阴文、阳文两个分册，配上他亲自设计的封面，显得格外古朴、典雅。
    现在，这位饱蘸心血写千“寿”的古稀老人正在加紧努力，争取早日使他这一成果公之于世。
    （《湖北日报》1990.11.18）
    淋膜：棉、木、钢的理想替代品
    淋膜在国际市场上的问世迄今仅12年，1979年西德发明家研制的淋膜充气式活动用房一举夺得国际博览会金奖后，这才引起世人对其刮目相待。
    以聚丙烯或低压聚乙烯编织经布，经特殊工艺处理，为其表面再罩上一层厚度仅4丝的高压聚乙烯静电膜层后，便为淋膜，其身价和功能便陡然倍增。别看其厚度总共仅20至24丝，每平方米重量仅160克，还不及一般棉纱帆篷油布重量的1/10，但其纵横向抗拉强度最高能达120公斤，抗温能力由70℃到零下40℃，而且无味无毒耐磨耐搓，能在红外线、紫外线、激光或风霜雨雪及酸碱等各种生态或物理化学环境下长期使用，从而成为国际上重点开发利用的基础材料。
    淋膜不仅是大面积遮盖、活动用房的理想基材，还可用于大面积金属和非金属隔音绝缘，掺入特殊成份的阻燃淋膜，可作为城市、街道的环境装饰用布及制成各类涂膜集装箱袋，吊装袋，以塑代棉代木代钢。我国有关部门目前选点常州市，组建了淋膜发展公司，并研制成能随意剪裁的阔幅淋膜。可以预料，淋膜在我国的工农业及国防事业诸方面，都有广阔前景。
    （《中国乡镇企业报》1990.12.5）
〖-ZW/正文〗
