〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮她早日站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻有成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/解放军测绘学院RW：郝红文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在郑州市中原路，经常可以看到一位坐轮椅的姑娘出入于解放军测绘学院。她叫郝红文。她1岁时患了小儿麻痹症，使她的背变成了弯弓型，长期躺在小屋里，承受着精神上的重压，一度产生了早谢人世的念头。
    “我们应该帮助她走向新的生活”。测绘学院8队学员郑琪说出了全班同学的心里话，从此，他们便踏进了郝红文家的门槛。
    盛夏酷暑，几位学员一有空就把郝红文扶到屋外乘凉，同她谈心，启发她树立起生活的信心。遇上郝红文值得喜庆的日子，他们还给广播电台挂电话，点播一首祝福的歌曲。这点点滴滴的温暖和激励，使郝红文多年来形成的孤僻性格得到了改变。今年国庆节，郝红文光临8队学员的联欢会。在欢乐的气氛中，郝红文放开噪门，唱起了《生活多美好》。这是她第一次面对众人纵情歌唱。一次，河南省大学生艺术节在省医学院大礼堂演出，8队安排几名学员推着郝红文前往观看。郝红文无比感慨地说：“这可是我有生以来第一次在剧场里看文艺演出啊。”说着说着，她的眼泪象断了线的珠子，直往下掉。打这以后，在8队学员的热心帮助下，郝红文又开始了打字训练，技术进步很快，在一次比赛中，她获得河南省电力系统直属单位打字三等奖呢！
    今年11月上旬，郝红文还被郑州市残疾人联合会授予“残疾人先进个人”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
