〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省各级兵役机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好参军落选青年工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征兵工作/应征落选青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年冬季征兵期间，一些未能如愿的落选青年产生了较重的失落惑，全省兵役机关的同志发动社会力量，做好参军落选青年的思想工作。
    他们组织万余名人武干部深入厂矿、街道和乡村，逐户走访参军落选青年，引导参军落选青年在本职岗位上为国防建设作贡献。有的单位还象对待入伍青年一样，给双合格的落选青年戴大红花、赠送纪念品、发荣誉证书，及时鼓励大家的爱国热情。
    他们主动做工作，建议有关部门优先解决能正确对待走与留的参军落选青年就业、入学等问题；对因文化程度和身体条件而落选的青年，动员有关部门和家庭，热情为其补习文化医治疾病，为今后入学、就业、参军创造条件。
    深入细致的工作，使许多落选青年重新焕发了报效祖国的热情。由落选青年自动组成的3万余个拥军小组活跃在全省城乡，承担起了为军人家庭排忧解难、协助部队保护军事设施等义务。一些落选青年还踊跃报名当民兵、预备役战士。
〖-ZW/正文〗
