〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学瞄准世界先进水平不断攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国两足机器人更加聪明伶俐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆刘华清先后观看表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗望陵/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/国防科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯 望陵、记者姜宁报道：KDW――Ⅲ两足步行机器人以它维妙维肖的表演，成为刚刚结束的军转民高技术出口产品展览交易会上的“明星”。
    记者在现场看到，这台身高80厘米、体重约16公斤的机器人前进后退，左右转弯，行走自如，上下台阶一步一探，憨态可掬。它的主人便是国防科技大学的科研人员。
    上个月，中共中央总书记、中央军委主席江泽民在一次展示会上观看了这位“明星”的表演。江泽民高兴地说，这比我以前看过的机器人高级多了。在这次展览期间，军委副主席杨尚昆、刘华清等先后观看了两足机器人的表演。
    国防科技大学继1988年2月推出我国第一台两足步行机器人后，科研人员再接再厉，使我国的两足步行机器人更加聪明伶俐。Ⅰ型机器人仅能在平地上行走，Ⅱ型便能上下台阶了。此次展出的Ⅲ型除具备上述功能外，又解决了左右转弯这一难度较大的问题，其关键性部件关节由6个增至12个，能模拟出人下肢运动的基本功能。
    据专家介绍说，新型两足机器人研制成功，使我国这方面的研究跃上了一个新台阶，为研制能在各种复杂地形上行走的两足步行机器人打下良好的基础。这项成果在仿生、智能控制等领域具有重要的科学价值和广泛的应用前景，标志着我国已跨入世界研制两足步行机器人的先进行列。
    今天，该型两足步行机器人在北京通过了国防科工委组织的专家鉴定。
    （图为杨尚昆在参观机器人表演。国防科工委供稿）
〖-ZW/正文〗
