〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联衰落德国统一东欧动荡海湾危机经济摩擦边界争端渗透加速 骚乱不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界依然动荡不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际形势正在剧变，世界格局正处于新旧交替阶段，1990年向人们展示了一幅动荡、不稳定的图景。
    在即将过去的一年里，欧洲局势的发展令人瞩目。苏联的衰落，德国的统一，东欧的动荡，对欧洲形势的影响最为深刻。
    苏联今年经济情况进一步恶化，政治形势复杂多变，社会持续动荡。一些东欧国家转轨之后，政治、经济陷入严重的混乱，难于自拔。这一地区的民族矛盾也有新的发展。德国的统一，使欧洲的力量对比和组合发生了大变化，向欧洲提出了一系列新的问题。在欧洲达成了裁减常规军备的协议，而欧美各大国正围绕着建立欧洲新安全体制问题展开着争夺战略利益和主导地位的新的斗争。
    从世界范围看，因美苏争霸而发生全球性战争的危险虽已减退，但地区性冲突的危险并未削弱。在许多地区，一些曾经为美苏对抗所抑制或掩盖的矛盾由于力量对比失衡而突出起来，并发生了一些人们意想不到的事件。伊拉克入侵科威特而后美国进行军事干预造成的海湾危机就是一例。这场危机目前正处在关键性时刻，是战是和，尚难断言，但可肯定，不论结局如何，都将对地区或对世界的政治、经济形势产生重要影响。
    除海湾外，其他地区国家之间的领土、资源、民族、宗教等争端也时有起伏，甚至发展为暴力行动或武装冲突。印度和巴基斯坦今年围绕克什米尔的争端曾一度发展为武装冲突。还有一些国家内部频频发生骚乱或兵变、政变，今年以来仅非洲就有十几起。
    从经济上来说，全球范围内的南北差距并未缩小，而在90年代还可能扩大，成为影响世界稳定的重大问题。
    值得注意的是，一些西方发达国家正谋划以美、欧、日三极体系替代原来的美苏两极体系来建立“世界新秩序”。今年7月举行的七国首脑会议表明一些西方发达国家企图以其制度和价值观强加给别的国家。他们不仅对社会主义国家，对第三世界国家也同样以是否实行所谓政治“多元化”、经济“私有化”为援助先决条件。这种做法也正在毒化国际关系，增加不安定因素。
    即使是在西方发达国家之间，新的矛盾也在不断产生。在世界范围内，美、日、欧围绕建立未来“世界新秩序”问题的利害矛盾，以及在欧洲范围内对德国制约和反制约的斗争已初露端倪。美、日、欧在经济领域的斗争更趋激烈。美、日在解决“结构性障碍”的贸易谈判中互不相让，美、欧在削减农产品补贴问题上针锋相对，致使乌拉圭回合谈判受挫，都是明显的事例。布什总统在今年的《国家安全战略报告》中承认，西方国家之间的贸易争端有可能导致政治与安全关系的紧张。
    综上所述，可见美苏关系缓和并不等于天下太平。世界从两极化向多极化过渡，将是一个漫长而复杂的过程，老的矛盾未消失，新的矛盾又已产生。世界和平和发展的两大目标，不是唾手可得，其实现就须全力争取。
    （新华社北京12月25日电）
〖-ZW/正文〗
