〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周把关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋正贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周把关”，大名周自星，重庆通用机器厂的军品质量检验员。他1966年开始从事军品质检工作，24年经手价值1.53亿元的军工产品，未出现过一次误检、漏检。
    做军品质检工作，需有一丝不苟的工作作风，容不得半点马虎。
    周自星始终格守这一原则，曾受到一些人的讽刺、挖苦。对此，周自星总是不屑一顾地说：“只要军品质量有保证，个人受点委屈有啥关系。”一次，一名车间生产调度员找周自星说情，要他把一批不合格的产品零件按合格品验收签证，并说可给他报加班工资。周自星听后把脸一沉，指着墙上的《军工产品质量检验规定》说：“规定写在纸上，贴在墙上，不是摆样子的。如果只讲生产进度、经济效益，不讲产品质量，弄虚作假，企业还有什么信誉可言……”
    一席话把那位调度员说得面红耳赤，并当即作了自我批评。
〖-ZW/正文〗
