〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军业余文艺会演：“充满了生活气息，源于生活，高于生活”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆观看汇报演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环刘华清杨白冰秦基伟迟浩田赵南起等一起观看并祝贺演出成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全体业余文艺会演RW：江泽民/杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚汇报演出的节目形式多样，有队列歌表演、唢呐演奏、舞蹈、曲艺、小品、独唱、表演唱等，有的反映的是军营的火热生活，有的反映的是军政、军民之间的鱼水深情。创作和演出这些节目的都是战斗在部队建设第一线的指战员，有的是连队的干部、战士，有的是医院的军医、护士，有的是院校的教师、学员，有的是机关的干部。他们演出的节目具有真挚的兵的感情，真实、纯朴、浓厚的部队气息。
    剧场气氛十分热烈，江泽民等领导同志自始至终兴致勃勃。当舞台上演到反映高原兵站生活的表演唱《我为战友包水饺》时，江泽民总书记和坐在旁边的杨尚昆主席、李瑞环同志高兴地为演员生动活泼的表演不停地鼓掌。小品《长相思》反映的是两个在高山哨所执勤的战士战严寒、战缺氧，无私奉献的英雄故事，江泽民总书记边看边连连称赞。独脚戏《电视管理员》、表演唱《咱们的马连长》和相声《文明执勤》，都是反映连队生活的，风趣而又幽默，表演形式活泼生动。杨尚昆主席和刘华清副主席边看边笑出了声。当看到《队列歌表演》、《军营好兄弟》、《南腔北调》、《我们走自己的路》、《山里来的水兵》、《兵之歌》这些声乐节目时，江泽民总书记连声赞扬：“唱得不错。”舞蹈《假日》、《军工魂》，唢呐演奏《说说知心话》等节目也获得了在场领导同志和广大观众的一致赞扬。
    演出结束后，江泽民、杨尚昆、李瑞环、刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等领导同志上台向演员们表示祝贺和感谢，并和演员们合影留念。江泽民总书记一次次和演员们握手，称赞他们演得好。
    观看今晚汇报演出的还有三总部、各大单位的负责同志和驻京部队指战员。
    图为江泽民、杨尚昆、李瑞环、刘华清、杨白冰等领导同志在兴致勃勃地观看全军业余文艺会演的汇报演出。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
