〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上乡情浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省望奎县拥军优属纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印刘中平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/黑龙江省望奎县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，东北三省军区、军分区的司令员、政委和政治部主任慕名而来，参观访问了黑龙江省望奎县的“军人家属活动站”和拥军优属的服务网点，他们无不连连称赞。
    某部指导员王忠祥和县食品厂白丽茹结为伉俪。长期两地生活，家庭负担全由白丽茹一人承担，3岁的女儿无人照看，有时还要往腰上系一条“安全绳”，她只好边哄孩子边料理家务。县食品总厂有8户军属，生活上都有不同困难。为帮助军属排忧解难，1986年7月，厂里创办了全县第一家“军人家属活动站”。厂职工大会上，厂长公布了优惠军属的规定：军属医疗费高于一般职工一倍，子女免费入托，探亲假期多给10天假，厂里的职工举双手赞同，不到两个月，职工们自觉地为军属做好事64件，厂里还把白丽茹由夜班调到白班，女儿免费入托，厂卫生所为她久病老母开设了家庭病床。把领导关怀化为动力，年底白丽茹被厂里评为劳动模范。
    地委、县委及时总结和推广了食品总厂的经验，在全县开展了“固长城，爱军人，为军属”活动，57个单位建立了“军人家属服务中心”，“军属活动站”等拥军优属的服务机构。
    1985年初，望奎县委、县政府和县武装部在寄给望奎籍干部战士的慰问信中夹着征求意见的三联单，干部战士、政府、家庭各留一份。军属王福贵的儿子在意见书上填写需要政府解决的困难。没出两个月，战士小王便接到了父亲的来信，信中还夹了一张彩照，是全家人在新房前照的全家福。王福贵告诉儿子，新房是村里的民兵帮盖的，小王打心眼里感谢地方政府。
    为帮助军属脱贫致富，县武装部和民政等部门联合开展了扶持军烈属走致富路的活动，为军烈属举办科技培训班1200多期，600多个种植技术示范户与军烈属结成生产“帮带对子”，全县民兵组成了“帮带军属小组”，出现了民兵集体凑钱为军属买拖拉机的动人故事。
    某部连长王青山，家中生活贫困，县委王书记3次到他家了解情况，帮助他父亲发展烤烟生产。没有资金县里为他贷款3000元。县人武部政委张广文，部长满国海带领民兵帮助他家栽种烤烟。当烤烟收割后缺少烤煤时，县里为他家又送来7吨煤。一年后，他家破天荒地过上了好日子。
    在望奎县的各级领导眼里，拥军优属同发展经济一样重要。一天，一个不幸的消息从偏僻的山村传到县里：杨春青的父亲病故了。县长、副县长、武装部政委等领导一同驱车赶去。杨春青是空军某部优秀飞行员，家乡人把他视为骄傲。他母亲已病世，父亲又病世，家中10多岁的弟弟、妹妹成了孤儿。为让杨春青放心驾机保卫祖国蓝天，县委又派人把他的弟妹俩接到他的亲戚家中代养，还送去了生活费。当杨春青从部队返回时，家中的一切都安排好了，他感动得不知说什么好。
    做好一件事，送去一片情。望奎县的各级领导心中装着子弟兵，爱护军烈属蔚然成风。
    家乡拥军情，化作军人前进的巨大推动力。
    3年来，望奎籍干部战士有128人立功，340多人受到各级的奖励。
〖-ZW/正文〗
