〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“配器”与“配角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成岁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶然读到一篇题为《世界流行音乐内幕》的文章，颇开眼界，但又不无疑窦。该文援引西德一位音乐理论家的话说：“以前总是先作词，再作曲，最后才配器；而今天，先配器，再作曲，最后才填词。配器决定整首歌。”倘单就先曲而后词的创作“程序”而言，此说实在不足为奇。因为这在我国古代早就“流行”过。元人所辑的《草堂诗余》中说：“唐人因调而制词，后人填词以从调”。其实，无论汉唐的乐府，抑或宋元的词曲，本来都是能够吹奏和弹唱的；并且常常是先有谱子，而后才有词儿。
    “配器”云者，照我的理解，无非是为了使词曲更好地表达歌曲主题而“配”之以“器”。说它“决定整首歌”，我倒是不敢苟同。一首歌的诞生，并且“流行”，有赖于词、曲、配器三方面的完美结合，说是“分工合作”似可，但就中起主导作用的当是词和曲。事物的性质总是由它的主导方面来决定的，如果词曲创作是低劣的，那么，即便有一流的配器，怕也难以“决定”这“整首歌”不进废纸篓的命运。
    其实，一首歌命运的“决定权”究属配器抑或词曲，倒也无关宏旨；而偏偏此类纠葛又所在多有，因而也就小觑不得。诗歌朗诵有“配乐”，戏剧影视上更有不可少的“配角”；“配角”帮衬主要角色演戏谓之“配戏”。尤其“配角”这名词早已从戏台走向社会生活的广泛领域。虽然“配角”不当与“配器”之类相提并论，但毕竟都是同处于“配”的位置上。
    社会是个大舞台，社会分工有“主角”，就必有“配角”。而我们的一些同志，由于在对待主配关系上缺乏辩证观点，往往在他们所从事的工作中，做主角则凌驾于配角之上，颐指气使，“我的话就是原则”；做配角则觉得低人一等：要么唯“主”是从，唯唯诺诺，视“配戏”为无原则的“陪戏”；要么消极怠“主”，遇事“后退三步走”，“我算老几？”这等于“晾台”；更有以“主”为壑者，或意在“夺戏”，或存心“拆台”。这倒使我想起《将相和》来。蔺相如两次出使秦国，击败秦王于廷上，维护了国家尊严。以其功大，拜为上卿，位在廉颇之右。这一来，素有“攻城野战之大功”的廉大将军唱了配角，难得他一时糊涂：“吾差，不忍为之下！”并扬言“我见相如，必辱之！”而蔺相如念及“国家之急”，以大局为重，一方面“不欲与廉颇争列”，“引车避匿”；一方面也不对廉颇姑息迁就。他的宽宏大度感动了廉颇，遂为世人谱写了一曲“负荆请罪”的千古绝唱。
    在今天，真正甘当配角又当之无愧的，又何止千千万万！亚运工程体育中心设计负责人马国馨说得好：“外国人讥讽我们‘一个人是条龙，三个人倒是条虫’，但我的感受截然相反，甭说背后有这么多人甘当无名英雄，就是设计组里的60名科技人员，始终也是孔虐蜃右黄鸶桑互相补台，有难同当，有誉同享。”1965年走出大学校门的马国馨，能在60多万平方米的建筑领域里“指指划划”，应当说是唱了一个不小的主角；而在他“麾下”甘当配角的却是几员经验丰富的老将，年龄起码长他十多岁。如巾帼老将闵华瑛，是体育馆项目主持人，她的建筑设计很有独到之处，但每次在设计图纸上署名，她总把马国馨推在首位。在整个建筑设计中，结构设计是唱配角的。高级工程师崔振亚在综合体育馆屋盖设计中，根据建筑设计人员确定的斜拉索桥式屋盖结构，提出自己的独立设想，创造了支、吊混合体系的屋盖结构，获北京科技进步一等奖，人们赞誉他还应获得“最佳配角奖”。
    在这里，“配角”已不单是一般意义和背景上的角色称谓，而是被赋予了崭新的时代内涵。它浸润着中华健儿为国争光的历史使命感和主人翁责任感；它熔铸着我们民族的传统美德；它折射着团结、进取、创造的时代精神的光辉！
    但愿我们生活的乐台上，不再出现那戚戚“自鸣”的不谐和音，而响彻无愧于我们时代的黄钟大吕！
〖-ZW/正文〗
