〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫愁野营苦科技送甜来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批先进的野营装备开人眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文伯/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两只装着化工原料的汽油桶可以奇迹般地变出60平方米的房子。这是记者12月17日在北京京丰宾馆亲眼见到的。总后营房部在这里为全军后勤工作会议作野营装备研制成果汇报展出。
    两只油桶里分别装着聚醚和异氰酸脂，通过导管由一只发泡注射枪注入模板，体积陡增20倍，15分钟后，一块厚5厘米、面积2.2平方米的板材便成形了。记者站在悬空的板材上上下晃悠，板材无裂痕。将板材一块块固定在用薄壁钢管搭好的骨架上，就是一栋可抗9级大风的营房，寿命在10年以上。
    总后建工研究所的王德一高级工程师介绍，1台东风半挂车可拉走建1个连队住房所需的全部建材和施工机具。他们用这种方法在西藏阿里地区建的边防哨所经受了高寒考验，据测试这种板材的保温性能相当于1米多厚的砖墙。
    在住的方面，展出的还有用新材料新工艺制成的各种帐篷。其中有既可做雨衣，又可当救生筏，还可防红外侦视的侦察帐篷；有集房屋和床铺于一体的寒区帐篷；有可通风散热防蚊蝇的热区帐篷。新式炊事账篷当场用打火机烧也点不着，防火性能优越。还有一座帐篷如小礼堂般大小，却不用一根钢材，这是沈后营房部研制的脊骨式大型帐篷。
    帐篷外寒风凛冽，帐篷内却温暖如春。原来是升起了新式取暖炉。据胡云俊工程师介绍，这是采用燃油磁化技术和陶瓷炉芯研制成的燃油取暖炉，国内尚无先例，7公斤汽油可烧1昼夜。在东北试验时，室外温度平均―27℃，帐篷里平均温度14℃。
    如果你野营于荒无人烟的地方想看电视，也不用再为电源发愁了。新研制的携行式小型发电机组可解决这一难题。此机组仅重24公斤，可供38只相当于40瓦灯泡的节能灯使用，属国内首创。
〖-ZW/正文〗
