〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里升起一颗星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春李国征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研RW：李贞堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天灾是怎样形成的？地球大气灾变的能量来自哪些方面？如此精深的科研课题，竟让名不见经传的二炮某部气象室工程师李贞堂给逮住了，碰响了。
    世界上的事就怕较真，别看李贞堂只有中专文化，在这高山气象室里，还就数李贞堂的学术专著多，科研成果多。
    当今这个世界上，天灾太多，就象瘟疫一样威胁着人类的生存。减灾，首先就得认识天灾。打开一本本砖头厚的书籍，前辈们的结论是，地球大气灾变主要来源于地球自身。地球以外的影响呢？没说。没说不等于没有。李贞堂决心向因袭了40多年的传统观念挑战。
    有勇气当然还得有智慧。李贞堂横下一条心，学。《高等数学》、《大气物理学》、《数理统计理论》、《天文地质学》……他艰难地啃着一本一本专业书。夏日高温，把门一关，光着膀子，任电风扇呜呜吹。隆冬天寒，手脚被冻得又红又肿，跺一跺，搓一搓，继续读。
    谈天说地论风云，离不开史料佐证。李贞堂从地方图书馆借回来一摞摞历史书籍，沿着商、周、秦、汉……逐代追寻，光是有史料记载的洪水、大旱，火灾就达1450多次，还大都与天体运行密切相关。李贞堂好兴奋，又利用各种机会认真观察。驻地连降暴雨，导致山洪暴发。他跑到受灾最严重的县市实地考察去了。
    站在前辈们的双肩上，李贞堂离天近了，看得远了。《关于对地球大气灾变研究方法的认识》、《论“封闭系统”与开放系统――从地球灾变的原因能量谈起》、《探讨地球大气能量的变异与太阳风、空间磁场的关系》……接连发表的一篇篇论文阐述同一个观点：地球大气是一个庞大的开放系统。它每时每刻都在同外界进行着物质和能量的交换。地球大气的能量来自三个方面：宇宙辐射热能、其他星体的引力热能、地球大气储备的能量。地球大气灾变的能量也由这三部分组成，研究地球大气灾变预报，必须综合考虑这三者的相互关系。
    十万大山升起了一颗耀眼的星。国家气象科学研究院、中国空间物理研究所、北京大学地球物理系的专家教授们注意到了“李贞堂”这个陌生的名字，他们从北京给遥远的山沟发来一封封书信，有祝贺，有赞赏，也有勉励。
    春光照耀着李贞堂未完的征途。1989年5月，全球大气化学学术报告会在北京召开。李贞堂又被大会筹备组冠以“博士”头衔，请上了讲坛。面对来自18个国家和地区的300多名专家学者，李贞堂的论文《探讨地球大气高能量的变异与太阳风、空间磁场的关系》，竟在中外学者中引起了非同凡响的轰动。
〖-ZW/正文〗
