〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印在海岛的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费聿新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线爱国防壮军威〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海海面。一艘小型登陆艇在波峰浪谷里艰难地航行。艇上，4308厂13名职工组成的突击队，正赶往黄海前哨某海岛安装和调试岸炮指挥仪。
    大海象在考验这13条硬汉子，频频向小艇施威，小艇剧烈摇晃、震动。他们想出许多法子抗晕、抗吐，仍然无济于事。一会儿，陆续呕吐起来。经过2个多小时的拚搏，艇终于抵达小岛。风大浪急，小艇难以停靠码头。他们架起6米长的木板，肩扛背驮，将80多件仪器搬上岸，又攀悬崖爬峭壁运往4个战位。
    战位分布在小岛的制高点，潮湿、阴暗，没有照明用电。他们摸黑在狭窄的坑道里穿行，打着手电安装、调试仪器。正值岛上的浓雾季节，空气中水气很重，衣服整天湿乎乎的，铺盖能攥出水。30天苦战，他们提前20天完成了任务。岛上官兵称赞他们创造了一流的安装速度和质量。
    他们走了，但他们那跋涉的足迹永远印在了海岛上。
〖-ZW/正文〗
