〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗屡遭不幸黄连长公而忘家赤诚相助战士们手足情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连官兵团结年年创先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：黄康钱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、通讯员李志臣报道：初冬，在某高炮三连训练场上，连长黄康钱对记者讲起他的家和连队的战士时，这位35岁的男子汉眼中饱含热泪。
    4年前的夏天，连队正在训练考核的节骨眼上，黄连长母亲病故，他含泪把电报揣在兜里，没能为妈妈送葬。第二年春节，一样留在连队，可家中妻子难产，儿子刚坠地便夭折了。随后一场洪灾又将他家3间房子冲塌。今年2月，车祸又使妻子重伤致残，黄连长屡遭不幸，但这个硬汉子把痛苦藏在心里，全身心投入连队工作中。
    战士们知道黄连长的不幸，敬佩他爱连队胜过家庭的高尚情操。他们也向自己的连长捧出了一颗颗炽热的爱心。黄康钱动情地告诉记者：“去年秋天，我家房子被洪水冲塌时，3个没留姓名的战士寄去100元钱。这是兵的心。事后我问遍全连寻找寄钱人，战士们都不肯说。”
    “听说我妻子又怀孕时，有的战士买来玩具和小孩衣服，悄悄寄到我家。一个已退伍回乡的老兵按家乡风俗，买来7・5公斤小米千里迢迢寄到我家，说这是代表高炮三连全体官兵的祝福。”“一次野外训练时，我的脚被一颗锈铁钉扎穿。老兵李金常怕我中毒感染，不顾我的劝阻，用嘴对着伤口吮出了我脚上伤口里的血水。战士们把我从训练场上营回来按在床上休息，他们自觉地苦练。”讲到这里时，黄连长眼睛湿润了。黄连长的家虽遭不幸，但战士们的一片爱心激励着他带出了个硬棒棒的连队。黄康钱任职5年间，连队年年被上级评为先进连队，两次荣立集体三等功。今年他们参加16项考核比武，夺得13项第一，创造沈空部队实弹射击最好成绩。
〖-ZW/正文〗
