〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三代”试点地区陆海空部队通力合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手推进后勤保障改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、记者聂中林报道：沈阳、济南、海南三个进行后勤保障改革试点地区的陆海空部队，通力合作，携手推进这一改革的深化和完善。
    沈阳、济南和海南岛三个试点地区成立由当地三军部队后勤主要领导参加的改革协调领导小组，不断协调解决试点运行中遇到的各种矛盾和问题。在油料代供中，青岛、烟台的代供单位较多，出现了代供能力与代供任务不相适应的现象。三军油料代供协调小组在做好思想工作的基础上，采取扩大仓库容量、合理划分供应任务等方法，疏通了各方关系，及时解决了这个矛盾。
    驻海南陆军某医院，由于编制床位少，在为本部队医疗超负荷运转的情况下，仍采取增加床位、雇请人员等办法，承担起了为琼北地区部分海军部队的代医任务。去年春节期间，由于海上运输困难，海军某基地煤场出现了严重断供现象。基地领导立即责成有关部门向驻地煤炭公司筹措，并把高价筹措来的煤以部队统供价格全部供应给陆军代供部队，自己的部队和机关伙食单位却靠打柴烧火度过了春节。事后，陆军的同志知道了这一情况，感动地说：“海军老大哥的风格，真让人敬佩。”
    后勤保障体制的改革，涉及到思想教育、编制体制、任务调整等方方面面。某分部提出，要把能否为代供单位保障好、服务好作为考核一个单位和领导干部政绩的重要内容。“三代”运行两年来，他们不仅出色地完成了为海军、空军、二炮等14个单位的代供任务，还先后从本单位家底费中拿出了几十万元，为这些单位解决标准外的各种实际问题。
〖-ZW/正文〗
