〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里来了医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗队工作/成都军区57医院RW：李云仙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她背上背着患小儿麻痹瘫痪了9年的儿子，汗涔涔走在大山里，眼里闪烁着希望的光泽。
    这位叫李云仙的妇女，是云南省永胜县大安乡拉普村的普米族人。她的独生子志荣3岁那年患了小儿麻痹症，从那时起再也没站起来。象这样患小儿麻痹而瘫痪在地上爬着过日子的孩子永胜县何止一个。为了解除少数民族儿麻患者和他们家长的痛苦，成都军区57医院抽出医院最得力的外科副主任医师罗时敏、主治医师马光兴等组成医疗组，奔赴永胜县。当少数民族群众从广播里得知解放军医生来了，哪个患儿家长心里不象李云仙一样燃起希望之火！
    医疗组同志身背手术器械，经过数百公里的长途跋涉，来到永胜县的当天就开始门诊。罗时敏、马光兴医师经常从早上手术到天黑。在给女孩马明珍做髂骨延长术时，罗主任工作了10个小时，累得下了手术台连饭都吃不下，座在椅子上便呼呼睡着了。在连续20多天的工作中，医护人员既要手术，又要门诊，晚上还要巡查病房，平均每天工作14小时以上。
    永胜县的领导看到部队医疗组日以继夜地工作，十分辛苦，决定给医疗组的同志每人每天8元钱的补助，罗主任坚决拒绝。他诚恳地说：地方政府的心意我们领了，但补助我们坚决不要。一个多月中，医疗组没有一个人收地方一分钱的补助、吃过一顿特殊饭。
〖-ZW/正文〗
