〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什切尼鲍威尔就海湾局势进行磋商〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻海湾美军加紧备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月24日电 美国总统布什今天在戴维营休养地同国防部长切尼和参谋长联席会议主席鲍威尔就海湾危机讨论了3个小时。
    白宫一位发言人说，切尼和鲍威尔向布什报告了他们刚刚结束的海湾之行的详细情况，但白宫和五角大楼都没有透露他们对情况的估计。
    据信，切尼和鲍威尔同布什讨论了在明年1月15日联合国规定的伊拉克从科威特撤军的最后期限到来之后，美军进攻伊拉克的准备情况。布什已经下令将美国驻海湾地区的兵力增至43万。目前每天都有数千美军抵达那个地区。
    新华社开罗12月24日电 据来自沙特东部地区的报道，圣诞节之际，在沙特和海湾地区执行“沙漠盾牌”行动的美军官兵始终处于高度戒备状态。
    报道援引军方人士的话说，对于重要港口设施的安全检查也得到加强。
    驻沙特美军司令施瓦茨科普夫早在上周接受记者采访时就指出，美军已进入高度戒备状态。他还警告说，美军在圣诞节期间决不会高枕无忧地睡大觉。
    在圣诞节前夕，伊拉克再次拒绝在联合国规定的最后期限内从科威特撤军。同时在首都巴格达和其它城市举行了大规模民防演习，防备美军的突然袭击。
〖-ZW/正文〗
