〖ZQ/总期〗12038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家增加物资投入驻地部队鼎力相助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫工作取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点扶持的贫困县农民人均收入由二百四十五点九元增加到三百九十点五元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扶贫工作中，各地做了大量工作。陕西省对陕南秦巴革命老区实行一系列的优惠政策，在增加扶贫资金、专项贴息贷款和开发贷款的同时，许多地区实行领导包干扶贫、扶贫经济开发责任制等措施，使1989年全区人均纯收入达到372元，比1985年增加170元；工农业总产值达54.38亿元，比1985年翻了一番，今年将有近300万贫困人口的温饱问题得到解决，占贫困人口总数的90％。国家还重点在四川、湖南、湖北、云南、贵州、山西、甘肃、宁夏等16个省、自治区的贫困县（旗），大力推广杂交玉米地膜覆盖栽培技术，实施“温饱工程”，收到了较好效果。
    解放军为驻贫困地区群众脱贫致富作出了贡献。驻“老、少、边、穷”地区的部队和人武部门，把帮助群众脱贫致富作为保持与人民群众血肉联系的重要工作来抓。济南军区所属部队帮助5000多个扶贫点实现了水、电、路三通，为群众发展生产创造了条件。兰州军区、沈阳军区的给水工程部队，长年奋战在干旱荒漠山区，为群众义务打井1025眼；一些省军区、军分区组织干部轮流到扶贫点蹲点，深入宣传党的富民政策，传递经济信息，研究开发项目。四川省军区先后向107个乡提供经济信息1.2万多条，引进1200多项扶贫项自和5000多万元资金，已使1897个村，12.7万农户摆脱了贫困。
〖-ZW/正文〗
