〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色行列》的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用艺术的穿透力，使作品产生强烈的感染力，是电视剧《绿色行列》的成功之处。这部电视剧的剧情并不复杂：一个男女混编通信连队来了一位年轻的男连长，他整顿军纪，敢做“护法真人”，演出了许多常见而又耐人寻味的悲喜剧。
    在这里，编导者敢以真诚之心叙说生活甘苦，从平凡的生活表层形态，概括出不平凡不表面的社会见解和人生感悟，在审美愉悦的同时，给人以心灵启迪和精神昭示。
    剧中在涉及男女兵情感关系的处理上，恰到好处，使之美而不俗。这使我想起梁祖国的另一部连续剧《昆仑山上的女兵》。该剧写男女兵的生活同样把握住了一个尺度，既表现昆仑山女兵的悲壮美，又展示她们丰富的情感世界。
    剧中有这样一个情节。当营长强令石岩发展高干之女杨丽入党时，石岩愤怒了。但他怒而不狂，十分理智地说：“请把党章拿给我……”。一个军人的品质在这里得到了充分表现。该剧不乏这样闪烁着优秀军人精神之光的情节，都深深地打动了观众的心。
    梁祖国是一位逐步走向成熟的青年剧作家，自两年前他的《重返沂蒙山》获奖之后，便考入解放军艺术学院文学系。此间，他连续推出的三部电视剧，全部取材于军营生活。可见，《绿色行列》获得成功并非偶然。
〖-ZW/正文〗
