〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好第四季度增收节支工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/增收节支工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 国务院新近发出紧急通知，要求切实抓好第四季度增收节支，努力完成今年国家预算任务。
    国务院向各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委，各直属机构发出的通知说，今年以来，经过全党和全国人民的共同努力，国民经济形势继续朝着好的方向发展。工业生产全面回升，市场商品丰富，物价基本稳定，进出口贸易稳步增长，经济秩序也有所改善。但是，国家财政情况没有相应好转，特别是局部地区今夏遭受严重自然灾害后，财政收入增长逐月放慢，各项救灾支出增加较多，加重了全年国家预算任务完成的难度。今年是实行“八五”计划和十年规划的头一年。国务院认为，今后几个月，如果财政困难得不到一定的缓解，势必影响明年的经济改革和发展，各级领导对此必须引起高度重视。各地区、各部门要进一步加强全局观念，采取有效措施，切实抓好第四季度的增收节支工作，努力完成今年预算任务。
    国务院作的通知布置了以下几项任务：
    一、认真贯彻落实今年中央工作会议精神和《国务院关于进一步增强国营大中型企业活力的通知》。
    二、严格依法治税，把一切该收的收入抓紧组织入库。
    三、正确处理国家与企业的分配关系，确保收入上交任务的完成。
    四、坚持勤俭节约，严格控制一切非生产性开支。
    五、严格执行国家预算管理制度。
    六、强化法制观念，深入开展税收、财务、物价大检查。
    国务院指出，以上六条，对缓解当前财政困难，努力实现今年国家预算任务关系极大。国务院要求，各地区、各部门要切实加强对财政、税收、财务工作的领导，并根据本地区、本部门的实际，采取有力措施，认真贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
