〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环会见新加坡客人
    中共中央政治局常委李瑞环8日上午在人民大会堂会见了由广播局总经理李金富率领的新加坡广播电视代表团。
    日首相宫泽强调进一步发展对华关系
    日本首相宫泽喜一8日下午在首相官邱会见正在日本访问的中日友好协会会长孙平化时表示，日本政府将进一步推动和发展对华关系。宫泽强调说，日本非常重视同中国的关系。日本的对华关系不仅不会后退，而且要进一步向前发展。
    西哈努克宣布解散他领导的武装力量
    柬埔寨全国最高委员会主席西哈努克亲王7日在巴黎宣布，他已下令解散柬埔寨原来由他担任最高统帅的那支武装力量，并把武器交给联合国即将向柬埔寨派出的使团。
    欧共体决定对南斯拉夫实行经济制裁
    现任欧洲共同体部长理事会主席、荷兰外长范登・布鲁克8日上午在罗马宣布，欧共体决定中止同南斯拉夫的合作协议，对南斯拉夫实行经济制裁。欧共体12国外长8日在北约首脑会议继续开会前进行了磋商并作出了这一决定。
    强台风造成菲律宾3400人死亡
    5日晚袭击菲律宾中部的强台风已造成3400人死亡。强台风引发的洪水使菲律宾中部莱特省3万多个家庭受害，其中有7000多家庭流散、100多人失踪。
    北约首脑会议通过北约战略文件
    北约首脑会议7日在罗马通过了一项题为《北约新战略概念》的文件，分析了当前欧洲的安全形势，提出了新的安全概念。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
