〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众同心唱国魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家，如果缺乏一种自强不息的精神，那么这个国家就绝无什么独立、繁荣与昌盛可言。6集电视连续片《国魂》中所展示的中国近代史上那种为了民族和国家的新生与富强而无私忘我、不畏强暴、前仆后继、英勇奋斗的革命精神，就是我们中华民族赖以安身立命的“国魂”！
    为了使今天的人们都能记得中国历史上苦难深重的岁月，为了让更多的人们都知道，作为后来人我们应该怎样面对现实，应该怎样生活，为了使青年人在创造未来的道路上能获得最强大的精神力量，本报和中国电视报、中国社会报及中国革命军事题材影视研究会共同举办了关于《国魂》观后感征文活动。
    征文开始之后，迅即得到全国各地读者的热烈响应。数月之间，我们收到近万件来信来稿。这些来信来稿从不同角度表达了广大读者观看电视片《国魂》的感想。来稿中既有七八十岁的老人，也有小学生；既有持枪守卫边关的战士，也有在大城市高楼华灯之下的年轻姑娘；既有驾驭改革大潮向前奋进的弄潮儿，也有在人生的道路上遇到了一些挫折，正在徘徊不前的“弱苗”……在征文中，他们敞开心扉，执笔写下了自己的感受。读着一篇篇凝聚着作者诚挚情感的文字，我们似乎由此触摸到了伟大祖国那颗永远跳动的心。
    武警石家庄指挥学院一大队政委周均同志和湖北宜城县牌坊河村村民蔡书玉同志的文章有一个共同的特点：他们看了《国魂》之后，都想到了自己的下一代，想到了祖国的明天，担心国魂在下一代身上失传，并把用“国魂”精神培育下一代的想法变成了行动。蔡书玉大娘看了《国魂》以后，给她的6个军人儿女写信，期望他们能像《国魂》中的烈士那样，以满腔热血报效国家。她的儿女们流着热泪读完妈妈写的信，以各自的决心向老人作出了让母亲和祖国放心的回答。周均同志看完《国魂》，带着儿子去谒拜石家庄解放纪念碑，教导儿子要珍惜今天来之不易的幸福生活。许多青年同志的来稿，表现了他们对历史、先烈、人生、现实、未来的思考。这些思考，绝少装腔作势，绝非无病呻吟。它既是新时期我国青年一代献给先烈的颂歌，同时又是青年一代对社会、对人生交出的答卷。
    电视片《国魂》征文虽然结束了，但“国魂”精神在中华大地上将永葆青春。
〖-ZW/正文〗
