〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵绵哀思战友情缅怀前贤砺后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超聂荣臻致信徐向前同志九十诞辰纪念会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念徐向前90诞辰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电 邓颖超、聂荣臻今天致信徐向前同志90诞辰纪念会。
    邓颖超同志在信中说：“今天是徐向前同志诞辰九十周年。在几十年的革命斗争中，我和恩来同志与徐帅之间结下了深厚的无产阶级革命友谊，我经常想到他，和他对党、对国家、对人民、对军队做出的卓越贡献。”
    “面对今天国际、国内的形势，我们更应该学习和发扬徐帅的革命精神，在党中央领导下，坚定社会主义信念，把我们的国家建设得更加繁荣昌盛，人民更加幸福。”
    邓颖超在信中向徐向前同志的夫人黄杰及其家人表示了亲切的问候。
    聂荣臻同志在信中说：“向前同志离开我们一年了，我深切地怀念他！今年又刚好是向前同志九十周年诞辰，更值得我们纪念他！向前同志一生忠于人民，忠于革命，忠于党。他为人正直，原则性强，顾全大局，善于团结同志，生活艰苦朴素，为全党全军树立了光辉榜样。大家要学习他的革命精神和高尚情操，为把我国社会主义革命和建设事业搞好而共同奋斗！”
〖-ZW/正文〗
