〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大凝聚力的源头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评电视片《‘91・中国抗洪曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石仁禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视专题片《’91・中国抗洪曲》，以翔实的资料，深切的情感，恢宏的气势，史诗般地记录了今年入夏以来，全国军民风雨同舟、团结抗洪的宏伟场景，把人们重新带入了那个难忘的夏季。第一集《砥柱中流》中描述的几位饱经沧桑的老人说，民国20年发大水，民不聊生，死伤无数；今年发大水，有党的领导，有社会主义制度，我们什么都不怕。这使我们想起列宁曾经说过的一句名言，人民群众总是从生活经验中来认识共产主义。这次特大洪灾，更使广大人民群众深切感到，新旧社会两重天，社会主义是靠山。没有伟大的中国共产党，没有优越的社会主义制度，就不可能有今年抗洪的胜利。
    电视片运用许许多多生动的事实，展示了党的各级领导和广大党员，在抗洪救灾斗争中发挥的中坚作用。这一切，使我们想起战争年代的那种生死与共、患难与共、安危与共、甘苦与共的党群关系。如果说，伟大的凝聚力是一个牢固的链条，那么，军政军民间钢铁般的团结，则是其中非常重要的一环。反映人民子弟兵抗洪抢险的第二集《雄师百万》，感人至深，催人泪下，表达了我军与人民群众同呼吸、共命运、心连心的深情厚意。与这次百年未遇的灾害作斗争，石块、泥土、草包都是不可缺少的东西，然而，起非常作用的则是人民军队对人民群众那血浓于水的深情。亲人的理解和支持是子弟兵情感永不枯竭的源泉。当一位年轻的大嫂用自己的乳汁为武警战士冲洗中毒的伤口时，当周丽平的牺牲激起男女老少那样令人震撼的情感时，使我们看到，人民是那样的伟大，人民是那样值得敬爱，人民是那样值得为他们奉献出一切……
    电视片中有这样一个镜头：在肥西县三河镇遭受劫难时，一位年轻军人背着一位老大爷在深水里艰难跋涉，老大爷感动得流着泪说，1954年发大水，我也在部队，我也背过别人。这不是简单的巧合，相隔较远的两代军人在这种特殊环境下，以这种特别的形式邂逅，话语中道出了这支军队一脉相传的宝贵精神。
〖-ZW/正文〗
