〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要像中国那样保存历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联著名指挥家杜马舍夫谈《军旅剪影》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杜马舍夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月27日，第三届北京合唱节的压轴节目――北京军区战友歌舞团的《军旅剪影》，在北京音乐厅隆重推出。在座无虚席的音乐厅里，记者看见一位两鬓斑白、身材高大、拄着拐杖却精神矍铄的俄罗斯老人。他就是苏联著名音乐指挥家杜马舍夫。
    72岁高龄的杜马舍夫在国际上享有很高的声誉，他不仅在音乐指挥上有很高的造诣，而且还是一位音乐教育家，一直热心于人类的音乐文化事业。50年代，他曾来我国执教，著名指挥家郑小瑛、司徒汉、秋里等都是他的学生。周总理在1957年授予他“中苏友谊”奖章。
    这天晚上，战友歌舞团的精彩节目使杜马舍夫非常兴奋。只见他一边聚精会神地观看演出，一边随手用笔在昏暗的桌子上记下感想。演出一结束，杜马舍夫激情难抑地拉着记者和《军旅剪影》作者们的手说：这台节目太精彩、太漂亮了！这是我10天来观看的节目中最让人激动的好节目。战友歌舞团把中国古典诗词里的意境，用现代的音乐手法表现于《军旅剪影》之中，这种做法很好，使外国人也能听懂、接受。杜马舍夫饶有兴致地对《军旅剪影》进行了逐段逐句的分析，他说：这个合唱节目里的8段都很美。第一段“兵车行”，用进行曲来表现，非常雄壮，尤其是结尾时，乐声渐弱，仿佛军队越走越远，表现力很好。第二段“塞上曲”，是写边防军人的，和第一段有强烈的对比。第三段“军中乐”，节奏感很强，作者用七分音表现生动活泼的军营生活，将营地篝火的热腾场面很好地表现出来。这段乐曲中的手鼓打得很好。第四段“静夜思”，是抒情的，用歌唱性的旋律抒发了月光下的情思。作者在这里也用了七分音，但和第三段不一样，听起来非常明亮，非常巧妙。结尾的长笛非常优美。第五段“八阵图”，用进行曲的唱法给人以大部队即将投入战斗的感觉。乐队中警笛似的乐音，造成了战前紧张的气氛。第六段“将进酒”，又是一个七分音，又是一种新的感觉。第七段“游子吟”，是抒情、歌唱性的唱段，通过优美的乐段和歌词叙述了战士怀念家乡和母亲的情思。第八段“大风歌”，新的七分音，有号召力的旋律，好像大风飞扬，把人带到刘邦推翻秦始皇的那种战争场面的氛围中去。杜马舍夫一口气讲完了他对《军旅剪影》的感受后说：“总之，这是一部真正专业水平的作品。回到莫斯科，我要向同行们宣传，让他们都知道这个作品。”
    当记者请杜马舍夫从军事文艺的角度谈谈这部作品的意义时，杜马舍夫说：“我曾在亚美尼亚共和国的部队一个文艺团体里当过指挥，我对社会主义国家的军队有着特殊的感情。我了解战士的需求，军队需要鼓舞士气的音乐作品，我相信《军旅剪影》对提高部队的战斗力是大有益处的。”
    最后，杜马舍夫满怀深情地说：“我在苏联经常说，要像中国那样保存历史。我从《军旅剪影》中看到了中国艺术家们对待传统文化艺术的态度。只有这样，才能使民族文化发扬光大。”
    杜马舍夫近照（照片）
〖-ZW/正文〗
