〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强双拥领导机构建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国部分省？市？自治区双拥办主任座谈会在津召开，就双拥工作交流情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥领导机构建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津11月8日电 崔耀中、记者乔林生报道：以研究如何进一步加强双拥领导机构的建设，使之在蓬勃发展的双拥活动中更好地发挥作用为重要议题，全国部分省、自治区、直辖市双拥办公室主任座谈会，今天在这里召开。
    在党中央、国务院、中央军委领导同志的亲切关怀下，各地建立和健全双拥工作领导机构有了突破性进展。目前，全国30个省、自治区、直辖市都建立了双拥工作领导小组及办事机构，许多党政一把手任组长。短短几个月，做了大量工作，打开了双拥工作新局面。
    全国双拥工作领导小组四位副组长：中共中央办公厅副主任曾庆红、国务院副秘书长李昌安、总政治部副主任周文元、民政部副部长范宝俊出席座谈会并讲了话。座谈会上传达了全国双拥工作领导小组组长、国务委员陈俊生关于充分发挥双拥领导机构作用的指示精神。
    范宝俊代表全国双拥工作领导小组办公室讲话时说，福州全国双拥工作会议之后，形势发展很快，双拥工作出现了前所未有的新局面，主要表现为：各级党政军领导从维护国家稳定与发展的战略高度，增强了做好新时期双拥工作的使命感和紧迫感；拥军优属、拥政爱民活动正向深度和广度发展；创建双拥模范城（县）活动取得了新的成绩。
    在谈到如何使各级双拥工作领导机构真正成为精干、高效、办实事的机构时，范宝俊强调要发挥好参谋、组织、协调、指导四个作用。各地区要从实际情况出发，精心设计各具特色的活动形式，达到双拥工作内容与形式的有机统一；要加强调查研究，及时总结经验，对双拥工作进行正确引导。
    据悉，为进一步推动双拥工作向深度和广度发展，民政部、总政治部将命名第二批全国双拥模范城（县）。
    座谈会上，天津、山东、宁夏、陕西、河北等地代表介绍了经验和做法。与会代表参观考察了天津市塘沽区的双拥工作。
〖-ZW/正文〗
