〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱隆富王龙贵/王占林/温天虎/陶明文/贾晓冬/张剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区驻汉办事处注重做好优秀影片的放映宣传工作。他们组织放映《大决战》、《周恩来》、《毛泽东和他的儿子》等影片时，做到映前有辅导，映后谈观感，使战士加深了对影片时代背景和内涵的理解。（朱隆富 王龙贵）
    北京军区某炮团重视对文体器材的管理，实行了登记制度和损坏赔偿制度。连队俱乐部人员更换时，由团里派人监督交接文体器材。对消耗性物品如球类、球网等，他们实行以旧换新的办法。（王占林）
    兰州军区军医学校女子军乐队自成立以来，坚持到连队、工厂、农村、车站为军内外群众演出，从不讲价钱。乐队队员既学好专业知识，又练好配乐、合奏，现已掌握了20多支中外名曲的演奏技能，演出400多场（次），深受各界人士好评。（温天虎）
    沈阳军区某坦克师文艺演出队，定期为所属各团队演出，所演内容全是以反映基层官兵生活为题材的文艺节目，受到官兵喜爱。（陶明文 贾晓冬）
    日前，正在驻燕山深处总参某直属部队拍片的八一电影制片厂一行9人，当得知部队因交通不便经常看不上电影时，便派出专人回厂取来《中国霸王花》和《天边有一簇圣火》两部新影片给大家放映，受到官兵们的称赞。（张剑）
    最近，51045部队与驻地新华书店挂钩，请书店定期来部队售书。每逢星期六，部队还组织官兵到“书市”上交流自己喜爱的书籍。（王占林）
〖-ZW/正文〗
