〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有战士的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某旅歌咏活动调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠烈张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚揭晓的全国群众歌咏大赛中，二炮某旅获得了最高奖――特级大奖。最近，我们慕名来到这支部队采访。
    近几年来，该旅党委围绕培育“四有”新人，坚持不懈地组织干部战士开展群众歌咏活动。领导机关做到：带头学歌，带头教歌，带头讲歌，带头检查讲评。政委李同茂下基层走到哪里就把歌教到哪里，并亲自为连队讲解乐理知识和歌词意义。“七一”期间他亲自指挥部队高唱《没有共产党就没有新中国》、《社会主义好》等歌曲，在愉悦中坚定了官兵的政治信念。旅长王久荣对文化设施建设在人财物等方面处处开“绿灯”，他还积极登台演唱。
    平时，该旅注重建设一支精干活跃的骨干队伍。他们长期坚持每半年举办一期教歌员培训班，5年来，共培训430余名歌手，使每个连队常年保持有4至5名教歌员、拉歌员。他们还成立了战士业余演唱队、百人合唱团，坚持每年举办一次“战士歌手大奖赛”。这支队伍时而分散，时而集中，长年活跃在深山峡谷，阵地哨所，成为深受基层官兵喜爱的“阵地百灵”。
    他们还坚持把群众歌咏活动与进行社会主义信念教育结合起来。在曲目选择上，坚持以“五唱”（唱党、唱社会主义、唱人民、唱军队、唱英模）为主题，把政治性、思想性、战斗性与艺术性融为一体。近几年，他们分别围绕坚定政治信念、激发奉献精神、鼓舞部队士气、增进官兵团结等主题，先后汇集印发了5册共130余首歌曲向部队推荐教唱。
〖-ZW/正文〗
