〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金晖中扬起的手臂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名指挥家胡德风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔青莲姚家华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：胡德风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，金秋十月。第三届北京合唱节在京隆重举行。合唱节上，活跃着一位鬓染银丝、精神矍铄的老同志，他就是中国音协理事、中国合唱学会副理事长、著名指挥家胡德风。
    胡德风，1938年参加革命。从戎数十年，他先后指挥了数百首古今中外名曲。1954年，年仅28岁的胡德风就在国际一流的艺术殿堂苏联莫斯科大剧院指挥总政歌舞团演出，获得了巨大成功。1964年、1983年，在我国两个音乐里程碑――大型音乐舞蹈典诗《东方红》、《中国革命之歌》中，他担任了指挥、排练、演出和电影摄制工作，为我国的音乐舞蹈艺术做出了积极的贡献。
    1987年，他离休后，清华大学、北京师范大学、海淀艺术师范学校、首都老战士合唱团等20多个群众业余合唱团体，分别请他担任名誉团长、常任指挥或顾问等职务。提到未来，胡德风目光中闪着兴奋：“我有两个心愿，一是继续举办全国合唱节，并于1993年举办亚洲合唱节，为推动中国的群众合唱事业员献余生。二是组织艺术创作队伍，争取多拍出几部像《时代的呼唤》这样水平较高的电视音乐艺术片，回顾和展望新中国文艺事业的丰硕成果和美好前景。”
    晚霞映红了天空。在一片金晖中，胡德风那双刚劲有力的手臂，高高扬起，指挥着大家高歌《祖国颂》，奔向灿烂的共产主义明天。
〖-ZW/正文〗
