〖ZQ/总期〗12356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重纪念徐向前同志90诞辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里王震薄一波宋任穷杨白冰等出席刘华清主持李先念送来书面讲话 邓颖超聂荣臻致信 洪学智等在会上讲话或发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦益山/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念徐向前90诞辰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯 窦益山、记者王洪山报道：伟大的无产阶级革命家、军事家徐向前同志90诞辰纪念大会，今天下午在人民大会堂隆重举行。
    党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、王震、薄一波、宋任穷，中央军委领导同志刘华清、杨白冰、迟浩田、赵南起等出席纪念会。
    徐向前同志是老一辈无产阶级革命家优秀代表之一，也是中国人民解放军的缔造者之一。他1901年11月8日出生在山西省五台县一个贫苦农民的家庭，1924年投笔从戎，考入黄埔军官学校第一期，从此开始了军事生涯。1927年“四一二”反革命政变前夕，他毅然加入中国共产党，参加了广州起义。中华人民共和国成立后，任中国人民解放军第一任总参谋长、中央军委副主席、国务院副总理兼国防部长等职。徐向前同志为夺取革命战争的胜利、创建中华人民共和国立下了不朽的功勋；为丰富毛泽东军事思想、巩固国防建设和社会主义现代化建设事业、推动祖国和平统一大业，作出了重大贡献。1955年被授予元帅军衔。1990年9月21日，徐向前元帅与世长辞。他虽然留下遗嘱不搞遗体告别，不开追悼会，但成千上万的群众却以各种不同的方式，自发地寄托对这位德高望重的老帅的哀思。他一生廉洁奉公，艰苦奋斗，赢得了人民的尊重和爱戴。
    中央军委副主席刘华清主持了纪念会。
    全国政协主席李先念向纪念会送来了书面讲话（全文另发）。
    全国政协副主席洪学智在会上讲话（全文另发）。
    原红四方面军老同志代表、中顾委常委陈锡联，总参谋长迟浩田，徐向前同志家乡的代表、中西省委书记王茂林，北京军区司令员王成斌在会上发言（以上发言见第二版）。
    会议宣读了邓颖超、聂荣臻同志写给纪念会的信。向与会人员赠送了由邓小平题写书名的《徐向前传》和由江泽民题写书名的《功勋垂青史楷模昭后人》等书。
    王平、杨得志、肖克、余秋里、张劲夫，张爱萍、耿飚、叶飞、康克清、陈再道、吕正操、徐向前同志夫人黄杰和中国人民解放军各总部、各军兵种、国防科工委、军事科学院、国防大学、北京军区、中央国家机关有关部门的负责同志，部分在京的原红四方面军的老同志以及山西、湖北、河南、安徽、四川、陕西、甘肃、青海、北京市、黄埔军校同学会、徐帅生前住处柳荫街、警卫部队的代表共500多人参加了纪念会。
〖-ZW/正文〗
