〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人口增长十分惊人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十世纪以来，世界人口总数的增长十分惊人，近几十年来更有飞速的增长。据美国人口资料局统计，一九三○年时，世界人口为二十亿，到一九七六年就增加了一倍，达到四十亿。另据统计，一九七六年全球每秒钟出生二・三人，每天出生十九万人，全年出生为七千万人。
    在全球人口中，第三世界的人口占百分之七十二多。据联合国等国际机构的调查，世界人口增长率在一九七○――一九七五年为百分之一・八一，而第三世界国家的人口增长率多在百分之二・五到百分之三。发达国家地区的人口占全球人口的约百分之二十七多，人口年增长率在百分之一以下。有的国家如西德、英国、瑞士等出生率甚至下降到低于死亡率。西德现有人口约为五千八百万，每年人口减少达百分之○・三。
    据联合国人口年鉴，假如每年人口增长率维持在百分之一・九，再过三十七年，全世界人口将再增加一倍，达到八十亿。研究人口问题的专家说，届时如何解决七、八十亿人的粮食、住房、就业、卫生、教育、交通等等问题，将成为人类历史上所面临的严重挑战。
    当今世界人口增长过速的问题，已受到世界各国的普遍重视。现在，占世界三分之二人口的国家采取了控制人口增长的政策和措施。
〖-ZW/正文〗
