〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革教学体制 提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克一营试行以营为单位进行分级教学的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/刘金章/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十六日本报一版刊登了南京部队某团“升级制”的训练经验后，收到了不少反映。许多部队认为，这种训练方法是一项重大的改革，解决了长期以来新老战士“一锅煮”的问题，有利于提高训练质量。但是，一些同志又提出，象这个团那样，每个连队都分班级训练，教员、器材、场地不足等困难怎么解决？武汉部队某师坦克一营试行以营为教学单位，进行分班级教学，较好地解决了上述这方面的问题，现作如下介绍。 ――编者
    坦克一营是武汉部队装甲兵某师今年的训练先行试点营。从二月初开训以来，他们在师工作组的帮助下，按照“升级制”的方法，采取以营为主、营连结合的新的教学体制进行训练，训练质量有明显的提高。
    “升级制”的训练方法带来教学体制的改革
    今年一月份研究先训试点营的训练计划时，一些同志大胆提出了分高低班进行专业基础训练的建议。这对改变新老成员“一锅煮”的问题，当然是很好的。可是也带来一个新问题。大家先算了一笔账：一个坦克连有车长、驾驶员、一炮手、二炮手四种乘员，各种乘员若分高低两个班，就是八个班，而一个坦克连包括司务长在内才九个干部，况且平时在位的干部不足三分之二，以连队为教学单位分班级训练，连队教学力量不足。还有的同志提出，连队的教练车就那么几台，过去分四个专业组训练，实际操作课目中争车等车就是个“老大难”问题，如果把四个专业组分成八个班，争车等车的矛盾会更加突出，训练场地和其它训练器材也肯定不够用。
    怎么办呢？师党委集思广益，经过多次研究商讨，决定从改革教学体制中找出路，由过去以连为单位教学变为由营统一组织分班训练的教学体制，并分工陈副师长和盛副政委带领工作组，先到某团一营试点。
    以营为单位组织教学的实施方法
    由营统一组织分班级训练，具体怎么搞呢？
    一、全营乘员进行统一编班。
    二、全营教练员统一分工。
    三、全营统一制定训练具体实施计划。
    四、全营统一调配使用各种训练器材。
    五、营连结合，有分有合。
    改革教学体制后的好处
    坦克一营试行由营统一组织分班教学的体制的时间虽然不长，但它的好处已开始显示出来。
    “实行新的教学体制，新老乘员都有了学习的兴头。”
    “实行新的教学体制，我们再不为教员问题发愁了。”
    “实行新的教学体制，提高了车辆、场地、器材的利用率。”
    经过两个多月的教学实践，训练质量有显著的提高。已经实施的几项课目成绩都取得优良成绩。如通信专业甲组理论测验总评优秀，乙组基础练习一，参加八人，优秀七人，良好一人，及格率百分之百；驾驶员基础驾驶，甲乙组共参加三十三人，昼间总评优秀，及格率百分之百；一炮手甲乙组基础练习三总评优秀；二炮手高射机枪准备战斗与结束战斗预习，验收十四人，优秀十三人，不及格一人。
    有待解决的问题
    实行新的教学体制后，也同时出现一些新的问题，主要是，新老战士分班训练后，不便于开展以老带新活动；再就是，以营为单位教学后，连队的干部对本连战士缺乏较深的了解，给连队的政治思想工作以及其它行政管理工作带来了问题。但他们认为，这些问题是可以在实践中摸索出新的办法来加以解决的。这个师三月下旬已在这个营召开了现场会，在全师推广他们的经验。（旷召贤、刘金章、郭创兴、韩葆青）
〖-ZW/正文〗
