〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美新的“淘金”热浪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在整个拉丁美洲，掀起了一股“淘金”的热浪。不过，今天人们狂热地搜寻的已不是黄金，而是“黑金”――石油。据在这一地区采访的外国记者报道：整个大陆从北到南，从鲨鱼成灾的加勒比海到寒风凛冽的火地岛，石油工程师们正紧张地在寻找新的油田。这里，已被认为是世界上石油勘探活动最活跃的地区之一。
    拉丁美洲国家中，生产石油的有十多个，但石油自给并能出口的，只有委内瑞拉、墨西哥等少数几个国家。许多国家已探明的石油蕴藏量，也只能开采几年或十几年。所以，寻找新的油源，已成为多数国家的当务之急。
    近年来，拉美几个主要产油国的石油勘探活动规模空前，并且取得了今人鼓舞的成果。墨西哥已探明的石油储量从一年前的一百六十亿桶一下跃升到四百多亿桶。委内瑞拉这几年也发现了一系列新的油田。阿根廷和巴西都在大西洋沿岸的大陆架上发现了新油田。智利在麦哲伦海峡地区发现了九个油田，其中一个海底油田今年一月已开始产油。秘鲁和厄瓜多尔也宣布探明了一些新油田。正当世界已探明的石油储量开始下降、石油价格飞涨、一些国家正在采取紧急措施减少石油消费的时候，从拉丁美洲频频传出发现新油田的消息，这的确振奋人心。
    据国际能源机构估计，全世界目前每天总的石油需要量为五千二百六十万桶，每年的需要量就达二百亿桶，而全世界已探明的石油储量总共才六千多亿桶，如果世界石油消费再增加一些的话，不到三十年就可以把所有的储量耗尽。然而，哥伦比亚《时代报》的一篇文章满怀信心地说：“我们距离石油的末日还很远”。一位美国地质专家曾宣布，在石油勘探方面，世界上可能有三分之二的油田尚未被发现，不少就可能在拉丁美洲。
    拉丁美洲可能蕴藏石油的沉积岩面积有一千二百六十多万平方公里。墨西哥二百五十万平方公里沉积地带，石油蕴藏量可达三千亿桶。外国报纸认为，墨西哥的石油储量可能超过目前世界上石油储量最多的国家沙特阿拉伯。委内瑞拉东南部奥里诺科三角洲油带的石油蕴藏量可能达七千亿桶。巴西的沉积岩面积约占拉丁美洲沉积岩总面积的三分之一，勘探出更多新油田很有希望。拉丁美洲人在自己的地下发掘“黑金”，前景是乐观的。
〖-ZW/正文〗
