〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界科技见闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚯蚓是个“宝”
    蚯蚓是个“宝”。在日本，好的蚯蚓品种一条要五十日元。蚯蚓的肌肉蛋白质含量高，易被消化。它的活鲜体含蛋白质百分之四十，干体含蛋白质百分之七十，是鸡、鸭等畜禽和鱼类的优良饲料。在日本，一些厂商还计划把蚯蚓作为一种食品投放市场。蚯蚓还有惊人的消化能力，它几乎什么都可以吃，象蛋壳、果皮、硬纸板，酿酒、制糖、食品等工业下脚料，垃圾、下水道污泥、稻草、树叶、杂草和牛粪等。它的粪又是一种极好的肥料。因此，它起到了化废为宝、化害为利的作用。目前美、日等国利用蚯蚓处理垃圾废物，消除公害。日本还利用蚯蚓粪来改良土壤，一公斤蚯蚓粪卖二百五十日元。此外，蚯蚓还是一味中药，药名“地龙”，有舒筋活血、凉血清热的作用。
    世界上最小的彩色电视摄影机
    据西德西门子公司消息，西门子电气公司制成了世界上最小的彩色电视摄影机。这部机子只有二十二厘米长，直径为五厘米，重七百克。由于这种被称为“西门子八十型彩色电视摄影机”是微型的，就为彩色电视摄影机在工业、科学，特别是在医学领域里的应用创造了条件。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
