〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影有几种形式？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征电影知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，目前世界上的电影已有好多种类，并且还在继续发展，由十六毫米、三十五毫米、八点七五毫米到七十毫米；由普通银幕电影到“宽银幕”、“多银幕”电影；由只限晚上放映的电影，到“白昼电影”，从“全景环幕电影”到“立体电影”。
    白昼电影
    指在明亮条件下放映电影的方法。为了避免外来光线的干扰，在银幕前装有遮檐或暗框，以保证所反映的画面具有足够的亮度和反差。这种电影的出现，扩大了电影放映范围，对于用电影进行教学工作尤为便利。
    七十毫米电影
    采用宽度为七十毫米的胶片进行摄制和放映的电影。银幕上画面很宽广，又配有六路或九路立体声还音装置，近似全景电影。
    全景电影
    景象范围较宽银幕电影更广阔的一种电影形式。放映时，用三台放映机，分别放映三分之一的画面，接合成一幅全景画面。画面很宽，又配有立体声的还音装置，使观众产生身临其境的感觉。
    环幕电影
    由全景电影发展而成的一种新形式。它能使观众在三百六十度的水平视角内观看，从而最大限度地扩展了影象范围。放映时，用十一台放映机，将许多条影片同步地放映到环形银幕上，使观众置身在画幅的包围中，可以前后左右任意地欣赏。
    立体电影
    使观众能够看到立体影象的一种电影。根据双眼视觉原理，用两个平列的镜头，对同一物体同时摄取两个影象。将这两个略呈偏差的影象，同时放映在银幕上，并使观众的左右眼睛，分别看到其中一个相应的影象，由视神经传到大脑，叠合在一起，就产生了立体感。立体电影有两种：一种是要戴眼镜（红绿眼镜或偏光眼镜等）看的；一种是不用眼镜，而由光栅银幕产生立体感的。
〖-ZW/正文〗
