〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美科技情报合作议定书等在京签字
    《中华人民共和国国家科学技术委员会和美利坚合众国商务部科技管理和科技情报合作议定书》，五月八日下午在北京签字。这个有效期为五年的议定书规定，双方同意在平等、互利和互惠的基础上进行交流和合作活动。
    五月八日下午，中美双方还签署了大气科学技术合作议定书、海洋和渔业科学技术合作议定书和计量和标准合作议定书。这四个文件是根据一九七九年一月三十一日在华盛顿特区签订的中华人民共和国政府和美利坚合众国政府科学技术合作协定的精神而产生的。
    中国和菲律宾草签民航运输协定
    中国政府和菲律宾政府民用航空运输协定草签仪式五月八日在马尼拉举行。
    中菲民航运输协定是中国和东盟国家的第一个航空协定。它将对加强中国同菲律宾以及其它东盟国家之间的合作和交往，发挥积极的作用。
    英国伦敦节日芭蕾舞团到达北京
    应我国文化部的邀请，英国伦敦节日芭蕾舞团在艺术指导、著名芭蕾舞演员贝里尔・格雷的率领下，五月八日下午乘飞机到达北京，对我国进行为期两周的访问演出。
    英国伦敦节日芭蕾舞团成立于一九四八年，在国内享有较高的声誉。这次来访的有一百四十六人。他们将先后在北京和上海为中国观众演出古典芭蕾舞剧《吉赛尔》和三个小型芭蕾舞《朱红扇》、《青春》、《练习曲》。
    莫桑比克捕获两名罗得西亚间谍
    据莫桑比克《新闻报》五月四日报道，莫桑比克全国人民治安局最近在太特省捕获了罗得西亚种族主义政权的两名间谍。
    这两名间谍潜伏到莫桑比克领土的目的是搜集有关莫桑比克人民解放军，以及津巴布韦难民营和民族主义战士的情报。
    印度拒绝苏联在印建立原子能发电站的建议
    新德里消息：印度政府五月二日拒绝了苏联提出的在印度建立大型原子能发电站的建议。据路透社报道，印度原子能国务部长谢尔・辛格在人民院说，这项建议是苏联部长会议主席柯西金今年三月访问印度时提出来的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
