〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第四届体育运动大会五月中旬在京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第四届体运会/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月八日讯 中国人民解放军第四届体育运动大会将于五月中旬在北京举行。广大运动员正加紧赛前训练，争取创造好成绩。
    这届运动大会将有十八个体育代表团参加，共进行田径、游泳、足球、篮球、排球、手球、乒乓球、羽毛球、举重和专用枪射击等十个项目的比赛。还将举行跳伞、摩托车场地驾驶技巧、火箭布雷、坦克打靶等军事项目表演。通过比赛，选拔一批优秀运动员，参加今年九月举行的第四届全国运动会。
    应遵参加这届运动会的，还有全军各部队的体育先进单位代表和曾为我军体育事业作出贡献的部分老体育工作者。他们在大会期间将交流经验，参观比赛。
    开好这届运动大会，对于推动全军体育运动的进一步普及和提高，搞好现代化革命军队的建设，有着重要的意义。运动会成立了筹备领导小组，在国家体委、北京市革委会和有关部门的协助下，进行了认真细致的准备工作。全军各部队分别举行了运动会或选拔赛，检查和促进本单位体育工作，选出成绩突出者参加集训。
    目前，全军体育健儿正大力开展向中越边界自卫还击战的英雄学习的活动，自觉发扬我军艰苦奋斗，英勇顽强，坚韧不拔的精神，认真进行赛前训练，力争赛出好风格，好成绩，把我军体育运动水平提高一步。
〖-ZW/正文〗
