〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锦县县委认真处理一起利用大字报诬陷干部的事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移发扬民主 反对诬陷诽谤好人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辽宁锦县/政治运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳五月八日电 据《辽宁日报》报道：不久前，在辽宁省锦县召开群英会期间，会场对面的墙上突然出现了一张题为《董树廷是南霸天》的大字报，署名为“部分群众”。大字报列举了董树廷的近二十条“罪状”。这件事引起了到会的一千多名代表的注目，参加群英会的董树廷本人也感到有压力。
    董树廷为锦县双羊公社午旗大队党支部书记，是个入党三十多年的老共产党员。他担任大队党支部书记十多年来，工作积极肯干，任劳任怨，带领群众改变本队落后面貌。去年全大队粮食亩产量由原来的三百二十斤提高到八百多斤，工副业生产也有很大发展，社员一年每人收入由六十七元上升到一百三十五元。这个队因此成为全县有名的先进单位，多次受到省、市、县的表扬。
    中共锦县县委认为，那“部分群众”利用全县群英大会这种场合给这样的好同志贴大字报，不是善意的提意见，即使董树廷同志确有过错，利用这种场合，采取这种蛊惑人心的手段，也不利于问题的解决。于是，县委迅速派出专人对这张大字报列举的“罪状”逐条调查核实。结果查明，写大字报的“部分群众”，主要是一个因贪污而被撤职的会计。他心怀不满，纠集几个人，抓住董树廷由于不注意工作方法而出现的某些缺点错误，把它无限上纲，甚至凭空捏造，无中生有。弄清真相以后，县委书记刘思兴到这个大队召开党员、干部和群众大会，公布调查结果，澄清是非。他在大会的讲话中指出，这份大字报所列举的“罪状”不能成立，是有人利用大字报对董树廷同志进行人身攻击和诬陷。县委的工作人员还找贴大字报的人员进行个别教育，严肃批评了他们的错误做法。
    《辽宁日报》在为此事发表的短评中，赞扬中共锦县县委坚决制止利用大字报诬陷好人的做法，上合国法，下得民心。短评指出：宪法上规定，人民有运用大字报的民主权利，这是我们社会主义国家言论自由的具体体现。但是，宪法并没有给任何人以诽谤诬害好人的自由。同时，宪法还规定每个公民都有尊重社会公德的义务。任何人在运用大字报这种形式时，不能妄告不实，侵犯别人的民主权利。否则，便是违犯社会公德，为宪法所不容。短评说，我们对实事求是、善意批评的大、小字报要给予支持，对诽谤陷害、诬告不实的大、小字报，要给以劝阻、驳斥和制止，对不听劝阻和坚持不改的，应当严肃处理。
〖-ZW/正文〗
