〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成由谦逊败由奢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全俊敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击战的报道中，有这样感人的事例：
    某部新战士叶虾，打死打伤四个敌人，又冒着密集的火力抢救一名负伤的战友。大家给他评功，他却坚决不同意，诚恳地说：“初上战场射击时不沉着，竟让有的敌人从枪口下跑了。至于抢救伤员，如果没有别的同志用火力掩护是办不到的。”
    被称为“战斗英雄班”的某部一连六班，进攻谅山时，象钢刀一样插进敌人心脏，在极其困难的情况下，与几倍于我之敌激战十九个小时，配合大部队全歼了巴外山守敌，为劈开谅山东北侧屏障起了很大作用。全连提出给六班报请一等功，他们自己却说只够三等功……
    象这种有功不以为功，立功不居功，在评功时，对自己“忘功”、“隐功”、“降功”，对别人、别单位则“让功”、“请功”、“表功”的事迹，在参战部队里，真是俯拾即是，多不胜举。它象鲜花著锦一般，给我英雄边防部队鲜艳火红的胜利战旗上增添了更加绚丽夺目的光彩。
    对于我们无产阶级战士来说，谦虚谨慎的高贵品质，如同有我无敌、忘我战斗的大智大勇一样，都是无产阶级革命精神的生动体现。二者互为表里，相辅相成，从不同的方面，以不同的形态展示了革命战士无私无畏，有胆有识，不居功，不自满，谦虚谨慎为人民的高尚情怀。
    应做到谦虚时，毛泽东同志曾经精辟地指出有两种谦虚，一种谦虚是庸俗的谦虚，一种是符合实际的谦虚。叶虾他们不是不应该记功，是完全应该的。而是说，他们把谦虚建立在对伟大使命的责任感上，也建立在对自己的高标准、严要求上。请听六班同志说得多么好：“胜利中凝聚着烈士的鲜血，也凝结着集体的智慧和力量，光策应当归功于集体”，“胜利归功于党和人民”。也有同志讲：这次虽然取得了很大的胜利，但并不是每个战斗行动都是十分成功的，即使成功的战斗行动中也并不是每个战斗动作都是合理的。我们各方面的工作还存在不少不适应打仗的要求、有待改进的方面。他们这样看，是完全合乎实际的。正因为这样，许多参战的同志和单位将评功会变成了经验总结会、战术研究会和分析当前形势的战备会。我们的边防战士，不愧是最可爱的人。有成千上万个这样勇敢而谦逊的战士，有无数这样英雄的集体，还有什么敌人不能战胜！还有什么困难不能克服！
    “历览古今多少事，成由谦逊败由奢。”叶虾等英雄战士的事迹，使我们进一步认识了这个平凡的真理。
〖-ZW/正文〗
