〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征途迢迢骨肉情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记运输五营在自卫还击作战中支援兄弟部队的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙丙仓阎惠忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南运输五营/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月的一天，一支从云南边防前线回师的部队，不顾长途行军的疲劳，翻山越岭，特地从十里外赶到某部运输五营驻地，看望在战斗中结下了战斗情谊的五营战友。
    那还是自卫还击战斗刚打响的时候，平时训练有素的汽车运输五营，奉命把一支部队迅速运往前线。五营用很短时间就做好了出发准备，随后载着这支部队飞奔战场，一路上对指战员们关怀备至。在这支部队占领阵地时，五营的同志没有离去，又冒着敌人的炮火帮助他们把弹药搬送上山，并把自己随身所带的干粮和水，全部留在阵地上。阵地上的同志无论如何不接受，说：“一路上你们顾不上喝水吃饭，还把节省下来的干粮和水留下来，你们不吃不喝，怎么去完成任务呀！”五营的同志们耐心地解释说：“你们在前线打仗，比我们更需要这些东西，我们在后面一切困难都好克服，你们就留下吧！”阵地上的战友们，感动地看着与疲劳作顽强斗争的战友们驾车离去。
    战斗中结下这种最真挚的友谊，使这支部队的指战员在胜利后要专程来看望五营的战友。然而，五营的同志却把自己的行动看成是理所当然的事情。他们每次完成战斗任务，总是从大局出发，替兄弟部队着想。他们支援兄弟部队战斗的许多事迹，一直在云南一些边防部队中传颂。
    一连班长赵中会在往前线运送作战物资途中，发现兄弟部队一台拉弹药的车停在路边，司机拿着断了的风扇皮带，急得直打转。赵中会赶忙停下来，把自己备用的风扇皮带拿了出来。那位司机还没来得及说感谢的话，赵中会已跃身上车离去了。二连指导员曹新良夜间带领两台车赶队，见一台炮车停在路旁，司机正忙着修车。他想，孤车在途中修理太危险，于是他叫一台车继续赶队，留下一台车的司机刘忠铁帮助把车修好。当刘忠铁知道那位司机已经两天没吃东西时，又把自己的干粮和水全部给了他，那位司机非常感动。
    五营的同志们深深懂得，战斗的胜利不是单靠那一个部队，那一个指挥员和战斗员，靠的是集体的力量，是上下一股劲，全军一条心。因此，部队之间互相支援，团结战斗十分重要。他们正是本着这种精神处理遇到的各种问题。
    战场上，在特定条件下，一碗水、一块饼干、一个药片，往往都很可贵。五营的同志们，一次又一次地把自己省下的这些东西送给兄弟单位。一连听说有个兄弟部队几天没吃上菜，就把仅有的一筐菜花送去。二连得知一个兄弟单位断了给养，就把最后一袋花生米送给了他们。战士熊中富保存着一个苹果，十多天一直没舍得吃。他见到兄弟部队一个同志的嘴角干裂流血，便毫不犹豫地把苹果送给了这个素不相识的战友。
    最近，一个兄弟连队找上门来，和三连算了一笔凝结着战斗情谊的经济账。
    事情是这样的：一天中午，一个兄弟连队接受了主攻任务，需要吃饱睡足，可是他们的粮食不够了。三连知道情况后，就把剩下的大米让给他们一半，自己接连喝了两顿稀粥。战斗结束后，这两个连队意外巧遇。兄弟连队的司务长来三连送粮，说：“你们支援了我们，我们不但要还粮，取得的胜利也有你们一份功劳。”三连的同志说：“这是我们应该做的，粮食我们可不能收。”双方争执不下，最后还是领导出面才把问题解决。
    还有一次，五营往后方转运伤员，上级要求他们用最快速度离开火线，脱离险区。但是道路穿山跨溪，坎坷不平，伤员们经不起长时间的汽车颠簸。怎么办？五营的同志们想出了办法：他们在车厢里装上一层沙土，加重运载负荷，并在上面垫上一层稻草，把自己的被褥和大衣铺在上面。这样就减少了车辆颠簸，使伤员坐卧舒服，大大减轻痛苦。途中，他们积极主动给伤员服药、喂水、喂饭，帮伤员洗脸、漱口、端大小便，还把伤情较重的同志，搀进驾驶室或抱在怀里。有的同志抱着伤员十几个小时不换手，腿压得麻木了。但是他们想，只要能减轻伤员的痛苦，自己再苦再累也是值得的。
    为了保证伤员的饮食，五营的同志们忍饥挨饿，把自己的干粮、水果、罐头省下分给伤员吃。伤员发现后说：“我们现在是撤出战斗任务，你们是在执行战斗任务，你们不吃不喝就是对胜利不负责任！”伤员们拒绝接受所给的食品。这时，五营的同志们耐心地劝导：“我们身体好，体力棒，一顿半顿少吃点没啥，你们在前线流了血，负了伤，身虚体弱，吃不好喝不足，怎么能恢复健康重返前线呢？”五营的同志们硬把打开的罐头、擦净的苹果塞到伤员手上，喂到他们的嘴里。当七十一号车司机孙建国把自己的水让给伤员喝时，这个伤员捧着水壶激动地说：“同志们辛苦了，我给你们唱支歌吧。”说完唱起了：“手握一杆钢枪，身披万道霞光，我守卫在边防线上，为我们伟大祖国站岗……”顿时，同志们热泪夺眶而出，滚落在衣襟上。
    车队经过一天一夜的行驶，把伤员安全地送到了后方医院，又小心翼翼地把他们一个个搀进病房。有的伤员拉着五营同志的手，有的伏在他们的肩上，感动得哭出了声，久久不让他们离去。
    五营七次执行战场转运任务，行车七十五万公里，他们支援兄弟部队的事迹，数不尽查不清。他们这种革命集体主义精神，受到了前线指挥部的通报表扬，给他们记了集体三等功。不久前，中央慰问团又特意来到五营驻地，同干部战士一起合影留念。
    孙丙仓 阎惠忠
〖-ZW/正文〗
