〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们尝到了锻炼身体的甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防部队某部二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届体运会/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连在加强连队全面建设中，从打仗着想，大力开展体育活动，有效地增强了干部战士的体质，提高了部队战斗力。在这次中越边境自卫还击战中，我连担任尖刀连，胜利完成了任务，荣立集体一等功，获得“无攻不克，无坚不摧”锦旗一面。战斗实践，使我们对体育锻炼的作用和意义有了更深刻的认识。
    一、体育活动能增强官兵体质，适应打仗的需要。我连参战前，全连有百分之七十的干部战士达到了国家体育锻炼标准，人人身强力壮。
    这次自卫还击作战中，我们连续作战二十四天，首战穿插到同登东南方向，攻占了敌人四个高地，在玻堡高地上固守十天，切断了同登敌人南逃的退路。白天冲锋陷阵，搜索残敌；晚上坚守阵地，防敌偷袭。十天里，干部战士没睡过一次好觉，没吃过一顿饱饭。然后又从同登出发去攻打谅山。一路上北风嗖嗖，阴雨绵绵，草深林密，坡陡路滑。就这样，我们用一天时间翻过十二个山头，当晚占领了八百米高的扣马山，在山顶构筑了工事。第二天凌晨又接受了新的战斗任务，翻过八个山头，打了两仗，突破了谅山守敌的外围防线，一举攻占了五三六高地，截断了扣马山守敌南逃谅山的必经之路。在这前十二天的战斗中，全连斗志昂扬，无一人掉队，胜利完成了战斗任务。
    二、体育活动能培养部队的机智灵活，有利于消灭敌人，保存自己。我连过去广泛开展球类、器械操、跨越障碍等多种形式的体育活动，有意锻炼干部战士的体力和灵巧性。这次自卫还击战中，面对阴险狡猾的越南侵略军，我们运用学到的本领，巧妙地躲开敌火力杀伤，隐蔽接近敌碉堡，机智灵活地消灭了敌人，赢得了战斗的胜利。
    一等功臣、副连长陈学度，参军前是个体育教师，入伍后成了连里的体育骨干。去年他担任班长时，曾参加过军里建制班的军事体育比赛。在比赛中，他机智灵活，勇敢沉着，赛出了好成绩，受到了大家的赞扬。二月十七日自卫还击战开始后，我们攻占了同登附近的六号高地，陈学度带着一个排坚守阵地，阻击妄图向火车站逃窜的溃敌。这时，六号高地周围山头上的敌人一齐向我阵地射击。在这枪林弹雨之中，陈学度沿着堑壕，运动接敌，猛然跃上堑壕，向六十多米外的敌群投出了一颗颗手榴弹，马上又迅速跳进堑壕隐蔽，敌人的炮火一阵阵打来，陈学度抓住炮火的间隙，时隐时现，在堑壕里八上八下，用手榴弹炸得敌人血肉横飞。在他的鼓舞下，同志们个个奋勇杀敌，打得敌人四散奔逃，胜利地完成了阻击任务。
    三、体育活动能锻炼部队勇敢坚韧的精神，这是我们夺取胜利的重要保证。
    战斗英雄吕志军是我连的卫生员，他平时在体育锻炼中不怕摔打，有一股虎劲、韧劲。这次作战中，他冒着敌炮火，在前沿阵地抢救伤员，仅二月十七日这一天，就从火线上抢救下来十三名同志。二十八日，他在五三六高地东侧的无名高地上冒着敌人密集的火力抢救伤员，用身体掩护战友，右腿和胯部被子弹击中，他头也没抬，迅速地给伤员包扎。此时，敌人的子弹又打中了他的腹部和头部。吕志军在多次负伤的情况下，还用最大的毅力坚持给伤员包扎，保护了部队战斗力。
    广泛开展体育活动，提高了我们部队的战斗力。今后我们决心更好地锻炼身体，不断增强官兵的体质，百倍提高警惕，严守祖国边界，消灭一切来犯之敌，为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
