〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花色”何必求全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡计划生育以来，确实收到了非常显著的成效，许多父母从中尝到了甜头，给自己、给国家都带来莫大的益处。可是，也有一些超过计划指标的，一个重要的原因是，这些同志有种指导思想：生孩子要“花色”齐全，既有金童，又有玉女，才能心满意足。如果得了女孩，下回就盼生个男孩，反之，就非要再添个“千金”。据说，只有男孩的，担心“嫁来的媳妇不如连根的亲”，总盼有个女儿疼娘亲；只有女孩的，顾虑“女儿长大总要跑，还是不如男儿好”。因此，“花色”不全，终身遗憾。为了追求儿女双全，突破计划指标就在所难免了。我的邻居老刘，第一胎生了个女孩，于是起名“招弟”，哪知接着“招”来的还是个女孩。本来嘛，这种主观愿望并没有什么可靠的保证，偶尔碰对了，“花色”齐全，当然高兴；但是很难保证不事与愿违。
    我们实在没有必要强求儿女齐全。生男育女都是国家的建设人才，都可为祖国的四个现代化贡献力量。那种男尊女卑的思想早已落后于时代，生儿“防老”、“传祠继宗”同样是封建残余旧意识的反映。至于“没有女孩少人疼”的想法，更是不必要的多虑。在我们祖国，从整个社会来看，你生男、他生女，这个社会大家庭的儿女不是就很齐全了吗！
    要提倡移风易俗，不要把生孩子当成个人私事。要是一味追求“花色”齐全而乱生起来，你多一个，他多一个，就破坏了国家的人口控制计划，也增加了作父母的负担，对教育子女也不利。我们应当采取切实可行的措施，积极而坚决地响应计划生育的号召。
〖-ZW/正文〗
