〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时练好身体 战时杀敌立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防部队某团二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连从一九七三年来坚持开展体育活动，先后被评为全军体育活动先进单位。去年，全连有百分之八十九的同志达到了体育锻炼标准，又被评为全国开展群众性体育活动的先进单位。国家体委授予我连“发展体育运动，增强人民体质”的锦旗一面。
    这次参加中越边境自卫还击战中，全连干部战士把平时练出来的硬功夫用到了战场上，发扬英勇顽强精神，一举攻取了越军盘踞的八姑岭的四个高地，歼敌六十八名；缴获甚多。上级给我连记集体一等功，授予“八姑岭钢刀连”的光荣称号。
    “兵贵神速”。战时快速迅猛，才能赢得战机，掌握主动，出其不意地打击敌人。而要能做到快速迅猛，就必须使部队具有一定的速度素质。多年来，我们始终把锻炼部队的快速行进，作为一个重要问题来抓。我们经常组织部队开展百米障碍、百米冲坡的锻炼，训练量由开始几次增加到十几次、二十次，并且速度指标也不断提高。我们还把百米短跑作为重点项目，利用节假日，搞一些中、短跑和接力赛。平时练得功夫深，战时就能过得硬。这次自卫还击战中，当我连奉命接替兄弟连队向八姑岭进攻时，同志们充分发挥了快速的特长，四十分钟的时间，就突破了敌人的两次火力阻击，占领了三公里外的攻击出发阵地。发起进攻后，仅用了三个小时，就接连攻克了八姑岭的十二号、石头山、三○二和十三号四个高地，象一把锋利的钢刀，插进了敌人的胸膛。上级为了表彰我连，奖给“速战速决”的锦旗一面。
    打起仗来能不能经得起几次摔打和连续作战，很重要的就是看部队有没有良好的耐力。所以我们平时十分注重加强部队的耐力培养。比加力量锻炼，要求干部战士单、双杠引体向上一次要完成三十个，双杠双臂曲伸四十个，俯卧撑、仰卧起坐每天完成三百个，每星期都搞长跑，还经常进行越野爬山训练。这样使干部战士的体质越练越强，军事素质越练越好，经得起磨炼，受得住考验。这次，当连队接到上级命令后，从营房向前线开进，一百八十多公里的急行军，无一人掉队，按照上级规定时间，提前赶到集结地。在攻打八姑岭的战斗中，全连经过三个小时的激战，连续拿下了四个高地，接着又转入防守，坚守了十多个小时，这一仗打完后，连队又奉命参加追歼、清剿残敌，前后有半个多月。但由于同志们体质好，所以精力非常充沛，战斗情绪一直非常旺盛。战场上，不仅要英勇顽强，而且还要机智、灵巧。我们连队平时就经常结合战术训练，安排跳高、跳远、跳木马和球类活动，使干部战士的反应能力不断提高，遇事冷静不慌，灵机应变。
    由于平时注意抓灵巧性锻炼，所以许多同志在这次自卫还击作战中，应变能力很强。有的甚至能在极端危险的情况下，巧妙地躲过敌人的枪弹，化险为夷，有效地保存了自己，消灭了敌人。二班长蒲廷英在攻打十二号高地时，充分运用平时锻炼出来的灵巧本领，准确判断敌弹投来的位置，左右翻滚，接连躲过了敌人四枚手榴弹的袭击，并抓准时机向敌人连投数弹，把敌人炸得血肉横飞。在战友们的配合下，蒲廷英先后炸毁了敌人五个隐蔽部和一个机枪火力点，打死了十一个敌人，荣立了一等功。
    在总结自卫还击作战经验中，我们发动群众总结了为打仗开展体育活动的经验，并根据大家的体会和经验，针对对越作战山地、从林多的特点，支部重新制订了连队体育锻炼的规划，把越野、爬山、冲坡、跨越堑壕、超越障碍作为锻炼的重点。大家决心练好体魄，严阵以待，随时准备痛歼任何入侵之敌，为保卫祖国边疆，保卫四个现代化立新功！
〖-ZW/正文〗
