〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓别林与《舞台生涯》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界艺术概况/卓别林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界著名电影艺术家卓别林在完成影片《凡尔杜先生》后，即开始《舞台生涯》的创作。他花了三年时间来创作剧本，初稿完成时长达七百五十页稿纸。一九五一年十一月《舞台生涯》正式开拍。卓别林用了五十天时间将它拍摄完毕。这是卓别林六十二岁拍摄的第八十一部影片。他由于参加进步的文化活动受到美国麦卡锡主义的迫害，拍完这部影片，愤慨地离开了美国。
    在《舞台生涯》里，我们几乎可以看见卓别林的全家大小。卓别林的哥哥德莱顿在影片中扮演医生。小儿子西德尼扮演年轻作曲家。大儿子查尼在芭蕾舞剧里演小丑。妻子里昂和其他几个儿女都当了影片中的群众演员。
    《舞台生涯》是一部描写艺术家遭遇的悲剧。故事发生在一九一四年的伦敦。卓别林说，他是“用这部影片向一切邪恶和非人道挑战的”。
    一九五二年十月，《舞台生涯》首映于英国伦敦，之后，又在法国、意大利等国映出，都受到极大欢迎。在巴黎映出时，电影院门前人山人海，在六个星期内，全部观众人数达五十万人，卖座成绩打破一九五二年巴黎最高纪录。
    《舞台生涯》在各国激起强烈反响。美国电影评论家汤玛士・史宾瑟说：“这是卓别林最伟大的片子之一，因为他已经超越了悲哀与幽默（虽然片里仍然富于悲哀和幽默），达到一种肯定、自信的调子，这是他以前从未这样有力地歌唱过的。”意大利著名导演德・西嘉称赞“《舞台生涯》是一部奇妙的片子”。他说：“在《舞台生涯》里充满了多少人道啊！多么辛酸而恐慌，却又到处是光明和温暖！”美国电影评论家依娜・华拉奇说：“《舞台生涯》在美国无数反人道的影片中是独树一帜的。……这部影片整个说来闪耀着光彩，是一个成熟的、惊人完美的艺术家的作品。”
    但是《舞台生涯》却触怒了美国法西斯主义者。美国法西斯组织“非美活动委员会”于一九五三年一月下令禁止该片在美国上映。美国人民为此掀起了反对禁映《舞台生涯》的怒潮。这一斗争在世界人民的支持下取得了胜利。然而，卓别林对美国是彻底失望了，同年四月十六日，他把回美国的入境签证交给了美国驻瑞士洛桑的领事，说：“我不想再利用它了。我把它交给您，请您转交您的政府。我永远不再回美国了。”（章）
〖-ZW/正文〗
