〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三面临敌，弹雨纷飞，何以沉着镇定？孤军深入，敌众我寡，怎样速战速决？何水木说得明白：“凭勇敢，也凭技术”。
    勇敢和技术，是军队战斗力的重要因素，这已为历来的军事家所认识。然而，只有人民的军队，为正义而战的将士，才会有这两者的高度而完美的结合。我们批判林彪的“精神万能论”，不是否定人的勇敢精神。正如何水木说的，“不勇敢，你就冲不上去”。英勇顽强，不怕牺牲，这是我们人民军队独有的长处，光荣的传统。不论过去、现在，还是将来，也不论武器装备怎样现代化，打仗总要靠人，靠人的勇敢精神。但是，只有勇敢精神，杀敌热忱，而不熟练手中武器，不懂得战术，行不行呢？何水木的体会是：“技术不高，你冲上去也不能有效地杀伤敌人”。他一个人在几分钟内用十一发子弹，消灭敌人一个重机枪班，没有神枪手的过硬本领是办不到的。俗语说，“艺高人胆大”。有了高强的武艺，过硬的本领，胆量就会更大，勇气就会更足。
    勇敢和技术不是凭空来的，它是靠平时严格训练来养成的。没有平时的千锤百炼，再好的矿石，也成不了纯钢。何水木的勇敢精神，高超武艺，是在革命熔炉里锻炼出来的。他的实践告诉我们，没有打过仗的人，经过平时的政治教育和严格训练，是完全可以学会打仗的。你看，他在平时所学到的东西，在战场上不是都用上了吗？我们应该相信政治工作的威力，相信近似实战的训练。教育训练搞好了，熟练地掌握了战术技术，又有高度的觉悟，在战场上就能充分发挥手中武器的效能，战胜敌人。
    苦练出精兵，苦练出战斗力。平时吃不得苦，流不得汗，战时就过不得硬。不怕苦，不怕累，从难从严从实战需要出发，仗怎么打，就怎么练，多练几手，精益求精，打起仗来，才会大显威风。何水木就是这样做的。他练投弹，不仅练投得远，还练投得准。他坚持高标准严要求，练一样武艺，精一样武艺，直练得十八般武艺样样精通。想想看，他究竟流了多少汗水，付出了多少代价！这正是：平时训练多流汗，战时杀敌逞英豪。面对用汗水浇灌出的胜利之花，何水木能不欢笑吗？
    赞英雄，学英雄。为了保卫祖国，保卫四化建设，让我们象何水木同志那样千锤百炼，“此日准备好身手，他日战场获锦归”！
〖-ZW/正文〗
