〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约开展体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部六连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连在开展体育活动中，结合铁道兵部队流动性大、施工任务繁重的特点，因地制宜，因陋就简。这样，不但增强了干部战士的体质，而且培养了部队艰苦奋斗作风，促进了连队的“两化”建设。
    有人把我们铁道兵战士比做“穿山虎”。这是因部队长年钻山沟、打隧道这种特定的自然条件和工作性质而得的名。但是，不管客观条件多困难，我们引导干部战士发现和利用困难环境条件下的有利因素，坚持开展体育活动。连队住在山区，就依山锻炼，开展登山活动，节假日还分排分班地组织登山比赛。早操顺着盘山公路便道绕山长跑。房前房后树木多，树干上吊上木棒、粗绳就练爬杆爬绳。树叉间横上个铁棍就当做单杠上下翻滚。部队在塞外执行任务，就利用草原辽阔、场地平坦的自然条件，开展田径和各种球类活动。连队住在江南，就在河里游泳，在河滩上跳远、滚翻。我们还根据气候变化，夏季多开展球类、单双杠、跳远等项活动；冬季多开展体操、拳术、长跑等项活动。一九七六年冬，我们每天坚持长跑二千五百米，不到一个季度，按全连人数累计达到了二万五千里。一九七七年冬，我们又根据《国家体育锻炼标准》的要求，开展万米武装越野锻炼，全连一百四十七名干部战士，全部达到了《标准》中的要求。
    在充分利用驻地环境、开展体育活动的同时，我们还注意到尽可能改造客观环境，为积极开展体育活动创造条件。我们曾修过“三角球场”、“半个球场”、“云中球场”。就是修这些不成形、不标准的篮球场，在经常是“抬头一线天，低头是深渊，地无三尺平，迈步就爬山”的驻地，我们也付出了巨大的努力和辛勤的劳动。在襄渝线时，我们住陡峭的半山腰上，干部战士一齐动手，利用工余、业余时间在山坡上打眼放炮，撬石填土，花了一个多月的时间，开出了一个二十几米见方的篮球场。不料，一场大雨，被冲垮了。后来全连同志又抬石垒墙。挑沙铺地，四周用砍来的树枝编成篱笆，挖出排水沟，才保住了这个球场。每当连队开展篮球比赛时，从山下往上看，战士们就好象跳跃在云雾中。人在山上跳，云在脚下飘。大家都风趣地叫做“云中球场”。我们还根据连队流动性大的特点，自力更生制做了一些易拆、易装、易运、易用的简便活动器材，如分解式的篮球架，折叠式的排球、羽毛球架，活动乒乓球台，简易山羊、木马等。搬家时，拆开就带走；安家时，装上就可用，保证了体育活动经常不断的开展。
    我们是个施工连队，在机械装备一时还不够先进的情况下，根据任务的变化，每个同志在必须具备好的基本身体素质的同时，还要具备一定的臂力、耐力、手劲、猛劲、冲劲，才能适应工程建设的需要。因此，干部战士利用一切可以利用的条件、时间进行锻炼。施工中，休息时，互相拉扁担，顶抬杠，两只筐里装上石子练举重，扑着身子练俯卧撑等等。我们施工常常要走三、四公里的路程，上下班也成了干部战士练长跑、急行军的机会。
    几年来，我们连就是这样“因地制宜，因陋就简”开展体育活动，增强了干部战士的体质，促进了连队建设，曾两次获得铁道兵“体育活动先进单位”的锦旗，并出席过全军和全国第三届运动会。我们决心继续努力，争取更大的成绩！
〖-ZW/正文〗
