〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球场上的虎将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀篮球运动员吴忻水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：一九七九年四月九日晚。地点：北京首都体育馆。八一队与美国国家男子篮球队进行首场比赛。九时半散场，人群象潮水般地涌出来。你从人们脸上舒心的笑容里，就可以明显地判断出是谁赢了这场比赛。人行道上，公共汽车上，以及千千万万坐在电视机旁的人们，都在津津乐道地议论、回味这场多年不见的精彩球赛，谈论着八一队那个最矮的满场飞的四号队员……
    四号是谁？
    很多球迷们都熟悉他。他姓吴，名忻水，年已三十五岁，身高一米七八。别看他身材不高，却有非常出色的球技，在巨人如林的篮球场上，象绿叶丛中开放一朵鲜艳的红花，那么惹人注目。美国队教练吉恩・巴托这样评价吴忻水：象这么大年龄的运动员，能够打满全场，而且表演得如此出色，实在令人难以想象。
    吴忻水是怎样成为一名优秀的篮球健将呢？说来话长……
    一九四八年秋天，国民党统治区一个代表中国的篮球代表队，到伦敦参加第十四届奥林匹克运动会后，乘上一艘货轮，启程回国了。队员吴成章站在甲板上，呆呆地望着渐渐远去的英格兰岛，辛酸、耻辱还掺杂着庆幸，在他的胸中翻腾，他想到这次在英国受到的奚落，想到腐败的国民党政府把他们扔下不管，是他们自己靠着球赛的门票钱和变卖东西，才凑足了路费回国的。“不打球了！永远也不打了！”他哽咽了。可是不打球，孩子、老婆吃什么？他又想起他心爱的独子吴忻水胖胖的脸，孩子在等他带礼物回去哩……这个曾被评为全国篮球十大明星中的第一号运动员最后下定决心：“我这一代就这样了，没什么也不能再让儿子打篮球！”
    解放后，吴成章到南京部队篮球队当教练。说来也怪，仿佛有“遗传”似的，吴忻水从小就喜欢玩球。开始玩皮球，打不动就踢。每当父亲出去比赛，他都要跟着去看，几乎是场场不拉。上中学时，他开始当篮球代表队队员。可是每次打完球回家，他都要乔装打扮一番，不露一点打过球的痕迹，免得挨父亲的骂。
    一家人生活在一起，瞒着总是要露馅的，父亲不干涉了，哪里想到到了一九六二年，小吴长到一米七八再不长了，而且身体也很单薄。许多篮球教练见了都直摇头，就连父亲也给他泼冷水：“我当教练，也不要你。”有的教练还开玩笑地说：“象你这样条件的运动员，从王府井大街上可以一卡车一卡车地往回拉。”这些话，严重地伤害了小吴的自尊心。自尊心受伤，可以使人气馁，也可能使人发奋。小吴暗暗地下定了决心，他要坚定不移地走自己的路。
    一九六二年，他进了江苏省军区业余篮球队，不久又调到南京部队篮球队。一九六五年，八一篮球队去南京比赛。教练员余邦基一下子看中了这个小伙子。他看到这个小伙子身上有一种优秀的品质，象云母在石头里闪闪发光。不久，小吴被调到八一队，他学习打篮球的劲头更足了。有一次他问老队员倪得宽：“我小腿的力量不足，有什么好办法？”大倪和他开玩笑说：“你每天训练完，再跳一千下，小腿就长肌肉了。”小吴信以为真，每天坚持这样练，直跳得两条腿走路都很困难。当时八一队还有个规定：每天训练完，要进行十组投篮练习，每组投十次，每组命中率不得低于七个。有一天，小吴左投右投，怎么也投不准，同志们一个个都完成指标吃饭去了，而他却总也完不成指标。为了完成指标，这天，他竟没有去吃饭。“飞瀑之下，必有深潭”。就这样，他坚持勤学苦练，终于把大多数人都认为不成材的生铁，炼成了好钢。
    生活的道路很不平坦。一九六九年，林彪下令把八一队解散了。小吴暂时到北京体育学院去学习。这段时间，我国篮球运动大大落后了。一九六四年，应古巴政府的邀请，我国派教练员去帮助他们训练篮球队员。一九七○年后我们国家队去古巴比赛，竟连输五场。古巴队的教练拍着我们队员的肩头高傲地说：“你们不行了。在今后几年内，中国队根本不是古巴的对手。”小吴知道这件事情后，仿佛被人打了一巴掌。难受呵！凡是一个中华血性男儿，谁能不为此而感到羞愧呢！
    一九七三年，经伟大领袖毛主席批准，恢复八一体工队。小吴回到八一队。他本来可以在二十一、二岁时发挥出他的全部才能，为国争光的，可是这段风华正茂的年华逝去了。此时此刻，他已二十九岁。二十九，对一般人来说，正是年富力强大有作为之时；而对于一个篮球运动员来说，却不能不说已是年过其时。年龄，从来不应成为衡量人们革命干劲的尺码，有人未老先衰，有人却鹤发童心。小吴是个有雄心的人，既然干上这一行，就要干出点名堂来，不甘心做一个庸庸碌碌混饭吃的人。正是从二十九岁这一年，他开始了向世界篮球技术的高峰冲击！
    一九七三年，八一队以国家二队的名义，在杭州迎战美国队。比赛中。小吴的胸部被撞了一下，感到有点痛，到医院一检查，说是肺结核，医生当即办好住院手续，哪里想到，小吴拔腿就走。医院紧接着给八一队领导打电话，让小吴住院。小吴知道，这个年龄的运动员，只要一停下训练，哪怕只有几个月，也可能永远停下来。他带着药出发执行任务，此后六年，他没住过一天院，一面服药，一面锻炼。现在他的肺病虽未完全好，但竟奇迹般地被控制住了。
    在和北京队的一次比赛中，他跳起落地时，一个倒栽葱摔下来，肩先着地，造成右肩锁骨粉碎性骨折。医生给他校正，把碎了的骨头放到原来的位置上，痛得他把被子都汗湿了。同伴们不忍心看他，都退了出去。小吴却咬紧牙关，不肯哼一声。伤慢慢地好了，有的同志想，他也该收敛收敛那种“拚命三郎”的作风了吧。可是没有。从那以后，他头、鼻子、眼睛、腰、腿、膝盖、手指，都受过伤，可我们的小吴在场上依然轻捷如燕，奔跑如飞，穿插突破，如人无人之境。他的表演，使对手感到头痛，使同伴倍受鼓舞。
    一九七四年，他和著名的乒乓球运动员李莉结了婚。婚礼上，有位同志送他们一首诗：“球场两只虎，携手羽翼添，奋战三五年，重担仍在肩。”小吴没有辜负同志们的期望。他和几年前一样，仍然无比骁勇地在篮球场上奔驰。他热爱篮球运动达到“迷”的程度。为了发展我国的篮球事业，为了给我们国家争取新的荣誉，多年来，他在球场上流了多少汗水啊，还有鲜血和眼泪。只要他能够为国家和民族贡献自己的一份力量，他怎能轻易地从战场上退下来呢！
    任何优秀运动员在技术上都有自己的长处和弱点。吴忻水身高只有一米七八。这对于一个篮球运动员来讲，不能不说是件憾事。但是他在多年的摸索中，扬己之长，避己之短，形成了自己特殊的打法和风格。为小个子攀登篮球技术高峰、小个打大个，闯出了一条路子。他能够灵活巧妙地带球冲进巨人丛中，虚晃一招，上篮得分。在防守中，他有时会象足球守门员那样，看准时机，一个鱼跃，把球断到手，转守为攻。外国队同他们比赛时，常常用两个人看他一个，但结果还是看不住这条“泥鳅”。
    和他的技术一样，他的为人也有自己的特点。他敢于直言，善长诙谐，但有时失于激烈，有时又过于随便。去年九月，八一队去叙利亚参加国际军队篮球锦标赛。在争夺前四名比赛的准备会上，他开了个不大不小的玩笑，把一个严肃的赛前准备会打乱了。领导批评他：“让你当教练我们不放心，让你带队伍我们也不放心。”话说得够重了。小吴反复思考，觉得领导批评的话虽重，但很中肯。他跟自己生了一场气，气得中午也没吃饭。下午比赛，小吴毅然上场，挑起了组织比赛的重担。这场球打赢了，八一队进入了前四名。一个人思想作风上难免存在一些毛病，但只要敢于承认，拚命工作，做出成绩，总是惹人喜爱的。还有一次，八一队去法国访问，小吴出色的表演，博得了全场的一致赞扬。告别宴会上，法国俱乐部的领导笑容满面地问：“你喜欢法国吗？”小吴回答：“喜欢。”那人开玩笑说：“象你这样的运动员，如果来我们法国，要多少工资都可以。”小吴笑了笑，回答说：“我喜欢法国，但我更爱我的祖国。”
    有人说，后卫是一个队风格的缩影。这话不假。一个篮球队有什么样的后卫，就有什么样队风。小吴是已经成熟了。只要他一上场，就满场生风，全队就象呼呼烧起的大火一样，个个精神抖擞。他平时讲话嗓门就大，只要他在场上一喊，全队就象火上浇油，雄风大振。他是八一队名符其实的“灵魂队员”！
    今年四月，美国国家篮球队来华比赛。赛前，八一队和篮球界的同志们去看他们练球。不看也罢，一看倒把许多人的眼睛看直了。有人丧气地说：“八一队不输五十分，就算赢了！”有人拍着小吴的肩膀说：“你可不要让人家‘盖帽’盖晕了。”吴成章从南京赶来看了这场赛前练习，夜晚和儿子谈起了伤心的往事：“当年我打球时，只能和美国一个军舰上的水兵队打，那还算看得起你。今天你们能和美国国家队正式比赛，全国在看着你们，各族人民在看着你们，你们的担子可不轻哪！可是，我又是多么羡慕你们啊！”老人抚今追昔，说着说着，不禁老泪纵横。最后，他给儿子下了一道命令：“你就是打断了腿，也要坚持到底！”小吴也很激动，他清楚地感觉到了父亲谈话的份量。他对父亲说：“国家‘养兵千日，用兵一时’嘛，在关键时刻，就得拚上去……”这几年，这十几年，小吴何尝不是天天在拚，天天在和困难、伤病在拚！天天在为参加世界水平的比赛做准备！今天难道还用老吴再下命令吗。
    战幕揭开了，八一队五名队员，如激流出谷，猛虎下山，我们的小吴疾如旋风，矫如春燕，一会儿突破，一会儿中投，一人独得二十五分。上半时，他的脚不慎扭伤，中间休息时，裹上绷带，一咬牙，又上去了，一直坚持到底。十二日，第二次和美国队比赛，他的脚打了“封闭”，又一次带伤出阵。在场上，他咬着牙，忍着痛，和全队战友们一起，继续夺得了第二场比赛的胜利！
    或许有人会说，他不就是打了几场好球，值得这样赞扬吗？是的，他的工作是打球，是千千万万个运动员中普通的一个。但是他和他的战友们在比赛中卓越的表演、顽强的作风，取得胜美国队两场的捷报，不是曾使千千万万的人们为之激动、为之振奋吗！他为了把我国的篮球事业搞上去，在国际比赛中升起五星红旗，不怕艰难困苦，敢于顽强战斗的革命精神，不正是我们在新长征中非常需要的吗！他在党的培养下，从二十九岁这个运动员该退休的年龄开始，向世界篮球技术的高峰冲击的雄心壮志，不也正是我们所有的人应该具备的英雄气概吗！
    我们希望小吴能再年轻十岁、二十岁，永远驰骋在篮球场上，但这毕竟是不可能的。一个篮球运动员不能打一辈子球，但一个革命者，他的革命事业心、工作热情、拚命精神，却应该是年年桃李，岁岁芬芳。这就是我们对小吴所寄的殷切期望。
    王华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
