〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十六天安全行车三万四千公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部七连十多名同志出色完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家荣/刘金有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/典型连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某汽车团七连在自卫还击作战期间，派出十九人出动十台车，配属某部侦察连执行任务，二十六天安全行车三万四千余公里，圆满完成了任务，十九人中有五人立功，十二人受嘉奖。
    二月十八日上午，经过两天两夜长途行军抵达云南边防前线不久的七连，接到紧急命令，派十台车配属某部侦察连，前往广西边防前线执行任务。党支部经过研究，派副指导员张久长、排长雍如明带领十七名驾驶员、助手和修理工去完成这个任务。当天中午，他们便驱车赶往起运地点，以饱满的热情投入了战斗。在长达一千三百多公里的行程中，山高坡陡，道窄弯多，他们想方设法克服困难，昼夜兼程，把侦察连安全准时地运送到了预定集结地域。在长途运送任务完成后，十九名同志又发扬连续作战的精神，配属先遣队，很好地完成了侦察敌情、勘探地形、安设营地和运输物资的任务。
    （陈家荣、刘金有）
〖-ZW/正文〗
