〖ZQ/总期〗7789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学英雄思想 走英雄道路 创英雄业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团中央发出向自卫还击战英雄学习的通知〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团中央/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月八日讯 共青团中央发出通知，要求各级团委、少先队组织青、少年开展向对越自卫还击作战英雄学习的活动。
    通知说，这场正义的自卫还击作战，教育了人民，锻炼了青年，涌现了大批可敬对爱、可歌可泣的青年英雄和战斗集体。他们继承和发扬了我党我军的光荣传统，集中体现了毛泽东思想哺育下的一代青年的战斗风貌。他们不愧是中华民族的优秀儿女，不愧是祖国新一代“最可爱的人”，不愧是全国各族青、少年学习的好榜样。
    通知说，共青团、少先队要把学习英雄的活动，作为加强青、少年政治思想工作的一项重要内容来抓，积极引导青、少年学英雄的思想，走英雄的道路，创英雄的业绩。要象英雄们那样，把坚定正确的政治方向放在第一位，永远坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想，要象英雄们那样，胸怀共产主义远大理想，忠于党，忠于人民，热爱伟大祖国，立志献身四化；要象英雄们那样，无私无畏，不怕牺牲，以革命利益为第一生命，关心国家和民族比关心个人为重，关心战友和群众比关心自己为重；要象英雄们那样，艰苦奋斗，勇往直前，吃大苦，耐大劳，战胜前进道路上的一切困难；要象英雄们那样，自觉服从组织，遵守纪律，一切行动听指挥，党指向哪里就打到哪里；要象英雄们那样，提高警惕，常备不懈，严防大小霸权主义的侵犯，用鲜血和生命保卫四化，保卫祖国。
    通知要求各级团委在组织向自卫还击作战英雄学习的活动中，做好以下工作：
    一、通过各种形式，广泛、深入地组织团员、青少年学习英雄们的事迹，做到尽人皆知。
    二，紧密联系当前工作，在青少年中开展学英雄、见行动、争当新长征突击手的活动。
    三、学英雄的活动要结合青少年的思想实际，做到心中有数，有的放矢，讲求实效，防止形式主义。
    四、各级共青团的干部和少先队辅导员，要带头向英雄们学习，热爱和做好团和队的工作。
〖-ZW/正文〗
