〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边防上的文化营园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨自坚/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨自坚安春红
    美丽神奇的西双版纳，以其独特的自然风光吸引着八方游客。然而，坐落在这千里边防线上的座座营院，同样是一道亮丽的风景线。无论大的营区，还是几个人的哨所，都注入了生态军营的文化元素：凉亭、山泉、小桥、泳池、林荫小道……在营区陈列励志石、假山，安装喷泉、草坪灯和绿化射灯等，甚至连鱼塘、菜地的规划都体现了园林的艺术美，被官兵称为“一连一景，一哨一貌”的文化长廊。
    云南边防部队大多驻守在深山密林里，根雕、石刻是边防线上的又一景观。在某团采访，恰逢该团举办根雕展，虽然不够专业，但每个作品都各具特色，展翅的大鹏、开屏的孔雀、威武的骑士，惟妙惟肖，令人惊叹。
    官兵们经常利用巡逻执勤和野外训练的机会，从森林里拣回一些有造型的树根，晚上坐在一起琢磨。为此，连队还专门购买了有关雕刻方面的书籍和工具，聘请地方老师讲授根雕技巧。小小根雕激发了官兵的热情，每到休息时，大家便三五成群围坐在一起，用刻刀展示自己的艺术素养。
    “石头文化”更是别具一格。在某边防团，我们看到一块近似雄鸡的巨石上，雕刻着“坚守国门、精忠报国”八个朱红大字，寓意着边防战士爱党、爱国的高尚情怀。采访中我们发现，几乎每个连队和哨所都有类似的石刻：“忠诚戍边扬国威”、“乐在天涯守边卡”……一景一物，蕴藏着知识内涵；一根一石，浓缩着艺术韵味。由官兵创造的璀璨夺目的特色文化，无一不镌刻着边防官兵对祖国的无限忠诚与热爱。
    近年来，随着官兵知识结构的改善，大批高学历官兵涌入边防，他们对高雅艺术的渴望也愈加强烈。为此，部队党委筹措资金，买来架子鼓、萨克斯、黑管、贝司等多种西洋乐器，为所有一线边防连队组建了电声乐队。并请总政军乐团、战旗文工团的专家指导，开设高雅艺术讲座，让高雅艺术在边疆军营生根开花。
    “今天你上网了吗？”如今在边防连队，这是战士间问的最多一句话。走进网络学习室，就犹如踏进了五彩缤纷的新天地：鼠标轻点，就能纵览世界风云；敲击键盘，无须会面也可以便捷交流；端坐屏前，网上俱乐部精彩纷呈……网络会议、远程教育、聊天交友、娱乐游戏都搭上了“宽带快车”。
    官兵在演奏西洋乐器
    李波摄
〖-ZW/正文〗
