〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风凭借力扬帆再远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央、国务院关心支持海峡西岸经济区建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海征/李凯/许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者王海征李凯许雪毅
    《国务院关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》5月6日出台，全面阐述了海峡西岸经济区的战略定位和相关政策等一系列内容。这是党中央、国务院科学分析区域经济布局和海峡两岸形势，审时度势作出的战略决策，引起海内外各界广泛关注。
    好风凭借力，扬帆再远航。在党中央关心支持下，海峡西岸经济区作为两岸人民交流合作先行先试区域，作为中国区域经济新的增长极，呈现出良好发展势头，蓝图徐展，未来可期。
    海西建设从地方决策上升为国家政策
    隔着一道浅浅的海峡，台湾在东、福建在西，咫尺相望。
    福建与台湾地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循，具有对台交往的独特优势。2004年初，福建省委省政府提出了“建设对外开放、协调发展、全面繁荣的海峡西岸经济区”的发展战略。5年来，海西建设构想得到了党中央始终如一的亲切关怀和大力支持。
    2006年初，八闽大地生机盎然。中共中央总书记、国家主席胡锦涛赴闽考察，踏上了海峡西岸的热土。
    （下转第七版）
    （上接第一版）这一年，是国家“十一五”规划的开局之年，福建海峡西岸经济区建设进入了实质性阶段，八闽儿女正不懈努力，扎实工作，为海西发展谋篇布局。胡锦涛的到来让福建人民欢欣鼓舞。
    从革命老区到沿海特区，从国企、外企到台企、民企，从基础设施到重大项目，从领导班子建设到基层组织建设，1月12日至16日，短短5天的时间里，胡锦涛先后来到连城、永安、厦门、福州等地，实地考察福建贯彻落实科学发展观、推动经济社会发展等方面的情况。
    考察期间，胡锦涛指出，党的十六届五中全会决议提出支持海峡西岸经济发展，“这是中央从我国现代化的全局和两岸关系发展的大局发展作出的一项战略决策”，“希望福建的同志们全面贯彻中央对台工作的方针政策，加快建设海峡西岸经济区，为发展两岸关系、推进祖国和平统一进程作出新贡献”。
    考察结束时，胡锦涛对福建改革开放和社会主义现代化建设取得的成绩给予了充分肯定。他寄语福建广大干部群众，要坚持以科学发展观为指导，抓住国家继续鼓励东部地区率先发展、支持海峡西岸经济发展的重大历史机遇，扎实推进社会主义新农村建设，扎实提高经济增长的质量和效益，扎实增强经济社会发展活力，扎实搞好和谐社会建设，扎实提高党的执政能力，推动经济社会又好又快发展。
    胡锦涛的讲话为福建的发展指明了方向，八闽大地掀起了学习讲话精神的高潮，福建广大干部群众万众一心、扬鞭跃马，进一步激发了推进海峡西岸经济区建设的热情和干劲。海西效应不断显现，海西发展进入了快车道。
    福建省是大部分台湾同胞祖籍地，目前在台湾的汉族同胞中，有近80%祖籍在福建，20多年来闽台交流日趋活跃。1989年4月，福建中医学院成立大陆第一个台湾中医研究室，并招收了第一批13名台湾学生就读中医本科；1989年5月，经国务院批准在福建创办台商投资区；1994年8月，首次在厦门口岸实行台胞落地办证政策；2001年1月，厦门与金门、马尾与马祖海上客运直航开通；2005年8月，中国国民党台中市党部访问团与中共厦门市委举行会谈，开启了国共两党的基层交流……
    截至2009年4月，福建省共吸引台资9796项，合同利用台资金额205亿美元，实际到资147亿美元，是大陆利用台资最多的省份之一。
    在中央支持下，具有对台特色、以福建为主体的海峡西岸经济区建设构想迅速摆上了党和国家的决策层面。就在海西发展的关键时刻，2005年党的十六届五中全会上，“支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区经济发展”写入《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》；2006年，再写入党的十六届六中全会关于构建社会主义和谐社会的决定中；2007年，又在党的十七大报告中予以重申。
    2009年5月6日，国务院正式颁布《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。这充分表明，海峡西岸经济区在全国发展大局中的战略地位日益突出，在促进两岸关系和平发展中的特殊作用不可替代，海峡西岸经济区建设迎来了新的重大机遇。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在今年主持召开国务院常务会议时指出，近年来福建省大力推进海峡西岸经济区建设，综合实力不断增强，在当前两岸关系出现重大积极变化的新形势下，应采取更加有力的措施，进一步发挥福建省比较优势，赋予先行先试的政策，加快建设海峡西岸经济区，促进福建省经济社会又好又快发展。
    在国务院常务会议讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》后，2009年5月8日至10日，温家宝来到厦门、泉州、福州等地调研，和干部群众共商海峡西岸经济区发展大计，他明确指出，加快建设海峡西岸经济区，是中央经过长期准备出台的一项重大决策。
    “现在，海峡西岸经济区建设已经成为福建干部群众必须肩负起的历史责任。”福建省委书记卢展工说。
    海西先行先试效应逐步显现
    作为东南沿海的一个重要省份，作为对台工作的前沿平台，福建的发展时时刻刻都得到党中央的关心和重视。
    早在上世纪八十年代，邓小平就决定将福建作为沿海对外开放省份之一，亲自决策设立厦门经济特区，并亲临厦门鼓励把经济特区办得更快些更好些。上世纪八九十年代开始，江泽民多次视察福建，充分肯定福建变化大，发展快，形势好，鼓励福建走出一条适合福建实际情况的对外开放和经济发展的具体道路。2004年9月，江泽民到福建视察工作时欣然挥毫题词“建设对外开放协调发展全面繁荣的海峡西岸”，充分肯定海峡西岸经济区战略。
    在党中央关怀下，福建不断发展，为海峡西岸经济区建设奠定了坚实的基础。
    胡锦涛在福建考察期间，充分肯定了海峡西岸经济区战略构想和取得的成效，并对福建的发展方向提出了重要指示：必须坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，把转变经济增长方式作为一项重要而紧迫的战略任务，下更大的决心、采取更有力的措施，坚持节约发展、清洁发展、安全发展，推动经济社会发展真正转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央领导同志在不同场合，殷切希望福建紧紧抓住机遇，乘势而上，推动经济社会取得新的发展，再上新的台阶。
    党中央的关心支持为海西建设营造了良好氛围。全国政协在海西构想提出不久，就于2004年5月派出政协常委视察团，专门来闽就海峡西岸经济区建设进行调研。各民主党派中央、全国工商联等都组织调研并向中央建言献策。目前已有60多个国家部委、央属企业、团体组织和福建签订了支持海西建设的协议、纪要。周边省份、海外侨胞、港澳台同胞和福建全省广大干部群众也主动融入、协力推进。
    5年来，福建广大干部群众不负众望，深入贯彻落实科学发展观，发扬敢闯敢拼的精神，海峡西岸经济战略实践取得了重大成就。一大批在全国具有竞争力的先进制造业、产业集群加快发展，东部沿海先进制造业基地日渐形成。目前，福建30个重点产业集群产值占规模以上工业产值比重达42%，科技促进经济社会发展指数居全国第五位，万元GDP能耗明显低于全国水平。
    数据显示，过去的5年是福建省经济发展历史上最快的时期之一，全省地区生产总值从6053.14亿元达到10863亿元；财政总收入从622.76亿元达到1516亿元；海洋经济总量进入沿海省市第三位，海峡西岸经济区渐成规模。
    5年来，在福建省经济快速发展的同时，粤北、浙南、赣东等海峡西岸其他地区和台商投资相对集中地区也积极融入区域经济，在产业发展上有机对接，形成良好的互动，海西经济区协调发展的步伐正在加快。
    在浙南温州，市政府有关部门专门设立了“融入海峡西岸经济区办公室”，今年的温州市政府工作报告提出：“加强区域经济合作交流，积极参与长三角一体化发展，主动对接海峡西岸经济区。以贸易、旅游、港口开发为重点，扩大对台经贸合作交流。”据统计，2003年以来，温州市已有5万多人、300多家企业在福建宁德地区各县市落户，总投资超过200亿元。温州商人还参与开发创办福建福鼎工业园区、文渡工业集中区等。
    2008年底，广东省委和省政府出台了《关于经济特区和沿海开放城市继续深化改革开放率先实现科学发展的决定》，特别指出，支持汕头扩大对台经贸合作，参与海西经济区建设。在福建诏安县，润科生物工程（福建）有限公司工地上厂房一层已封顶，生产线安装正在进行中，这是由粤商投资4亿元建设的高科技项目。公司副总经理侯文伟说，现在海西经济区的投资环境日新月异，交通建设逐步改善，粤商融入海西的步伐正在加快，前景值得看好。
    海西建设站在历史的新起点
    5年来，在海西建设中，党中央和国务院始终着眼全党全国工作大局，着眼台海形势发生的积极变化，高度重视发挥福建在促进两岸人民交流合作中的先行先试平台作用。
    2006年1月，胡锦涛来到厦门海沧台商投资区考察工作，并亲切会见了在这里投资兴业的台商代表，他强调，我们欢迎更多的台胞来大陆发展，通过开展合作，造福两岸同胞。大陆有关方面一定会竭诚为台胞们提供帮助和服务。
    2009年5月，温家宝赴厦门考察，一下飞机就直接来到台资企业宸鸿科技（厦门）有限公司，随后又来到和金门隔海相望的海滩上，深情眺望对面的金门岛。他倾听台资企业负责人意见，希望大家共同努力，为福建的更大发展，为海峡两岸经济的发展，为中华民族的振兴作出贡献。
    2009年5月，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在福建考察时，把如何加快建设海峡西岸经济区当做调研的一个重点。他强调，加快建设海峡西岸经济区，有利于福建省进一步发挥比较优势，实现又好又快发展；有利于完善沿海地区经济布局，推动海峡西岸其他地区和台商投资相对集中地区发展；有利于加强两岸交流合作，推进祖国和平统一大业。
    2009年5月15日至22日，迄今规模最大、人数最多、台湾各界参与最广泛的一次两岸民间交流盛会――首届海峡论坛在福建举办，8000多位台湾同胞前来共襄盛举，很好地促进了两岸基层民间交流，进一步密切了两岸同胞的感情，福建的两岸民间交往平台建设迈上了新台阶、进入了新阶段。
    卢展工表示，当前，福建要抓住两岸关系和平发展的新形势、新契机，加强两岸经济合作，促进共同发展，为祖国统一大业作出贡献。
    在国务院公布的《意见》中，明确指出了“支持福建省加快海峡西岸经济区建设，是进一步发挥福建省比较优势，实现又好又快发展的迫切需要；是完善沿海地区经济布局，推动海峡西岸其他地区和台商投资相对集中地区发展的重大举措；也是加强两岸交流合作，推进祖国和平统一大业的战略部署”。
    目前，福建全省上下正认真学习中央领导关于海峡西岸建设的重要讲话和国务院《意见》精神，按照“两岸人民交流合作先行先试区域、服务周边地区发展新的对外开放综合通道、东部沿海地区先进制造业的重要基地、我国重要的自然和文化旅游中心”的海西发展的四个战略定位，努力把海峡西岸经济区建设成科学发展之区、改革开放之区、文明祥和之区、生态优美之区。
    （新华社福州7月9日电）
〖-ZW/正文〗
