〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急中，各族人民的手紧紧握在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“7q5”事件中各族群众团结互助速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国军/熊聪茹/张宗堂/刘兵/毛咏/宿传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危急中，各族人民的手紧紧握在一起
    ――“7q5”事件中各族群众团结互助速写
    ■新华社“新华视点”记者
    天山青松根连根，各族人民一家亲。当7月5日乌鲁木齐市发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件时，当一些暴徒向手无寸铁的无辜群众行凶施暴时，无数维吾尔族等各民族干部群众向危难中的同胞伸出救援之手，他们用无声的行动，演绎了危急之际各族人民团结互助，患难与共，携手反击暴力的感人故事。
    维吾尔族群众说：“冒死也要救助汉族兄弟”
    “当时那种情况下，冒死也要救助汉族兄弟。”当电影发行放映公司职工、近60岁的买买提q克热木向记者谈起救助汉族群众一幕时，情绪依然难以平静。7月5日那晚，他和同事朱来提q亚森整晚未睡，一起救助保护了22名汉族群众。
    朱来提q亚森和买买提q克热木7月5日晚赶到单位时，街上的情形越来越危险，一些暴徒在疯狂地追打无辜群众。他俩赶紧拨打110，但怎么也打不进，便不顾危险，站在大门口，看着有被追打的群众跑过门口时，就赶紧将他们拉进公司招待所藏起来。“包括在楼顶救助的一个中年男子和一个小姑娘，共有22人，其中重伤四五人，我忘不了将小姑娘抱下楼时浑身发抖的样子。”朱来提q亚森说。6日零点以后，看着暴徒仍在街上行凶，朱来提q亚森和买买提q克热木便作了分工：一个守在楼梯口，一个站在楼上的窗户边观察四周情况。半夜，当警车经过时，他们高喊着将警车拦住，及时将5名伤员转移。
    “我心痛得整整两天不想吃饭，我不明白为什么会这样子，因为我们脑子里从来不分什么民族，都是一家人。”买买提q克热木说。
    这是一处多民族混居的大院，位于乌鲁木齐市后泉街。这个大院里居住着18户人家，大部分人是从南北疆等地到乌鲁木齐打工、做生意的维吾尔族群众，还有一户做小生意的汉族夫妇。
    5日晚上9点多发生暴力事件时，“这对汉族夫妇非常惊恐”，居住在大院里的吾买尔q艾力说：“我们就让他们躲在家里不要出来。”当吾买尔q艾力发现暴徒们不停地打砸抢烧并点燃院子门口的汽车时，他感受到了这对夫妇的危险处境，他决定和其他维吾尔族群众一起掩护这对夫妇转移到更安全的地方。在大家齐心协力下，这对夫妇被转移到一个装有铁门的维吾尔族群众家里，躲过了劫难。
    “其实人都是一样的，不管是哪个民族，哪种人，他的生命财产都应该得到保护和尊重，不应受到伤害。”吾买尔q艾力坚定地说。
    被救的汉族群众说：“维吾尔族少年救了我一命”
    在新疆维吾尔自治区中医院，记者见到两张受伤的年轻面孔，一个男孩，一个女孩。只有16岁的王明亚中专刚毕业。他告诉记者，5日晚他在回家的路上途经新华南路时，突然遭遇一群见人就砍、见商铺就砸的暴徒，还没等他反应过来，就被暴徒打翻在地，随后就是一顿拳打脚踢，棍棒像雨点一样落在他身上。
    正在这危急时刻，突然有几个和他一般年龄大小的维吾尔族少年向他跑来，这几个少年向施暴的暴徒不停地劝说，经过一番艰难的阻拦，暴徒们最终离他而去，使他逃过死劫。“没有维吾尔族少年的保护，我可能活不了，我很感激他们。”
    与王明亚同在一间病房的还有一位受伤的汉族女孩。王明亚说，这位女孩是与他一起被那几个维吾尔族少年解救下来的。记者看到，由于头部受伤太重，她已经说不出话。王明亚说，虽然我不知道他们姓名，但我知道他们是维吾尔族少年，是我们的兄弟，我会感谢他们一辈子。
    16岁女孩江南回忆起逃生经历时，不停地对记者说：“真得感谢维吾尔族大哥，是他们救了我们。”
    7月5日20时30分左右，在乌鲁木齐市水上乐园游玩了半天的江南与爷爷、妹妹高兴地乘公交车回家，车行至延安路时，突然听到司机喊到：“前面砸车了，赶快下车！”混乱中，江南三人跑进了延安路路边的一个维吾尔族人开的花店里，花店里有4位维吾尔族群众。正当他们想退出时，维吾尔族群众将他们让进店里。此时，江南一行才发现小店里同时还躲着十几位汉族群众。一个维吾尔族青年男子迅速将花店卷帘门放下，让里边的人不要出声，自己则找来一个拖把将门顶上，仔细地倾听外面的动静。
    不知经过了多长时间，街上的打砸抢烧声音渐渐平静时，维吾尔族青年男子才将卷帘门卷起，仔细观望街上的情况，发现没有危险时，才安排汉族群众离开花店。
    江南说，匆忙中没有记住这家花店的店名，等事情平静下来，我将去寻找他们，感谢他们救命之恩。
    各族群众说：“我们一起反击了暴力”
    在新疆维吾尔自治区人民医院急救中心2楼的留院观察室里，正在看护病人的尹先生还清楚地记得当时各民族群众一起反击暴徒的情景。
    5日晚，尹先生和家人一起正在看护病中的母亲。母亲得了心脏病，刚做完手术，正在留院观察。尹先生说，晚上8点刚过，急救中心一楼大厅内突然传来一阵吵闹声。尹先生从二楼电梯口看见七八个暴徒手提木棒和砖头上了电梯，气势汹汹地朝留院观察室走来。
    当时，留院观察室内共有几十名各族病人和家属，如果暴徒进来，情况不堪设想。危急之际，尹先生号召不管是汉族、维吾尔族还是哈萨克族的病人家属们团结起来，保护病人。各族病人家属们纷纷响应，大家迅速赶到留院观察室门口关上大门。刚关上大门，暴徒们就上来了，他们不停地用力推门。为避免暴徒把门砸坏冲进来，大家又把4张空病床推到门口堵住，一起顶住病床，暴徒们在无法推开门后，只好调头而去。留院观察室内的所有病人和家属得以安全脱险。
    7月5日傍晚，刚吃完饭的友谊医院的古丽米热突然看见4个汉族人被打倒在地，痛苦地呻吟着。从事医务工作多年的古丽米热顾不上自身安危，上前查看伤情的同时，掏出电话和医院联系，并请求派120急救车尽快接诊4名伤者。
    当急救车出现时，一伙手持棍棒的暴徒，迎头挡住了120急救车。石头像雨点般砸向车窗，急救车的玻璃被砸碎了，司机也被砸中，急救车只能无奈地向后暂时撤离。古丽米热情急之下，一边给头部流血不止的伤员止血，一边大声呼喊，请路人帮忙。
    一位维吾尔族小姑娘听到招呼转身赶来，两名汉族小伙子也忘记了危险飞奔过来，大伙七手八脚把伤员抬到较为安全的地带。古丽米热迅速作了分工：她和维吾尔族小姑娘照看伤者，处理伤口；两名小伙子则四处寻警车求助。最终，4名伤者被警车安全地送到友谊医院。
    “快救救我们啊！”5日21时左右，乌鲁木齐市晨光佳苑电力小区物业办公室负责人阿米娜听到大门外传出撕心裂肺的喊声。她跑出去一看，发现4个汉族农民工正被一伙暴徒围攻殴打，农民工一边逃跑一边呼救。
    阿米娜立即召集物业办的汉族和维吾尔族保安和协管员冲进现场，将这些汉族农民工从人群中救出，迅速带回物业办公室藏了起来。随后，阿米娜又带领15名各族保安和协管员数次奋不顾身地冲进骚乱现场，先后将10余人救出来，躲过暴力分子的视线，将他们藏在小区楼中。晚上，物业办的维吾尔族和汉族同志一起对受害者的伤口进行了简单包扎，拿来水、食物和被褥，让受伤者度过了安全的一夜。
    （陈国军执笔，参与采写记者熊聪茹、张宗堂、刘兵、毛咏、宿传义）（新华社乌鲁木齐7月9日电）
〖-ZW/正文〗
