〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军师职转业干部培训班举办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐看望学员并与学员代表座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月9日电陈国瑜、记者董强报道：今天上午，中央军委委员、总政治部主任李继耐到中国浦东干部学院，看望在这里参加培训的2009年度全军师职转业干部，并与学员代表进行座谈。
    这期培训班，是由中央组织部、总政治部共同组织的，全军339名计划分配的师职转业干部参加了培训。这次培训工作筹划科学、组织严密，课程设置针对性强、质量高，教学方法灵活多样，学员普遍感到培训很有必要，收获很大。
    李继耐首先代表军委领导和总部机关，向全体学员表示亲切问候；向为培训工作付出辛勤劳动的中央组织部、人力资源和社会保障部，上海市委、市政府的领导和同志们，中国浦东干部学院领导和教职工表示衷心感谢；对培训班的成功举办表示热烈祝贺。
    李继耐说，党中央、国务院、中央军委历来高度重视军转安置工作，坚持把军转安置工作作为一项重要政治任务来抓，特别是始终把安排好师团职干部、有特殊贡献的同志、在艰苦地区工作的同志作为重中之重。我们相信，有地方各级党委政府的坚强领导，有地方各有关方面的共同努力，有不断完善的政策法规，一定会把大家的工作和生活安排好。要切实认清军转干部自身的独特素质优势，只要不断努力学习实践科学发展观，研究掌握新知识，就会很快适应新岗位、新环境、新要求。要自觉体谅国家和地方政府的困难，把组织安排与个人意愿、工作需要与个人特长很好地统一起来，爱岗敬业，踏实肯干，以实际行动为党分忧、为国兴利、为民造福。要充分认清党和国家发展的大好形势、大好机遇，发挥年富力强、经验丰富的优势，在新的工作岗位上建功立业，为推动经济社会发展作出积极贡献。军队各级党委和机关要对军转安置工作高度重视，加强组织领导，积极协助地方党委政府做好各项工作，为转业干部顺利走上新岗位创造有利条件。
    李继耐强调，转业干部一定要有很强的政治意识、大局意识，带头贯彻党中央、胡主席关于维护社会稳定的决策指示，高举“三个维护”的旗帜，严格政治纪律、组织纪律，努力做维护社会稳定的模范。
    南京军区政委陈国令、人力资源和社会保障部副部长何宪、上海市委副书记殷一璀，以及中央组织部、人力资源和社会保障部、上海市委等有关领导参加了看望和座谈活动。
〖-ZW/正文〗
