〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《关于加强竞争性装备采购工作的意见》颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日电刘建军、记者赵波报道：为进一步贯彻落实胡主席和中央军委重要指示，深化装备采购制度改革，总装备部日前颁发《关于加强竞争性装备采购工作的意见》，为装备全系统全寿命推行竞争性装备采购提供了法规保证。
    《意见》提出了推行竞争性装备采购工作的指导思想和基本原则，要求各级装备主管部门坚持以科学发展观为指导，以国家和军队有关政策法规为依据，积极适应国家改革发展的新形势新要求，深入研究市场经济条件下装备采购工作的特点规律，以强化科研竞争为基础，以推进购置竞争为重点，以探索维修竞争为拓展，大力推进竞争性装备采购，不断提高装备采购质量和效益。
    《意见》明确了推行竞争性装备采购的具体形式和实施要求，强调要根据装备特点和竞争条件，合理选择充分竞争和有限竞争两种模式，实行分类竞争。要在装备的总体设计、总装总成、分系统和配套产品（含元器件、原材料等）等各个不同层次，广泛开展分层次竞争。要针对装备科研、购置和维修保障等各阶段的不同特点，采取合理有效的竞争方式，努力推进分阶段竞争，并构建各阶段相互衔接、整体协调的竞争机制。要按照全系统全寿命管理要求和整体采购效益最优的原则，灵活采取预先研究与型号研制一体化，型号研制与购置一体化，购置与维修一体化，科研、购置、维修一体化等多种形式，逐步推进一体化竞争性采购。
    总装有关部门负责人表示，《意见》的颁发是激发自主创新能力、提升国防科技工业整体实力的重要手段，是优化资源配置、提高装备建设效益的重要途径，是深化装备采购制度改革、建立完善“四个机制”的重要突破口。
〖-ZW/正文〗
