〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区官兵驰援姚安抗震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月9日电安春红、特约记者孙启元报道：7月9日19时19分，云南省楚雄彝族自治州姚安县发生里氏6.0级地震。灾情发生后，云南省军区迅速启动抢险救灾预案，组织部队和民兵预备役人员紧急投入抢险救灾，全力保护人民群众生命和财产安全。
    地震发生后仅5分钟，云南省军区司令员邱型柏、政委郎友良就立即指示楚雄军分区和姚安县人武部组织官兵和民兵预备役人员全力抢险救灾。姚安县人武部迅速组织124人的救援队，仅用32分钟就赶到了震中官屯乡。官兵们一边分头深入各村镇探查灾情，一边全力抢救受灾群众。地震发生时，正在吃晚饭的姚安县官屯乡人武部部长钟必成丢下饭碗，喊上邻近的16个民兵就到附近的村子里查看灾情，他们冒着余震挨家挨户将群众从村中疏散出来，安置到安全地带，然后又赶往另一个村子救人。
    截至记者发稿时，云南省军区已组织1200余名官兵赶往灾区，600余名当地民兵已就地展开抢险救灾行动，各项救灾工作正有序展开。
    据新华社北京7月9日电（记者卫敏丽）记者从民政部了解到，地震发生后，云南省迅速启动二级响应，省民政厅已向灾区紧急调运救灾帐篷2500顶、棉被3000床、彩条布1000件。目前，具体灾情正在调查核实之中。
〖-ZW/正文〗
