〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内涵建设推动持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院积极探索又好又快发展新路记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/李孝庚/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴敏李孝庚本报特约记者史照栋
    内涵建设是发展之本。武警总医院党委在科学统筹外延式发展和内涵式发展的同时，把工作重心转移到内涵式发展上来，走出了一条又好又快的发展新路子。
    从数量规模型到质量效益型――
    树立正确政绩观是关键
    短短几年时间，武警总医院快速发展，初步建成一所集医疗、教学、科研、保健和国际救援为一体的现代化综合医院。然而，随着规模增大，底子薄、基础差等不足也凸显出来。是继续走扩大规模的发展路子，还是抓质量强内功？一个关乎医院发展的全局问题，摆在院领导的面前。
    “科学发展，内涵是金……”院党委常委会上，政委贾临波一番深思熟虑的见解，引起大家共鸣。“内涵式发展是慢功细活，需要耐得住寂寞。是重内涵还是重外延，检验我们的政绩观！”
    “基础不牢，地动山摇。”院长郑静晨接过话茬，“我们只有进一步端正工作指导思想，医院才能保持持续发展。”
    该院神经干细胞移植科技术水平在国内同行业首屈一指，慕名前来就诊的患者络绎不绝。但由于医院没有中心实验室，关键的细胞培养只能借别的医院实验室进行，一定程度上制约了这个科的长远发展。
    没有中心实验室，就缺乏持续发展的后劲。虽然中心实验室建设需要较长时间，但利在长远。
    （下转第二版）
    （上接第一版）院党委果断决定，租用两幢楼，改建成一所集中心实验室、专科实验室和临床药理基地为一体的现代化科研教学基地，为医院可持续发展奠定了良好基础。
    从简单数字比到投入产出比――
    规模增长不等于科学发展
    记者在该院看到，评估科室发展水平的《月经济形势发展分析统计表》换了新面孔，多了新内容：指标由原来简单的门诊量、收容量、手术量和医疗总收入4项内容，细化为人均效益、每平方米房屋产出、万元设备产出率、药占比、平均住院日、教学科研、卫勤保障和为兵服务等20多项内容。
    副院长梁立武说，过去只看收入不看成本、只看规模不看代价的发展理念，走的是一条高投入、高消耗、低效率的粗放型发展之路，导致全院上下出现一股为追求数字、规模争着要设备、要人员、要房子的攀比之风。向内涵式发展要质量要效益，必须打破粗放型发展模式，向精细化发展转变，这就逼着大家在练“内功”上下功夫。
    他们推行全成本核算，一滴水、一度电、一张纸、一块纱布等每一项日常消耗都计入科室成本，精细到每个人、每台设备。
    他们推行单病种医疗费用限额制度，对全院部分外科费用较高、病情相对复杂的病种实行最高限额收费，患者治疗期间费用超过限额，由科室和相关责任人负担。此举既缓解了群众“看病贵”问题，也提高了医护人员向技术要质量要效益的自觉性和紧迫感。过去那种抢着要“硬件”的现象减少了，随之而来的是以提高技术、服务和管理水平为主要内容的岗位大练兵活动。
    从“手术匠”到名医名家名师――
    向高素质人才要竞争力
    医院的可持续发展，首先是人才的可持续发展。医院党委始终把人才建设放在医院各项建设的核心位置，改革影响人才培养的体制弊端，着力构建充满活力、有利于人才建设的科学机制。他们确立的“引进急需的、用好现有的、培养未来的”人才建设发展规划，是全力实施“名医、名家、名师”工程的一个实际举措。
    他们变“伯乐相马”为“校场赛马”，打破专业技术干部职务任命终身制，实行科主任、护士长岗位竞聘制度。近年来，先后有17名中青年技术骨干被提拔到科室领导岗位。
    他们变因人设岗为因才设岗。脊髓空洞症是神经外科领域的一个小病种，采用传统的治疗方法，不但手术风险高，而且并发症多，成为一般医院不愿啃的“硬骨头”。从事神经外科工作的刘勇，一直研究该病的治疗，颇有成效。2007年8月，医院让刘勇领衔成立脊髓空洞症科。近两年来，刘勇带领科室先后创造多项国内和军内第一，开创了我国脊髓空洞症治疗的先河。泪器病是眼科系列中的一个常见病。眼科副主任医师陶海多年专注于此病的研究，掌握了手到病除的绝活。2008年10月，全国首家“泪器病中心”在武警总医院挂牌，由陶海负责……
    目前，这个医院已形成以8个研究所、6个医学专科中心为代表的在国内具有权威影响的“品牌学科”，高素质医疗专家人才群体正在崛起。
    从“领导拍板型”到“领导专家集智型”――
    让专家意见进入党委决策
    “医院专家队伍占科技干部的一半以上，他们既是专业技术领域的专家，更是党委决策的重要智囊。走内涵式发展之路，必须从以往单一‘领导拍板型，向‘领导专家集智型，转变。”该院政治部主任李文红深有感触地说，让专家意见进入党委决策，是确保走好内涵式发展之路的重要因素。
    记者在该院看到，“专家提议，党委决议”的工作理念被写进医院党委议事规则，明确规定，凡是涉及专业性、技术性的问题，要请专家提建议，拿方案，进行科学论证；出台重要决定要召开专家座谈会；党委决定重大问题时，坚持做到未听取专家的意见不上会，没有经过专家论证的不拍板。
    为让此机制更好地发挥作用，该院党委坚持定期召开医疗专家会议，为专家搭建建言献策的平台。
    该院耳鼻喉头颈外科主任单西征在眩晕病治疗研究上有重大突破，成为国内率先研究此病的专家。“如果能把国内治疗眩晕病的基地建立在我们医院，今后我们完全可以占领这个领域的制高点。”单西征的建议很快进入党委决策。2008年7月，国内首家“中美技术合作――眩晕病研究所”在武警总医院揭牌。研究所成立一年来，创造了良好的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
