〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受胡锦涛委托，代表党中央国务院中央军委，周永康赴新疆指导维护稳定工作并强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法坚决打击严重暴力犯罪行为切实保护各族人民生命财产安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受胡锦涛委托，代表党中央国务院中央军委，周永康赴新疆指导维护稳定工作并强调
    依法坚决打击严重暴力犯罪行为
    切实保护各族人民生命财产安全
    新华社乌鲁木齐7月9日电（记者邹声文、张景勇）受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛委托，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康9日下午飞赴新疆维吾尔自治区，代表党中央、国务院和中央军委，亲切看望在乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件中受伤的各族无辜群众和部队官兵、公安民警，慰问奋战在执勤执法一线的部队官兵、公安民警，实地指导维护稳定工作。他强烈谴责造成无辜群众生命财产损失的严重暴力犯罪分子，强调当前稳定压倒一切，要依法坚决打击严重暴力犯罪行为，切实保护各族人民生命财产安全，切实维护宪法法律尊严，切实维护民族团结和睦。
    北京时间9日下午5时许，周永康一行飞抵乌鲁木齐后，立即驱车赶往新疆军区总医院，看望慰问在乌鲁木齐“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中受伤、正在接受救治的受伤人员。周永康来到在执勤一线受伤的武警英雄刘峥辉的病床前，动情地对他说，为了维护祖国和人民群众的利益，你不畏艰险，英勇负伤，党和人民感谢你。
    （下转第七版）
    （上接第一版）66岁的维族大娘海尔尼沙汗在乘坐公交车时被暴徒用砖头砸伤头部，正在这里接受治疗，周永康来到病床前，俯下身来仔细察看她的伤情，对她表示亲切慰问。海尔尼沙汗老人说，我相信党、相信政府，坏人的罪恶目的绝对不会得逞，我们的日子一定会好起来。周永康说，你说得好！你的话代表了新疆各族人民的共同心声。19岁的小伙子闫静伟头颅受伤，长时间昏迷，经过精心救治，已恢复意识。周永康在他耳边说，你能听到吗？党和政府一定会严惩凶手，你要安心养伤。
    在一间间病房内，在一张张病床前，周永康与受伤群众一一握手，仔细了解大家的救治和康复情况。他说，党中央、国务院十分惦记你们，胡锦涛总书记特地委托我来这里看望你们。请大家相信，党和政府一定会依法严厉惩处那些暴力犯罪分子，尽快恢复正常的生产生活秩序。希望大家积极配合医生治疗，争取尽早治愈出院。他对广大医护人员不辞辛苦、全力救治伤员表示感谢，反复叮嘱一定要不惜一切代价抢救重伤人员的生命，千方百计做好受伤人员的治疗和护理工作。周永康要求当地党委、政府，对遇害者家属、受到伤害的无辜群众、财产遭受损失的群众，要全力做好抚恤救助工作。
    随后，周永康来到世纪百盛门前广场、中银大厦楼前、人民广场、乌鲁木齐市公安局指挥中心等地，亲切慰问在乌鲁木齐市区执行维稳任务、保护人民生命财产安全的部队官兵、公安民警，详细了解执行任务的情况。他代表党中央、国务院和中央军委，对大家表示亲切的慰问并致以崇高的敬意。他指出，广大部队官兵和公安民警为打击暴力犯罪、保护人民生命财产安全、维护社会正常秩序，发挥了突击队、主力军作用，作出了突出贡献，一些同志英勇负伤，有的甚至献出了宝贵的生命。实践再次证明，你们在关键时刻拉得出、冲得上、打得赢，不愧为党和人民的忠诚卫士，党和人民感谢你们。周永康希望大家在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，在自治区党委和政府的统一指挥下，发扬不怕疲劳、连续作战的优良作风，带着对各族人民群众的深厚感情，忠实履行职责使命，严格公正文明执法，坚决粉碎境内外敌对势力破坏民族团结、破坏祖国统一的图谋，全力维护社会稳定、维护社会主义法制权威、维护人民群众根本利益，促进各民族团结和睦，为党和人民再立新功。部队官兵和公安民警表示，决不辜负党和人民的重托，听党指挥、履行职责、热爱人民、维护稳定、不辱使命。
    周永康还连夜召开会议，传达贯彻中央政治局常委会会议精神，听取有关工作汇报，并与自治区党委、政府和有关方面负责人一起研究部署进一步做好维护稳定工作的具体措施。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，国务委员、公安部部长孟建柱等参加相关活动。
〖-ZW/正文〗
