〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用责任唱响军人的誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军艺术学院院长、《向着太阳的誓言》总导演张继钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝新中国成立60周年和参加第九届全军文艺会演，解放军艺术学院精心创排的大型音乐舞蹈《向着太阳的誓言》近日在中国剧院上演，受到广泛好评。这台晚会以追求艺术本体为理念，紧贴时代要求、突出军旅特色、展现院校风格，将舞台艺术的创作思维带入一个更为宽广的天地，在众多参演剧目中独树一帜。为此，记者专访了解放军艺术学院院长、晚会总导演张继钢。
    记：把《向着太阳的誓言》作为参加全军文艺会演的主题，寓意何在？
    张：第九届全军文艺会演恰逢新中国60华诞。作为全军唯一一所综合艺术院校，我们有责任奉献一台以追求“艺术本体”为理念的高质量晚会，向祖国献礼。如果把太阳比作党，这台晚会就是一群军人向党发出的誓言――整台晚会12个节目，大合唱《向着太阳的誓言》表达了“忠诚于党”的万丈豪情，独唱《我们和你在一起》等节目抒发了“热爱人民”的真挚情怀，舞蹈《为了1949》《红蓝军》《梦上云端》《我也想当兵》都体现出“报效国家”、“献身使命”的寓意，《夺旗》等节目则表达了“崇尚荣誉”的价值追求。
    记：这台晚会是怎样体现军旅特色的？
    张：对于当代的军事题材作品，我们把它搞热闹并不难，搞精彩、搞生动比较难；不仅生动、精彩，而且独特更难，不仅独特而且要让军地观众都能受到感染，那就难上加难。我和徐惠冬、崔恩全两位青年教师执导的男子集体舞《红蓝军》，在题材选择上直指部队红蓝军对抗训练这一重大现实课题，在表现形式上，力争打破以往军事题材舞蹈创作的老套路，尽可能以全新的理念、全新的手法和全新的艺术语言陈述方式，在有限的舞台上，生动展现出宏阔多变的战场、两军厮杀的激烈场面和红蓝军双方对胜负表现出的军人特有的生命状态。我相信，这个舞蹈留给观众心灵的震撼是强烈的。同样，双人舞《夺旗》也别具一格，你在现实的军营生活中肯定没有见过这样的夺旗！这种高于生活的艺术升华，连地方老百姓都能看懂当代军人“见红旗就扛、见第一就争”的精神风貌。
    记：你讲到这台大型音乐舞蹈以追求“艺术本体”为理念，在晚会中是怎样体现的？
    张：谈艺术本体就必须先讲一下学院派。我认为，学院派的最大特点不是先锋，恰恰相反是保守。这个保守不是落后，是指它更强调严谨和对传统的尊重。作为全军唯一一所艺术院校，军艺有责任以科学的态度、严谨的学风，在发扬传统的基础上大胆创新，走出相对保守的象牙之塔。创作上，我们把质朴真诚作为第一标准，对每一句歌词、每一段音乐和舞蹈都反复推敲、加工、修改，广泛征求意见，去粗取精，把那些真实感人的成分留下，把那些虚情假意的修饰删除，使每一个作品都有动人的闪光点。舞台上，我们要求声乐演员凭着歌唱的光芒征服观众，舞蹈演员要靠舞蹈自身的魅力来赢得观众的欢呼。大合唱《向着太阳的誓言》，会让你看到一种势不可挡、战无不胜、勇往直前的革命英雄主义。同时，在音乐转调、和声配器、声部搭配等方面，你可以看出这个合唱的严谨和讲究。我们只有一个声乐有伴舞，那就是《军营的雨》；四个独唱王莹、刘春美、张妮和泽汪多吉都没有伴舞，都很受欢迎。舞蹈，《红蓝军》和《我也想当兵》是典型的中国当代舞，《夺旗》《为了1949》和《梦上云端》是典型的中国现代舞，连舞种的品格都这样清楚，在学术研究和艺术风格突破上，冒一点风险是值得的。
    记：“从课堂到舞台，从教学到演出”是军艺培养人才的一种重要模式，这台晚会是如何实现两者结合的？
    张：军艺培养出来的学生应该是艺术家、文学家、画家和合格的文化管理人才。他们目前的任务是学习，但他们必须完成从课堂到舞台的跨越。在日常教学中，为了帮助他们完成好这一跨越，我们正在探索“从课堂到舞台，从教学到演出”的人才培养模式。各系积极搭建“红星”系列艺术实践教学平台，文学系有“红星文坛”，戏剧系有“红星戏剧场”，音乐系有“红星音乐坛”，舞蹈系有“红星舞坛”，文化管理系有“红星俱乐部”，美术系有“红星画苑”。各系认真开展活动，努力使“红星”系列艺术实践教学平台真正成为学员们展示才华、成就梦想的舞台。师生们真的走上了舞台，我们才发现，虽然大家眼中充满了成功的渴望，但却总也脱不去一群好老师、好学生的身份。我和导演组的同志就告诉参演的师生，要把中国剧院的舞台当课堂，只不过是课堂的环境变了一下，全体观众成了考官。在舞台上，你们要忘了自己是老师、是学生，也不要成为演员，无论你来自哪个系，都必须完全进入角色，要像一个个生龙活虎的当代战士，这是最重要的。
    记：你是一个在艺术上不断追求创新的人，能不能讲讲这台晚会有哪些创新点？
    张：很多人认为刚搞出来的东西就叫新作品，我并不这样看。我认为一个新作品必须伴随着它崭新的理念和结构，独特的语言风格和陈述方式。我们这台晚会正是在这样的理念指导下去完成的。晚会的创作，经常为一个小小的细节，让一屋子的人都在那愁眉苦脸。为什么？只要是很多人同时想到的，或者是别的地方多少见过点影子的，这个想法再好也要扔掉。反映想当兵的文艺作品有很多，从这一点上讲舞蹈《我也想当兵》题材并不新。但它却通过一顶军帽这个独特的视角来表现孩子们对军人的向往，而且舞蹈不复杂，很干练、很清爽、很阳光，这些都是让我们感受到这个舞蹈很优秀的地方。在音乐厅，一个人对着话筒唱歌很普遍。在歌舞晚会这个人们看惯了灯光色彩斑斓的舞台环境里，我们就敢让张妮站在一个立竿话筒面前一动不动地演唱，完全靠声音来塑造人物形象，这就是功底。表现天上的舞蹈太难了，我们只能踩在地上来表现天空。《梦上云端》的演员黎星获得过首尔舞蹈大赛的金奖，他的身体会说话，他的舞蹈在骨头里。从专业角度看，他的控制力非常好，能把腿放到一个胯骨很难锁住的位置，呆在那里不动，这可不容易。还有他的心理素质也很过硬，这些都能看出我们舞蹈教学的讲究和高级！
    集体舞《红蓝军》剧照
    本报记者孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
