〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国集团同发展中国家领导人对话会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴秉国代表国家主席胡锦涛出席并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社意大利拉奎拉7月9日电（记者王星桥、刘东凯）八国集团同发展中国家领导人对话会议9日在意大利拉奎拉举行。国务委员戴秉国代表国家主席胡锦涛出席对话会议并阐述了中方原则立场。
    戴秉国在讲话中指出，当前，国际金融危机仍在蔓延深化，世界经济陷入衰退。协力推动世界经济复苏，合作应对全球性挑战，是我们面临的首要任务和共同责任。中方认为，当前我们要努力做好以下几件事情。第一，积极推动世界经济复苏。第二，积极推动国际金融体系改革。第三，积极推动各国共同发展。第四，积极推动应对全球性挑战合作。
    戴秉国表示，一年前，胡锦涛主席曾在北海道提出，国际社会要致力于建设可持续的世界经济体系、包容有序的国际金融体系、公正合理的国际贸易体系、公平有效的全球发展体系。国际金融危机的发生和蔓延深化进一步印证了加强上述体系建设的重要性和紧迫性。国际金融危机警示我们，在经济全球化深入发展的条件下，只有开展全球合作，才能化解全球性危机；只有加强和完善全球经济治理，才能从体制机制上促进世界经济协调持续发展。在这里，我愿就全球治理问题谈谈中国政府的几点意见。
    ――关于治理目标。全球经济治理的根本目标是推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。
    ――关于治理主体。全球经济治理应该由世界各国共同参与。国家无论大小、强弱、贫富，都是全球经济的组成部分，应该以平等身份参与治理过程，并享有相应的代表性、发言权、决策权。
    ――关于治理方式。全球经济治理需要各国通过协商合作共同解决经济全球化面临的各种难题。要坚持民主原则，坚持尊重差异，坚持倡导合作。
    ――关于治理机制。全球经济治理需要合适的机制安排。世界经济发展使现有一些机制难以充分反映国际社会诉求、有效应对全球性挑战，需要扩大代表性。
    与会发展中国家领导人表示，应该落实二十国集团伦敦金融峰会的举措，加强金融市场监管，继续反对贸易投资保护主义。国际社会应该充分关注全球贫困加剧及发展环境恶化问题，把发展问题放在首位。发达国家应该履行承诺，保持对穷国的资金流入。同时，发展中国家应该在多哈回合谈判和气候变化等问题上作出自己的努力。要在促进发展和保护环境之间保持平衡。
    与会发达国家领导人表示，应该争取世界经济全面复苏，防止国际金融危机再次发生。要通过创新实现可持续发展，特别是要反对贸易保护主义，尽早完成多哈回合谈判。应该解决全球治理问题。国际社会在气候变化问题上有共同利益，没有发展中大国的参与，这一问题不可能得到解决。发达国家愿帮助穷国获得发展资金和手段。
〖-ZW/正文〗
