〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某舟桥旅工程师鲍俊涛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复杂战场架舟桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/蔡松美/徐利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建军蔡松美本报特约通讯员徐利军
    主人公小传：鲍俊涛，南京军区某舟桥旅工程师，第十一届全国人大代表，专业技术8级，4次被上级评为“科技革新先进个人”，多次评为“优秀共产党员”，荣立三等功一次。
    某生疏江域，风高浪急，一场复杂电磁环境下的架桥演练打响。密林深处的野战指挥方舱内，电脑荧屏上不断刷新着架桥实景以及不同时段江潮涨落波浪线……此套舟桥战时应用数据库软件出自南京军区某舟桥旅工程师鲍俊涛之手。
    面对迎面而来的新军事变革浪潮，鲍俊涛清醒地意识到，要想履行“打赢”使命，一名军人不光要有满腔热忱，更要有克敌制胜的本领。在受领研发舟桥兵野战指挥方舱任务后，他先后与有关科研单位进行了数百次方案论证，设计图纸厚达一人高。为解决技术难题，他奔波往返于20多家厂家协调；最后总装阶段，他和调试人员与时间赛跑，通宵达旦地加班。经过150多天夜以继日的攻关，他们提前完成了“野战指挥方舱”研制任务，提升了信息化条件下舟桥兵的应急作战指挥能力。
    前年，鲍俊涛依托现有指挥自动化系统，以计算机网络、数字通信、红外监控为手段，开发了一套满足机关办公、分队装备管理、仓库物资管理、远程诊断的“装备管理综合信息系统”。他针对舟桥部队武器装备器材数量多、品种杂、管理保障难度大的特点，对舟桥、车辆、机构等器材物资进行分类分区，采用条码识别技术将每一个配件、每一件器材的信息采集到管理系统，有效提高了舟桥装备管理效益。
    近年来，鲍俊涛先后参与和研制了旅野战指挥方舱、门桥卫星定位导航指挥系统等40余项科技成果，改变了长期以来通过电台、旗语、灯光等手段指挥门桥航行、定位的落后方法，实现了渡河工程保障、抗洪抢险过程中的高精度实时定位导航，有力促进了部队战斗力的提高。他还结合工作发表论文30多篇，编写装备教材16套，“水雾遮障伪装系统”等项目获得军队科技进步三等奖。
    主人公座右铭
    认真面前没有困难
〖-ZW/正文〗
