〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢一秒，就是不合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某防空团增强官兵严训严考意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明鑫/杨坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慢一秒，就是不合格
    新疆军区某防空团增强官兵严训严考意识
    本报讯刘明鑫、杨坤报道：6月27日下午，新疆军区某防空团400米障碍考核场上，组织干事祁亮气喘吁吁地问监考人员：“吕参谋，通融一下行吗？”作训参谋吕随军果断地回答：“慢一秒，就是不合格。”
    6月上旬，这个团组织首长机关5000米考核，当团长彭新宁大汗淋漓地跑到终点时，组织考核的作训股汪股长碍于情面，将超了几秒的成绩说成合格。彭团长拿出随身携带的秒表一看，时间超了5秒，当即问汪股长：“难道我的秒表出了问题？”汪股长笑着解释道：“团领导参加考核，还用这么严格吗？”
    彭团长说：“不论是谁参加考核，慢一秒，就是不合格。”针对此事，团党委带领机关干部先后查找出各类考核中打人情分、打同情分、打印象分等12个问题。他们在官兵中开展“严格训练标准，端正考场作风”教育活动，引导大家严格按纲施训、按纲施考。团里组织考核课目示范，进一步规范训练考核的程序、方法、内容、标准，培养组织实施考核的明白人，建立健全各类考核监督机制，奖优罚劣，增强官兵严训、严考意识。6月25日早上，该团组织营连战备拉动考核，作训股石参谋对一营三连携带战备物资情况进行检查，发现一名战士水壶没装水，当场责令其纠正，并在次日交班会上作了通报。
〖-ZW/正文〗
