〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在京民族、宗教界人士强烈谴责“7q5”严重暴力犯罪事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护党和政府平息事态各项措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会人士表示，“7q5”事件不是民族问题，也不是宗教问题，其实质是一场境外组织策划、境内行动的严重暴力犯罪事件。暴徒们袭击无辜群众，造成大量人员伤亡，是对人权和人类良知的粗暴践踏。中国各民族和宗教都具有尊重生命、崇尚和谐的优良传统，期盼民族和睦、宗教和谐。暴徒们的行为是中华民族大家庭全体成员和各宗教所不能容忍和坚决反对的。
    与会人士表示，改革开放30年来，中国特色社会主义建设取得了显著成就，各民族人民生活水平明显提高，公民宗教信仰自由得到了充分保障和尊重。民族、宗教界十分珍惜来之不易的历史机遇，十分珍惜来之不易的发展势头，十分珍惜来之不易的团结局面，坚决反对和抵制少数别有用心者打着民族宗教旗号欺骗煽动群众，制造事端，破坏民族团结、社会稳定的大好局面。作为民族、宗教界代表人士和宗教团体负责人，将努力发挥桥梁纽带作用，协助党和政府向广大少数民族同胞和信教群众讲明事实真相、揭露分裂主义者的罪恶图谋，帮助群众擦亮眼睛、提高认识，防范敌对势力借机制造新的事端，团结和带领群众自觉维护改革发展稳定的良好局面，把智慧和力量凝聚到为保增长、保民生、保稳定作贡献上来。
〖-ZW/正文〗
