〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹花开别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “都说花中你最富贵，都说你是国色天香……也曾经历岁寒风霜，染得山河尽春光。”7月5日晚，青年歌唱家元明在解放军歌剧院举行“牡丹花开”独唱音乐会，随着一曲悠扬大气的《牡丹》唱毕，台下观众被她那雍容富贵的气质和甜美动听的歌声深深陶醉。
    “很多人一提到美声就感觉高高在上，我想拉近这种距离，让大家喜欢美声唱法，让美声音乐飞入寻常百姓家。”在现场，元明接受主持人采访时如是说。元明是位与音乐有着天然之缘的歌手，从爱上音乐的那天起，善于思考和创新的她便不断感悟和探索，致力为缩短美声唱法与普通百姓间的距离而追寻着。经过一番努力，元明终于实现了梦想――美声流行化。
    听她演唱，既有美声浑厚高亢的韵律，又有流行音乐柔美似水的质感。正如业内人士所言：“她以音乐Party的形式展示着美声唱法。”音乐会中的主打歌《牡丹》就是元明以自己的创新唱法演唱的代表作。这首歌是由众位音乐大家联手为她量身打造的，是专为建国60周年献礼的歌曲，词作者是王晓岭，曲作者是王祖皆、张卓娅，配器为新锐音乐人鄂茅。该歌曲以它独特的韵味，在现场赢得阵阵掌声。
    元明毕业于四川音乐学院，先后在奥地利、德国、法国、意大利等国家学习声乐，2004年进入总政歌剧团，2006年考入解放军艺术学院攻读硕士研究生学位，曾于2008年6月在中央民族大学音乐厅举办“明明是你”独唱音乐会。
    此次音乐会是元明为祖国献上的一份厚礼，在解放军交响乐团的伴奏下，她先后演唱了19首中外歌曲。既有《紫罗兰》、《斗牛士之歌》等经典名曲，又有《明月千里寄相思》、《我像雪花天上来》等艺术歌曲；既纯朴优雅，彰显出古典气息，又时尚现代，不失流行元素，给人耳目一新的视听感受。
〖-ZW/正文〗
