〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年联谊会为何成“鸡肋”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师军地青年联谊会由“热”转“冷”带来的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/丁凤雷/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年联谊会为何成“鸡肋”？
    ――沈阳军区某师军地青年联谊会由“热”转“冷”带来的思考
    ■龚毅丁凤雷本报特约记者向勇
    军地青年联谊会，曾一度是沈阳军区某机械化师青年军官寻找“另一半”的重要途径，3年前还作为创新经验在兄弟部队转发推广。然而，前不久他们精心策划的一场军地青年联谊会，却接连遭遇尴尬。
    葫芦里都卖的啥药？
    “近期，拟举办一场军地青年联谊会，希望各单位适龄青年军官踊跃报名……”5月上旬，师政治部与驻地妇联商定后，决定举办一场青年联谊会。谁知通知下发一周，全师120名大龄青年，报名者竟不足10人。于是，承办机关不得不再次下发了“派人”参加联谊会的补充通知。
    而几年前，由于名额有限，必须是优秀基层军官才能参加这样的联谊会。
    45，28，15……这组数字是近几场联谊会参加人数的统计。秘书科长杨贺峰介绍说：“几年来，参加联谊会的青年军官逐年减少，这次少得只有9人报名，由于这个活动军地领导早已敲定，最后我们不得不‘点将’补缺……”师领导更是纳闷：各级反映青年军官婚恋矛盾日益增多，机关精心策划搞一场联谊会却又不愿意参加……真不知现在的青年人葫芦里都卖的啥药？
    对此，某炮兵团张排长实话实说：“到联谊会上找对象，其实我根本就没抱太大希望，就当出‘公差’吧……”与此相反，某高炮团却有8名士官想报名，其他单位也有士官跃跃欲试，然而由于通知明确要求军官参加，条令明文规定不允许28周岁以下士官在驻地找对象，最终这些士官只能望“门”兴叹。
    爱情何止“联谊”两个字？
    军地青年联谊会如期举行。一个多月时间过去，机关对这次联谊会进行“回访”：竟无一对军地青年结缘。
    某高炮团王排长开门见山：“走进联谊会很无奈，找对象需要找、谈恋爱需要谈，这样的环境让我如何交流？”据了解，联谊会一般安排有军体表演、军营参观、才艺展示等诸多环节，一系列活动后，两三个小时很快就过去了。
    某团未婚的李副营长也直言：“我已多次参加联谊会了，组织者还是那些组织者、参与者似乎仍是那些老面孔，已不敢抱太多希望……”调查发现，一些军地领导把联谊会当作“形象工程”来办，忽视了活动质量和下篇文章，导致青年军官婚恋烦恼“涛声依旧”。
    相比之下，某步兵团六连胡指导员的爱情“联谊”既幸运又不幸：“去年我在联谊会上处成一个对象，可没过多久，机关将我们作为典型事例写进材料来宣传和汇报，使恋情公开……后来，越传越厉害，搞得我们压力很大，最终还是分手了。”
    “鹊桥”大家谈
    为了把联谊会真正办成青年人的“鹊桥会”，这个师专门开了个“鹊桥大家谈”，请官兵建言支招。以下是我们整理的一些有代表性的意见。
    婚姻非儿戏调查消疑虑
    与部队举办联谊会的大都是当地妇联和一些婚姻介绍所等机构，对个人真实信息缺乏调查了解。婚姻非儿戏，见其人不知其心，如何敢抛绣球？只有把参加联谊会的对象情况调查清楚，切莫充数，真正把优秀的军地青年聚集起来，才能增加成功率。
    某团政治处干事王怀夺举办一场士官联谊会如何
    随着部队士官比例逐年增大，大龄士官的婚恋问题更为困难。以后组织类似的军地青年联谊会，可以考虑把符合在驻地找对象条件的大龄士官也纳入进来，比如举办一些专门为28周岁以上士官找对象的联谊会。
    某团军务股长袁文才听听咱青年人的真实想法
    我觉得机关要多听听咱青年人的真实想法，征求一下大家的择偶意向、标准和条件等，围绕青年人的个性特点来不断创新。比如，下次开联谊会时，是否可以在会场设置“悄悄话室”、增加一些个性交流等内容。
    某部排长王伟试一下其他渠道
    除了举办军地青年联谊会，还有很多渠道可以解决青年官兵的婚恋难题。诸如跟官兵家乡的地方妇联、共青团委、企事业单位等部门建立起联系，通过网络、电话等方式解决大龄官兵找对象难的问题。
    某师修理营教导员唐亮不妨增加大龄官兵“相亲假”
    这几年，我们除优先安排大龄官兵回家休假探亲外，还为训练尖子、带兵标兵增加了10天“相亲假”，除确实因执行作战、战备等紧急任务外，均不得擅自召回。对家在驻地或符合在驻地找对象的官兵，我们也特事特办，视情给“相亲假”，效果很好。
    某团政治处主任林木森
〖-ZW/正文〗
