〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民生命高于天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗474医院全力抢救新疆“7q5”事件受伤群众见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――474医院全力抢救新疆“7q5”事件受伤群众见闻
    ■柳金虎韩素婷
    7月9日15时28分，经新疆军区474医院医护人员全力抢救，新疆“7q5”事件中受重伤的群众妥长生终于脱离了危险，各项生命指标正在恢复正常。亲属向他讲述了医院抢救他近90个小时的一幕幕，妥长生用微弱的声音断断续续地说：“感谢部队医院对我的救治！”至此，474医院在新疆“7q5”事件中收治的32名受伤群众，除2人抢救无效死亡外，其余30人全部脱离危险。该院院长王俊感慨地说：“这是我院医护人员全力奋战，争分夺秒与死神搏斗的结果！”
    7月5日21时05分，474医院门诊部华高松主任接到乌鲁木齐120急救调度中心电话，要求派两辆救护车前往延安路、人民广场参加医疗救护，华主任一边向医院领导报告，一边在第一时间派出两辆救护车赶往指定地点。一号救护车路上遭暴徒袭击，驾驶员张晓堂头、脚受伤，医生伊力江、孙玉兰等人把车上价值70余万元的急救设备放到担架车上，以最快速度撤离到附近的妇幼保健院一楼大厅，在那里为数十名受伤群众救治。二号救护车医生郑涛带领本小组成员一直在现场参与伤员入院前急救工作，有一名伤员头部受伤，而10米开外就有暴徒在行凶，郑涛不顾生命危险把伤员救上车送往医院。两辆救护车现场抢救伤员100余人，转运伤员52趟，一直奋战到次日清晨。
    474医院收治的32名伤员中，一半以上都是脑外伤的危重病人，脑外科吴勤奋副主任带领莫拉丁、殷捷、王建江、田琴等医护人员，连续三天三夜守在手术室，开展了4台脑外科手术，进行清创缝合术14例。
    重伤群众冯江的亲人从河南一时赶不过来，冯江的情绪有些低落。心外科主任木拉提买来了水果和营养品，维吾尔族护士阿孜古丽唱起了民歌《吐鲁番的葡萄熟了》，冯江的脸上终于露出了受伤后的第一次笑容。他激动地说：“这次受伤是不幸的，但得到解放军的及时救治又是幸运的，让我感受到了民族大家庭的温暖！”（本报乌鲁木齐7月9日电）
〖-ZW/正文〗
