〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新打造“保健航母”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读济南军区青岛第二疗养院科学发展的路径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/杨继龙/刘金凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：三军联勤
    创新打造“保健航母”
    ――解读济南军区青岛第二疗养院科学发展的路径
    ■本报记者刘明学通讯员杨继龙刘金凤
    视点提要
    为加速实现三军一体化保障，提高综合保障效益，中央军委决定在济南战区实行大联勤体制。大联勤改革实施5年来，充分显示了大联勤体制的优势和活力：保障资源配置得到优化，保障效益得到提高。过去，三军后勤自成体系，战区三军保障资源难以发挥最大效益。实行大联勤后，打破了资源单位部门所有界限，实行统管共用，避免了重复建设和资源浪费，从源头上探索了一条投入较少、效益较高的现代化后勤保障新路子。
    改革是对传统定势和模式的革故鼎新，新旧观念的交锋必然贯穿于改革的全过程。与所有事物发展规律一样，大联勤改革在推进过程中必然会遇到许多新情况新问题。解决这些问题没有现成答案，必须用创新的思维、积极探索的态度和改革的办法加以解决。济南军区青岛第二疗养院是在大联勤改革中由原海军和空军青岛疗养院合并整编的，其4年多的科学发展实践充分说明，三军联勤大有作为。
    （刘明学）
    6月的青岛，风光旖旎，海风拂面。
    在距海水浴场几百米远的地方，一座大楼正在进行内部装修。医护人员自豪地告诉记者，这座大楼是计划今年10月投入使用的“全军神经疾病诊疗康复中心”，里面融水疗、氧疗、器械康复等先进设施于一体。
    几年前，这还只是个名不见经传的小科室，短短4年，一跃成为全军专科中心。康复中心的巨变折射出济南军区青岛第二疗养院今日的辉煌：2005年3月以来，特勤疗养员体检率和健康鉴定结论准确率均为100％，医疗收入平均每年以32％的速度递增，官兵满意率达99％，先后荣膺“全军大联勤改革试点先进单位”、“全军为部队服务先进单位”等多项殊荣。谈及此，该院院长单守勤深有感触地说：“作为一家合并重组的疗养院，从摆脱困境到焕发生机与活力，是大联勤改革给我们带来又好又快发展的难得机遇！”
    治未病中心、心理调适咨询室、康复中心……一个个围绕战斗力建设的新科室应运而生――
    特勤疗养牵引学科建设
    2008年8月，成都军区邱光华机组所在某陆航团的20名飞行员来二疗疗养。中医调理、心理健康干预……该院多学科的特色技术，很快抚平了飞行员的疲惫，舒缓了他们的紧张心情。面对技术精湛的医护人员，一名飞行员在留言簿上写道：“如果说我们是翱翔蓝天的雄鹰，那么你们就是助飞的天使！”
    2005年3月，伴随大联勤改革的春风，原海军和空军青岛疗养院合并整编成济南军区青岛第二疗养院。作为一个新组建的单位，摆在首届党委班子面前的是：管理机制滞后，特色专科弱化，千余万元欠账亟待偿还……而保障任务却由以往的单一兵种向多兵种保障转变，成为军内编制床位最多的特勤疗养院，每年要接待全军近30%的飞行员、潜艇官兵和潜水人员的疗养任务。
    “要实现跨越式发展，就必须让特勤疗养牵引学科建设，为战斗力恢复和生成提供有力支撑！”在疗养院成立后的首次党委会上，“一班人”形成共识。
    随之，二疗党委确定了以疗养康复为中心，突出优势学科建设，着力提升平战时卫勤保障能力的发展目标。他们组织技术力量对6万余名特勤休养员进行疾病谱分析，针对骨关节、口腔、消化等系统疾病较高的实际，成立了胃病研究所、口腔中心、镇痛中心等科室。着眼战（创）伤康复治疗需要，他们组建了技术手段齐全、发展潜力大的康复科，为平战时伤病员的康复治疗积累经验和技术力量。2008年12月，该科被总部批准为“全军神经疾病诊疗康复中心”。
    “疗养既要养身，更要养心。”医务部侯方高主任告诉记者，人的健康涵盖生理、心理、社会等多个因素。基于此，他们提出“身心整体疗养、全面健康维护”的新理念，成立心理调适咨询室，为所有入院的特勤人员进行心理健康评估。如今，他们已开展心理测评8000余人次，集中授课220余次，为900余人进行心理调适和治疗，深受部队欢迎。
    “不治已病治未病。”院长单守勤从《黄帝内经》中看到了为官兵服务的新空间。特勤官兵训练任务重、工作压力大，有的长期处于“亚健康”状态。为使他们远离亚健康，二疗投资购置了康复和体检设备，成立全军首家“治未病中心”，变以往的被动疗养保健为积极主动健康维护。
    2008年6月，樊伟医生在为一名飞行员体检时，发现他近两年血红蛋白的体积有逐年减小趋势。“如果不及时治疗，有可能出现贫血！”可对他进行连续4次会诊，都没查出病因。
    “我们决不能让疗养员带着问题回部队！”院里又一次请专家会诊，终于找到病因，把疾病消灭在萌芽状态，使这名飞行员疗养结束后，又像往日一样翱翔在蓝天。
    门诊合二为一、科室强强联合、医疗设备满负荷运转……一个个充分利用现有资产的新手段避免了重复建设――
    医疗资源在科学整合中升值
    说起疗养院的变化，每年都来疗养的北海舰队某团干部江友感触颇深：“刚转隶那年，做一次体检至少需要2天时间，常常是跑完海疗跑空疗，一天下来疲惫不堪；如今，20多项体检项目仅用一个上午就做完了，服务保障质量比过去提高多了。”
    二疗刚组建时，海疗和空疗尽管毗邻而居，但各自为政，每个疗区独立拥有门诊楼、办公楼，医疗资源配置极不合理。
    “只有强强联合、盘活资源，才能实现优势互补、资源共享！”院党委郑重向上级递交了改革报告。
    改革举措得到上级大力支持。很快，他们对两个疗区进行整合，对重叠科室优化组合，对医疗设备科学编组，对重要岗位公开竞职……
    “两院全面整合，不是数量上的简易加法，而是双方最佳资源的重组，达到1+1>2的效果。”副院长徐军明给记者算了一笔账：合并前，两个疗区有43个科室，优化整合后为32个，此举使优势学科更优，特色学科更强；门诊楼合二为一后，对外体检量屡创历史新高，口腔科原先都是两个疗养院的特色科室，经集中整合后，目前已发展成为集医疗、教学、科研为一体的“济南军区口腔修复中心”。
    医疗设备资源共享，不仅避免了重复建设，也提高了疗养质量。过去，由于两个疗养院发展不平衡，有的设备陈旧落后，连一些常规检查项目都难开展；有的医疗设备先进，但利用率低，甚至闲置不用。资源整合后，设备的利用率平均提高了20%。航空（海）生理训练科为原空疗在编科室，而原海疗没有这一科室。两院合并后，弥补了海军空勤人员航空生理训练课目的空缺。全自动生化分析仪、彩色超声诊断仪、颈颅多普勒等医疗设备，全部实现资源共享，满负荷运转，大大减少了资源浪费。
    侯方高主任介绍，二疗成立4年多来，添置更新了价值千余万元的医疗器械，设备总值翻了一番，疗房内电视、电话、空调、热水器等生活设施得到全面改善。
    科室主任竞争上岗、贡献突出实施重奖、紧缺人才待遇从优……一个个用人新举措让人才释放最大效能――
    “成就管控机制”催生优秀人才
    黄宝仓是一名退伍兵，因拥有中医推拿等祖传绝活，被二疗作为特殊人才引进，专门为其开辟颈肩腰腿痛疾患门诊。
    院党委的惜才、爱才之举，让黄宝仓浑身有使不完的劲。到疗养院4年来，他加班加点接诊病人近万人次，为成百上千名特勤官兵解除肩腰腿痛疾患，去年被二疗评为“十佳人员”。
    “让想干事的人有舞台，让能干事的人有位置，让干成事的人有回报。”该院政委张福会告诉记者，疗养院的“成就管控机制”，激活了人才建设一池春水，营造了收入靠贡献、提升凭能力、实现个人价值靠业绩的良性竞争环境。
    2005年4月中旬，疗养院刚组建1个月，二疗就在全院范围内公开选拔科主任和护士长。经个人述职、民主评议、专家考核、张榜公示，一批临床经验丰富、管理能力强的年轻优秀人才脱颖而出，此举在疗养院引起“激励效应”，学业务、钻技术在医务人员中蔚然成风。之后，只要岗位出现空缺，他们就公开选拔，确保能者上、平者让、庸者下。
    放射科技师匡建忠，十几年如一日钻研医疗仪器维修，院里很多仪器出现故障，他基本都能手到病除。2008年6月，院党委对7个岗位负责人进行公开选拔，匡建忠以全票当选医学工程科主任，带领该科在较短时间内就步入发展快车道。
    马山是年逾古稀的老专家，被誉为“胃肠保护神”。每年他带领科室人员为院里创收300多万元。2008年底，在全院年终总结表彰会上，院党委通过“院长、政委奖励基金”，一次性为他颁发10万元奖金。大家看后高兴地说：“对马老这样有突出贡献的专家，就应该重奖！”
    文职人员葛耀武，在网络管理中发挥了骨干作用，院党委按照上级对紧缺人才工资适当从优的精神，每月破例给他增加工资……
    一系列人才队伍建设新举措，激发了人才持久创新奉献的活力。宋法学、马才顺、董洪强等一批优秀学科带头人脱颖而出，一批军区级精武标兵、专业技术拔尖人才，为二疗可持续发展提供了强大动力。
    如今，“位置靠本事，地位靠贡献”，已成为“二疗人”的共同价值追求。
    变燃煤取暖为市政供热、变大锅饭保障为全成本核算、变多家跑市场为集中采购……一个个保障新模式实现低投入高产出――
    “效费比管理”赢得高效益
    2008年隆冬，室外天寒地冻，但二疗室内却温暖如春。这是他们改革院务保障给官兵带来的实惠。
    原海军、空军青岛疗养院，冬天取暖都是自烧燃煤锅炉，经常出现忽冷忽热现象。多年来，他们一直想纳入市政供热，但由于配套费用高，加之思想观念束缚，始终未能办成。大联勤改革给他们带来机遇，地方供热部门看到他们“蛋糕大了，有利润了”，在一些配套费用方面给予优惠政策，终于使他们告别了取暖自烧锅炉的历史。
    市政供暖不但使群众满意，疗养院也成为一大受益者。院务部部长杜晓东说，采取集中供热后，淘汰了6台取暖锅炉，精简了20余名锅炉工，年节省经费300余万元，实现了经济、环保双赢。
    超标准耗能，曾是困扰二疗的一大难题。护理部主任楚燕萍至今还记得合并之初一次检查的情景。有一个科，她发现仓库里堆积了不少肥皂、消毒液。“领这么多物品用不完，浪费了怎么办？”没想到护士的回答却是：“反正每周都发，不领白不领……”
    “不讲产出、不计成本的大锅饭保障模式，已成为制约疗养院发展的瓶颈，必须进行彻底改革！”在院中层干部会上，时任政委的单守勤一针见血地指出。经深入调查，广泛论证，他们在全院推行了全成本核算管理，将成本核算落实到每个科室和医务人员，使科室、个人的收益直接与成本挂钩。
    “改革效果立竿见影，久治不愈的长明灯、长流水现象不见了，科室之间再没有发生过盲目争购设备、争要医疗用房等问题，卫生材料浪费现象基本杜绝……”副院长张振峰深有感触地对记者说。
    医疗设备和药品采购一直是群众的敏感话题。为从源头上堵住暗箱操作、收红包、拿回扣等腐败现象，二疗成立不久，院党委就对沿用多年的家家跑市场采购模式进行改革，实行集中采购，并明确规定：谈判的不招标、招标的不采购、采购的不结算，坚持对采购价格、厂家、人员进行“三公开”，其经验做法被上级肯定推广。
    在院务部，记者看到一张药品采购支出分析表，由于实施药品直接到厂家采购，减少了中间环节，去年全院采购药品500多万元，经费节省率达26％。
〖-ZW/正文〗
