〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄方先遣组抵达中方演习地域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习
    俄方先遣组抵达中方演习地域
    本报洮南7月9日电特约记者石斌欣报道：今天下午16时，参加“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习的俄罗斯联邦武装力量先遣组一行10人，乘火车抵达中方演习地域洮南合同战术训练基地。
    俄军先遣组由俄罗斯远东军区防空主任卡昌qCqH少将带队，包括俄军作战、航空、空降、炮兵、后勤、通信等指挥人员，先遣组到达后，随即进入演习区域展开工作。
    此前，联合军事演习中方总导演、副总参谋长马晓天，已率中方演习导演部先期抵达演习区域，并视察了野营村、演习场地和参演部队部署、训练情况。我方参演部队已经基本部署到位，各项准备工作正在有序进行中。
    洮南合同战术训练基地位于吉林省洮南市，是我军进行合同战术训练的主要基地之一，也是“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习的实兵演习区域。
〖-ZW/正文〗
