〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐恢复社会生产生活秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆“7q5”事件善后工作有序展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒/张宗堂/李晓玲/陈思武/贺占军/王萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆“7q5”事件善后工作有序展开
    据新华社乌鲁木齐7月9日电（记者曹志恒、张宗堂）除了部分交通管制区域外，乌鲁木齐市绝大多数区域的交通运输、供电供气保障、电信邮政等与市民生活密切相关的领域正在恢复正常。
    7月8日开始，乌鲁木齐市从昌吉、玛纳斯等地调集新鲜蔬菜运往市区的农贸市场和商场，保证各个街区的市民需要。除了交通管制区域外，乌鲁木齐市银行机构的营业网点、移动电话营业厅和邮政网点都已经恢复正常运营。记者从乌鲁木齐市邮政局获悉，从全国各地发往乌鲁木齐市的大学录取通知书将及时准确送达。
    记者9日上午在龙泉街和解放南路口看到，乌鲁木齐市政府安排社区干部协助菜农向市民出售各种新鲜的蔬菜。在和平路、胜利路、延安路等仍然实行交通管制的区域，每个街道都有50吨以上的新鲜蔬菜被有秩序地出售给社区的居民，蔬菜价格略低于超市。
    目前，乌鲁木齐市43座天然气加气站已经有34家恢复营业，为车辆加气。乌鲁木齐市的交通状况也开始全面恢复，乌鲁木齐公交集团公司和乌鲁木齐珍宝巴士有限公司所辖的公交线路车辆都正常运营。乌鲁木齐市公交集团安全运营部经理杨健说，由于可能会受到临时性的交通管制影响，运营中的公交车将视情况临时采取绕行或者调头等措施，但是不会停运。
    据新华社乌鲁木齐7月9日电（记者李晓玲、陈思武）登记失踪人员资料、申报财产损失、安慰伤亡者家属……记者9日在位于乌鲁木齐环球酒店的“7q5”事件善后处理工作组办公室看到，不同民族的工作人员正在热心地接待络绎不绝的访问者。
    “7q5”事件善后处理工作组办公室下辖的民政组新闻发言人徐忠说，善后处理工作组自6日成立以来，已经接待1000多名无辜受难者家属和财产受损人员。随着民政组（安抚补偿组）、医疗组、政策法规组、安全保卫组等多个小组紧张有序地开展工作，“7q5”事件中受伤和死亡人员家属抚恤、社会财产损失鉴定、评估等工作也相继展开。
    在善后工作组办公现场，记者看到，工作人员紧握着死亡人员家属的手，亲切地安慰着他们，不时为他们递上纸巾。所有死亡人员家属都有专人陪同，并安排了食宿。去认领遇难者遗体的家属，还有专人专车护送。
    从甘肃平凉来乌鲁木齐打工的遇难者者风珍的家人告诉记者，失去亲人让他们心痛之极，但政府在最短的时间内通过DNA化验，为他们找到了亲人的遗体，“让我们心里感到安慰”。
    据新华社乌鲁木齐7月9日电（记者贺占军、王萍）为确保新疆高校学生安全及时返乡，截至目前，新疆交通厅已派遣108辆客车前往新疆高校运送学生返乡，现已运送学生3850名。
    7月7日，为确保及时运送高校学生返乡和正常的客运秩序，新疆交通厅启动了道路运输应急预案，成立了应急运力调用领导小组，连夜与客运企业联系、协调，开展调用工作。
    新疆交通厅办公室相关负责人介绍说，应急运力调用工作不仅保证新疆高校学生返乡的运输，还保证内地学生放假回疆后返乡的运输，运送的持续时间将视情况而定。
〖-ZW/正文〗
