〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党的女儿》压轴国际歌剧节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总政歌剧团为隆重纪念建党88周年，复排了民族歌剧《党的女儿》，并被国际歌剧节选为压轴戏，在国家大剧院连演3场，反响十分强烈。一些观众感慨地说：“给我们上了一次生动党课”、“是一曲共产党人正气歌”。
    歌剧《党的女儿》诞生于1991年，由阎肃等编剧，王祖皆、张卓娅、印青等作曲，彭丽媛曾首演剧中女主人公田玉梅。该剧讲述了女共产党员田玉梅视死如归、怀着对共产主义必胜的信念慷慨就义的故事，给观众以心灵极大震撼。
    《党的女儿》自上演以来，便以其鲜明深刻的主题、扣人心弦的情节、优美动听的音乐和精湛娴熟的表演，饮誉大江南北，演出近300场，创造了当代民族歌剧演出史上的奇迹。此次总政歌剧团重现这部歌剧的艺术魅力，对于弘扬优秀文化，传播高雅艺术，培养新一代歌剧观众，具有长远意义。
    多年来，总政歌剧团的演职员们，始终专注于民族歌剧、军事题材歌剧的创新与发展，他们以强烈的责任感与使命感，使歌剧这个不算年轻的艺术品种不断迸发出青春的光彩，更加符合现代观众的审美趣味，使主旋律作品同样好看、好听，动人心魄。在参加第九届全军文艺会演中，他们又推出了军事题材歌剧《太阳雪》，紧接着，又全力以赴复排《党的女儿》。他们投入近百万元，重新制作了舞台布景、服装、道具，力求原汁原味地展现这一经典剧目。此次复排《党的女儿》也创造了全团历史记录：6位中国戏剧最高奖“梅花奖”获得者杨洪基、孙丽英、程桂兰、秦鲁峰、陈淑敏、刘燕同台飙戏，风格各异，精彩纷呈；杨洪基以68岁高龄驰骋歌剧舞台堪称第一人，可见表演功底之深厚；该剧当年的导演之一张海沦以74岁高龄重新执导，风采依旧。
    “天边有颗闪亮的星，关山飞越一路撒下光明。咱们就跟着它的脚步走啊，哪管它道路平不平！”优美的主题歌在耳边回响，是那么亲切和动听。哪里有危险，哪里就有红星在闪烁；哪里有艰苦，哪里就有红星在奋战，那就是我们的党。“枕戈待旦舞长缨，潜龙出水跃苍天。”我们的民族要实现伟大复兴，必然要面对各种挑战；我们的党要担当历史使命，必然要经受各种考验。这是《党的女儿》带给观众的最大启示。《党的女儿》张扬的英雄主义情结和为信仰献身的精神，给今天的人们带来了不同凡响的震撼和别样的壮美。
    （文中剧照由作者提供）
〖-ZW/正文〗
