〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江口军地海上联合搜救演习举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月9日电记者司彦文、特约通讯员周拥军报道：今天上午，“珠江口军地海上联合搜救演习”在广东省珠海市高栏港附近海域举行。在南海舰队、广东省政府的联合指挥下，海军某快艇支队、交通部南海第一救助飞行队、交通部南海救助局、国家海洋局南海分局、海关总署广东分署等13个涉海单位，出动25艘舰船与2架直升机，上演了一幕“海空立体大搜救”。
    上午10时20分，广东省海上搜救中心收到“失事”船只发出的求救信号，第一时间将险情通报给南海舰队某快艇支队、南海救助局等涉海部门和单位，海上联合搜救预案立即启动。部队、海事、海关、海监、救捞、海警、渔政、消防、医疗救护等救援兵力快速集结，救援直升机、扫雷舰、登陆舰、运输船、导弹快艇、护卫艇、巡逻船、拖船、运输船等组成多个搜救兵力群，分别从空中、海面同时展开立体搜救。
    2个多小时的海上演习，成功演练了搜救舰船和直升机紧急出动、落水遇险人员及时救助、被困人员转移和重伤员转运救治、消防灭火、堵漏与海上拖带等14项搜救课题，全面锻炼提高了军警民各方的海上应急反应能力、组织指挥能力和协同搜救能力。
    海上联合搜救演习总指挥、南海舰队副参谋长张文旦介绍说，珠江口是客货轮往返粤港澳三地的重要水路通道，每天来往的各类船舶达4000艘次以上。此次是珠江口海域首次举行大规模军地联合搜救演习，对建立南海军地海上联合搜救长效机制、加快完善海上搜救法律法规、加大南海方向联合搜救训练力度、加强海上搜救专业装备和设施配套建设、寻求南海海上联合搜救国际合作的新途径具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
