〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团自行改装“文化大篷车”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓郭/张巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团自行改装“文化大篷车”
    宁夏军区某给水工程团针对野外施工时间长、文化生活单调的现状，自行改装了一辆集电影、卡拉OK、电子图书等功能为一体的“文化大篷车”。该车装备有卡拉OK点歌系统，一次性可供点播1万余首歌曲；影视播放系统预存了上千部电影，官兵可根据个人喜好，点播包括红色革命题材电影、国产优秀电影、欧美大片等各类影片。“文化大篷车”开通以来，官兵们的野外文化生活有了较大改善。
    （张巍、徐殿闯）
    文艺“轻骑兵”走进驻训点
    日前，西藏昌都军分区某部派出一支文艺“轻骑兵”，深入基层各驻训点，为官兵送去一批知识性、趣味性、娱乐性极强的文艺节目。所有节目均自编自导，既有相声、小品、哑剧、歌舞等，又穿插了知识小问答、军事技能小比武等内容，形式活泼，大大激发了官兵的训练热情。
    （李国军、戴思文）
    北京军区举办DV、动漫人才培训
    6月16日，北京军区文化工作站组织的全区DV、动漫人才培训班在张家口影视基地正式开学。培训中，文化站根据基层的需求，开设了网页制作、动漫作品制作、DV操作使用等课程内容，活跃和丰富了基层官兵的生活。去年以来，他们在全军首届影评DV大赛中获得1个一等奖，1个二等奖，2个三等奖的好成绩。
    （李云鹏、刘士珍）
    “战地俱乐部”陶冶官兵情操
    成都军区某装甲旅按照官兵对野外文化活动需求，因地制宜建起独具特色的“战地俱乐部”。俱乐部占地百余平方米，可同时容纳数百人，集放电影、看图书、听广播等多种功能于一身，为官兵提供了一个学习和娱乐的好场所，既丰富了官兵的野外文化生活，又陶冶了官兵情操。
    （晓郭）
〖-ZW/正文〗
