〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护国家统一是世界各国的普遍做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本亮/刘彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武警沈阳指挥学院王本亮刘彪
    坚持维护国家统一，是当前世界上绝大多数国家，包括西方发达国家的普遍做法。各国政府对危及国家统一、稳定和安全的一切分裂行径，都坚持不含糊、不手软、不妥协的立场进行坚决打击。
    制定法律，明确表达国家意志，遏制分裂主义不含糊
    对于危及国家统一的分裂主义，各国政府都旗帜鲜明地坚决反对，并十分注重从本国实际出发进行相关立法，为维护国家统一，打击分裂行动提供充分的法律依据。
    美国是最早制定反分裂法律的国家。早在1831年美国即制定法律规定：当联邦法律和州法律冲突时，应遵守联邦法，否则联邦政府有权动用武力在各州执行联邦法，分裂分子将以叛国罪论处。1861年，也就是南北战争爆发前，又颁布了著名的《反脱离联邦决议》等具有法律性质的系列条文。随着社会发展需要，美国进一步将维护国家统一、反分裂写入美国宪法。
    俄罗斯法律也坚决维护国家统一，反对制造分裂的活动。俄罗斯宪法规定：“俄罗斯联邦在其全部领土上享有主权。”《俄联邦国家安全构想》和《俄反恐怖法》等文件，也详细表述了分裂行为及对其进行打击的方式。第二次车臣战争中，为制止车臣的分裂，切断分裂组织的资金来源，俄政府还制定了《关于国家财政监督的联邦法律》草案，财政部、内务部和安全总局联合制定了《关于俄罗斯监察局与护法机关所属分队开展合作的程序》，并以此为依据对4244家涉嫌资助分裂组织和极端团伙的法人与自然人进行审核，对1834个涉嫌法人与自然人进行了调查。
    同样，针对法国科西嘉岛分裂问题，2001年12月，法国宪法委员会在相关法案中将有关该岛自治的条文删除，以进一步确定科西嘉岛是法国不可分割的一部分。加拿大联邦政府在魁北克省举行“公投”时，立即申请最高法院就此问题做出最终裁决。裁决认定，无论是根据国际法还是国内法，魁北克省都无权单方面脱离加拿大。此后，加拿大议会又用立法限制“公投”，通过《公决明确法》规定，今后魁北克省再就独立问题举行公民投票，必须得到联邦政府的承认才能生效。
    重拳出击，铲除毒瘤，打击分裂势力不手软
    当分裂活动升级或影响到社会稳定时，各国政府都会采取多种措施，坚决打击分裂活动，绝不妥协。
    19世纪中期，美国政府为了反对南方分裂势力，不惜牺牲60多万人的生命，维护了美国的国家统一。20世纪90年代，为彻底铲除车臣分裂势力武装集团，维护俄联邦的统一和国家安全，俄罗斯先后调集10万大军两度出兵车臣。经激烈战斗，俄军基本上肃清了车臣境内的非法武装，确保了国家统一。英国对“爱尔兰共和军”分裂势力，采取的也是长期清剿和严厉的军事镇压。西班牙政府在处理巴斯克地区分裂问题时从不手软，军队和警察对极端组织“埃塔”予以严厉打击。印度尼西亚政府对分裂势力“自由亚齐运动”，也进行坚决打击。菲律宾政府在棉兰老岛问题上，斯里兰卡政府在北部和东部地区分离问题上，也都运用了铁腕手段。上世纪70年代，加拿大魁北克省爆发大规模骚乱，魁北克解放阵线发出“武装起义”的威胁。当时的加拿大政府立即宣布启动《战时管制法令》，并迅速组织军警进入魁省，取消一切公民权利，给予警察更多的执法权限。加拿大总理特鲁多曾针对魁北克省分离倾向明确表示，如果魁北克省非法分离出去，加政府将使用武力使该省留在联邦之内。
    消除隐患，除恶务尽，对待分裂残余势力不妥协
    世界各国政府在对待分裂残余势力的态度上，大多采取了除恶务尽、不妥协的做法，直至消除分裂隐患。
    2004年西班牙“3q11”恐怖袭击的祸首――西班牙民族分裂组织“埃塔”成员，在政府的严厉打击下，纷纷逃往国外。但西班牙政府则明令警方，不能停止打击步伐，要把反分裂网织到国外，组织跨国抓捕行动，彻底消除分裂隐患。近几年来，西班牙警方在国际社会协助下，先后抓获200余名“埃塔”成员。被称为“魔鬼情侣”的“埃塔”头号人物安特萨及其女友安博托就是在法国被警方捕获的。
    斯里兰卡政府和反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织交手30余年，中间停停打打，不仅耗费了大量的人力物力，而且造成了许多无辜平民的伤亡，国内经济得不到发展。在今年的大规模围剿行动中，猛虎组织大部被歼，招架不住，故技重施，数次发出停火建议，国际组织也不断从中斡旋调停，但斯里兰卡政府深切地认识到，放虎归山，就等于养虎为患。于是斯里兰卡政府顶住各方面压力，对猛虎组织残余分子穷追猛打，终于在今年5月下旬，击毙了猛虎组织首领及其残余分子，结束了这场旷日持久的国内反分裂战争。
〖-ZW/正文〗
