〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学预防规避安全风险等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国胜/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学预防规避安全风险
    本报讯陈国胜、余世国报道：炮兵学院坚持科学预测、综合管控，有效预防和规避教学训练和工作生活中的安全风险。每到学员开学，该院都要开展谈心活动，及时摸清学员思想状况，编印了《心理素质训练指导手册》。这些措施有效预防了各类事故。
    西藏昌都军分区官兵高原驻训就医不难
    本报讯邓鹏、戴思文报道：日前，西藏昌都军分区把部队拉到海拔4300多米的高山峡谷进行野外驻训，他们组织医疗小分队定期到各个驻训点为官兵进行巡诊，送去高原特需药品，有效解决了高原驻训官兵的就医难题。
    武警连云港边检站培训主题教育教歌员
    本报讯吉启柱、许大勇报道：近日，武警连云港边检站举办当代革命军人核心价值观歌曲教歌员培训班，来自基层中队的20名学员集中学习了军歌指挥教唱、歌咏活动组织等内容，学唱了《忠诚于党歌》、《热爱人民歌》等歌曲。
    北京军区某炮兵团战地文化激发练兵热情
    本报讯苏奇伟报道：北京军区某炮兵团在野外驻训期间广泛开展个人才艺表演、阵地趣闻分享、军旅文艺赏析、海滩足球、排球友谊赛等活动。丰富多彩的战地文化，驱除了训练带来的疲劳，密切了官兵关系，激发了练兵热情。
〖-ZW/正文〗
