〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团从严抓好机关干部训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵人首先做个合格兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，团里组织机关干部进行一次体能考核，几名机关干部引体向上、俯卧撑等课目成绩未能达标。翻开训练成绩登记表，这些干部的训练成绩都在合格以上，马团长立即找来负责干部考核的张参谋询问事情的原委。张参谋道出苦衷，机关干部每天抬头不见低头见，训练考核难以较真。
    机关干部军事素质不合格，怎么上战场指挥打仗？为此，该团以新大纲为依据，按照新大纲体能训练考核标准，将团首长、机关干部的职务、年龄、体重等进行细化归类，分成基础训练组、技能训练组、综合训练组等6个层次，依据大纲训练课目、训练时间、训练标准组织训练。他们制定完善了《机关训练考核实施细则》，从训练内容、任务、指标、奖惩等方面作出具体规定，建立了机关干部个人军事训练成绩档案，与晋职晋衔、立功受奖直接挂钩。
〖-ZW/正文〗
