〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历都高了，排长谁来当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地基层排长队伍建设情况调查手记（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学历都高了，排长谁来当
    ――第二炮兵某基地基层排长队伍建设情况调查手记（上）
    ■本报记者凌翔徐叶青
    编者按基层单位是军队的基础，是遂行作战、训练、执勤、科研、保障等任务的基本单位。解决保持基层干部队伍稳定和提高实际能力方面存在的问题，抓住了加强基层建设的关键。第二炮兵某基地以科学发展观为指导，做好基层排长队伍建设工作，是把胡主席对军队建设提出的新任务新要求落实到基层的有力举措，对学习贯彻落实《军队基层建设纲要》，进一步推进基层建设又好又快发展具有借鉴和指导意义。
    “这几天好紧张！”第二炮兵某通信团排长李兢兢怀抱着一大摞书，见到记者连声说忙。今天是排长综合考核的日子，李兢兢将接受理论笔试、现场答辩、民主测评、组织复议等严格的考核合格后，才能离职升任。
    “考核不过关，任职期满也不能提升！”基地干部处处长马福升告诉记者，现役军官法规定排长最高任职年龄可以到30周岁，我们依照政策用能力和政绩来设卡，目的是为了解决基层排长缺编问题。
    基地领导给了记者一组数据，近3年，基地新分配干部本科和研究生以上学历占85.5%，不少干部一进军营便是副连或正连职，正排职成了稀有资源，排长缺编问题凸显。
    不是要求新任职干部都要从基层排长岗位干起吗，排长应不缺才对！基地领导介绍，本科生和研究生高职低配当排长，带来的问题是基层排长流动性太快，最终缺编。战士王景告诉记者：“当兵两年，接触了4任排长！”某旅发射二营排长柳林，是一名国防生，经过“4+1”培养模式后，当排长第一天就已经是“副连1年”的排长了，马上面临着职务调整问题。而研究生一毕业就是正连职，让他们担任排长问题就更为突出。某旅政委刘旭明说，排长流动性过快不仅不利于干部自身成长，更不利于基层建设的全面发展。该旅发射一连是个老牌先进单位，去年却严重滑坡，主要原因是3个排长换得过快。
    解决新问题还需新思路。记者在这个基地看到长达12页的“拓宽来源渠道、维护队伍稳定、科学选拔任用”的排长选拔任用机制。一是规定所有新毕业干部学员必须先任排长；二是将排长级别调高至正连职，岁数上限定为30周岁；三是排长任职期限至少2年，通过排长能力政绩评估后才能离职提升。
    这样的框架，会不会影响排长们的积极性？该基地某旅连长喾濉⒔剑说不会。他们同批8名排长均是在任排长2至3年后直接提拔为连长、指导员的。用他们的话说：“踏实当好排长，不仅个人进步不受影响，基层建设也会持续稳步发展。”
    采访中，不少部队同志向记者建议，欲从根本上解决这一新时期出现的新问题，应从部队生长干部中选拔排长，现在大学生士兵比例逐年增多，应增加大学士兵提干比例，将他们作为“正排职”排长的主要生长源。
    （本报北京7月8日电）
〖-ZW/正文〗
