〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代守边人同怀“报国心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/刘峰/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三代守边人同怀“报国心”
    ■周汉青刘峰本报记者陈典宏
    从英勇为国捐躯的英雄烈士，到子承父业戍边卫国的连长，再到紧握钢枪保卫南疆的新时期“90后”战士，面对千里边防线和神圣界碑，新一代戍边人如何理解报效国家和献身使命的价值追求？请看来自广西军区某边防团的三代守边人对报国之志的解读与对话。
    烈士为何能舍生取义？
    被中央军委授予“舍身救战友好干部”荣誉称号的某边防连原副指导员莫尤烈士，一直都是边防团官兵心中敬仰的英雄。
    一次边境作战中，时任副指导员的莫尤，带领8名战士护送一批武器弹药到某集结地域，副班长梁发昌裤管不慎挂着了一个炸药包上的拉火管。危急关头，莫尤一个箭步冲了上去，抱起炸药包飞奔向一块洼地……
    时年29岁的莫尤将生命永远定格在了那悲壮的一刻。他为什么能做出这样惊天动地的选择？和父亲血脉相连的莫卫国说：那是因为父亲那一代守边人有着“头可断，血可流，祖国寸土不能丢”、“亏了我一个，幸福十亿人”的朴素追求。他们的英勇壮举，正是这种思想的外化和现实表现。
    我的名字叫“卫国”
    作为烈士的遗腹子，莫卫国一刻也未曾忘记父亲。那年20岁的莫卫国悄悄藏起了广西经济干部学院的录取通知，来到了边防。新训中，他拿到5公里越野、射击、投弹3个课目第一；到连队，他当上了训练骨干，先后6次参加上级组织的军事大比武，4次取得个人单项第一；军校毕业，他主动申请来到边防，机缘巧合地成为父亲生前所在连的连长。
    他说：每当站在父亲的墓碑前，我就能感受到祖国的心跳；每当察看界碑，我就能感觉到肩上那沉甸甸的担当。因为我的名字叫“卫国”。
    第99次巡逻第99次担当
    “这是我第99次巡逻。”90后战士黎英涛又要出发了。他这次又将沿着防区50多公里崎岖的边防巡逻路，巡视防区内的每一块界碑。他说：“报效国家不仅是一种愿望、一种追求，更是一种实实在在的行动。”几年间，黎英涛对防区内一草一木了解得如同熟悉自己。连队也专门开展了“巡逻路上讲传统，界碑面前话使命”、“抵边巡逻时在界碑前合影”等活动，激发官兵戍边卫国的责任感和使命感。
    “千万别小看了‘我’”
    “千万别小看了‘我’。”已在炊事员岗位上干了3年多的一级士官彭伟说。官兵们仔细一想还真是：他有一手能让人“吃吗吗香”的本事，让大家刮目相看。
    由于分工不同，一代代边防军人既有在战争中用鲜血和生命捍卫国家主权的责任，也有在和平时期用聪明才智和勤奋工作扎根边防、奉献边防、建设边防的义务。但践行当代革命军人核心价值观的标准无高低，岗位是军人报效祖国的基本舞台。正因为本职工作尽心尽职，二级士官梅五星开巡逻车9年，安全行车94000公里，多次被评为“红旗驾驶员”。
〖-ZW/正文〗
