〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想当年”与“像当年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建伍/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想当年”与“像当年”
    ■史建伍戴思文
    训练场上、教室课堂里，时不时听到一些带兵人感叹：“唉，现在的兵哪，真不如我们那会儿。想当年，我们……”
    有这种感叹的带兵人，恰恰忘记了“好汉不提当年勇”这个浅显的道理。要知道，战士们敬重的是干部骨干现在的好能力好作风，需要的是能够帮助他们成长进步的好兄长好老师。
    所以，基层带兵人应当少提一些“想当年”的字眼，更应该“像当年”，把当年那种干劲用到现在的工作生活中，着力从提高自身能力素质上下功夫。不管是过去还是现在，带兵人只有大胆说出“看我的、跟我走”等有底气的字眼，才能真正赢得战士的敬重。
    鼓励是一剂良药■胡涛
    高中毕业后我来到北疆的一个军营当了普通一兵。爱好文学的我时常趴在床上写一些散文诗歌，班长看到后，就鼓励我给报社投稿。当寄出的稿件一次又一次被退回时，我气馁了。此时班长依然鼓励我说：“坚持下去，你会成功的。”于是我重新调整好心态，一直坚持投稿写稿，这年秋季，我终于收到了编辑寄给我的第一张上稿样报。
    回忆往事，给我印象最深的就是来自别人的鼓励。鼓励是一剂良药，尤其在身处困扰、人生转弯的时候，可以抚慰一个人心底的创伤，重新鼓起勇气去迎接生活的挑战。与祝贺不同的是，鼓励很少在成功与辉煌时登场，更多的时候是在失意与沮丧中出现。鼓励，让我们读出人性的善良与美丽。
〖-ZW/正文〗
