〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乘歌声踏浪来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观歌舞晚会《水兵情怀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，第九届全军文艺会演海军专场歌舞晚会《水兵情怀》成功举办。在洋溢着蓝色浪漫的月光海洋之中，在我和大海有个约会的青春约定里，一道别开生面、声情并茂，渗透水兵浓浓的爱与情怀的风景线就此展开。
    晚会伊始，主持人诗意的语言就拉开了帷幕。《月光海》，美轮美奂，钢琴轻抚着月光，长笛亲吻着海浪，男美声与女流行得以很好的结合。《飞向大海的夜莺》，唯美浪漫，歌声之中，动听的旋律划过海上每片岛礁，一只美丽的会唱歌的夜莺活灵活现。《我爱的男人》，深情动人，世上的爱，最真切莫过于分离，而分离加上思念，足以使水兵的爱情成为“如果海枯了还有热泪两行”的革命浪漫主义经典。《西沙之恋》，刻骨铭心，像潮水一样记录每次月缺月圆，在那个遥远的海岛上，谁曾和谁刻下过彼此的名字。《海岸风情画》灿烂如锦，歌作画笔，心为铺垫，放眼祖国温柔的海岸线，一张风情的七彩画图顺势展开。《送你一片荫凉》，清新扑面，黎妹多情，椰林风吹，在守望的战士和一群送椰子的姑娘中，军爱民、民拥军的深情得以充分体现。《人在和风中》和谐生动，构建和谐社会的理念深入到人心，沐浴在和风中的你我，更充满创造生活的激情。《我和大海有个约会》深切感人，把快乐和幸福写在大海的航道上，以水兵的名义相约蓝色浪漫，发出浪花邀请，这是爱的约定，也是心灵和下一次再见的约定。
    歌咏志，咏大志。《水兵情怀》里，除了爱与浪漫，报国忠诚始终体现在节目之中，《当个好兵就是报答》以妈妈的白发和爸爸的镜片为动情点，讴歌了战士当兵离家，驻守海角天涯的光荣，什么是报答？当个好兵就是报答。《这片海有我》，我就是这片海的赤子，有我在，海不会哭泣，有我在，海不会孤独，我的美丽，也是海的美丽。《前进，光荣的士兵》，没有什么比前进更值得士兵努力，没有什么比光荣更值得士兵期待，陆战队员，铁血精英，忠诚即是奋进的动力。《站在波涛之上》把青春往肩上一扛，奔赴辽阔的海洋……就算风暴把我埋葬，灵魂也要发出永恒的歌唱。此等豪情，除了勇者，谁还敢发出这样的呐喊？《老海岛》用快乐面对艰苦和辛酸，把平凡与重复用趣味洗刷，苦也是乐，累也是福，我的笑容，就是身为一个老海岛的幸运与自豪。
    舞韵，舞神，均能展现士气之象征，士兵之气概，《水兵节奏》，踢踏乐感，女兵踏浪走来，英姿飒爽，现代气质，把今日军营的生活训练气息全景展现，脚尖之下，浪也柔美，涛也刚健。《刀锋》，果敢阳刚，军味十足，一把利刃，持在英雄掌中，当展现亮剑精神，国之利器，握在我们手里，看敌人谁敢来袭……这一曲曲、一幕幕，多像是大海与军魂的交响，水兵与浪花的合唱。
    我乘歌声踏浪来，千里万里花常开。整台歌舞晚会都在浓浓的诗意包裹中、深深的感动渗透下进行，舞美、灯光、服装、道具等，处处都营造出水兵爱海永远无悔的氛围。
    晚会《水兵情怀》剧照
    王强摄
〖-ZW/正文〗
