〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命赛道唱响“创业之歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第302医院外科医护团队的创业之旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清仁/姜玮/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命赛道唱响“创业之歌”
    ――解放军第302医院外科医护团队的创业之旅
    ■杨清仁姜玮黄显斌
    7月上旬，100多位肝移植康复患者，从全国各地相约来到他们第二次生命的“摇篮”――解放军第302医院，庆祝该院外科成立10周年。病友们一见如故，握手、拥抱、攀谈，不时打趣地互相询问“年龄”。一位头发花白的张姓老人高兴得合不拢嘴：“我今年5岁了！”还有的说“我3岁了”……“11岁”的吴某，当仁不让地成了现场“年龄”最大的明星。
    明明是一群中、老年人，却怎么一个个都回到了“童年”、“少年”？原来，他们将在302医院手术的日期当作获得第二次生命的“生日”。在他们当中，移植存活时间最长的已有11年，年龄最大的康复患者已有71岁。
    在生命的赛道上创造这个奇迹的，是302医院外科这个年轻的团队。
    一群年轻人唱响“创业歌”
    别看主治医师王洪波才30出头，可他却是外科创业的“元老”之一。在做内科医生的头两年里，王洪波工作顺风顺水，但心里却始终不曾平静。因为他深知，肝病患者的病情一旦发展到后期，不可避免地会出现“肝硬化出血、肝癌、肝衰竭”三大并发症。多少次，众多终末期肝病患者急需外科手术抢救，而作为内科医生的他却束手无策。于是，节假日和业余时间，他几乎都在钻研“三大并发症”的外科治疗。
    1999年5月，医院正式组建外科。建科之初，全科只有一个引进的外科医生，两个刚毕业两年的内科医生，3台手术设备，4张病床……这伙年轻人的创业之歌，就是在这样的条件下奏响的。大到医疗器械、药品，小到手术室的一砖一瓦、一个电源开关，都反复研究、精心设计。从6月26日开始的两个月中，他们一连成功地进行了4例高难度手术，其中包括切除一个20公斤重的巨大肝瘤！
    如今，这个创业团队拥有博士后2名，博士5名，硕士15名，平均年龄只有30多岁。
    5年冷板凳坐出一项“全国领先”
    提起302医院外科的门静脉高压手术，患者们无不交口称赞。据统计，其年手术量最高曾达137台，死亡率之低、并发症之少、远期效果之好，足以令他们戴上“全国领先”的桂冠。可你知道吗，这顶桂冠竟是5年“冷板凳”坐出来的！
    建科之始，医院投资400多万元，购置了最先进的手术设备，建成了一流的外科手术室。“家当”置办齐了，然而，这毕竟是一支年轻的队伍，人才梯队、手术经验、学科建设等“软件”还不够，本院内科的同行宁愿把患者介绍到其他医院做外科手术，从外院转来的患者就更少了，仅有的13张床位常常处于“半饥饿”状态。
    这种窘境，逼着他们卧薪尝胆，他们把突破口放在学科和人才梯队建设上。缺少人才，他们分期分批地派员到大医院进修；经验不足，他们专程向北京、上海等地的知名专家教授取经，并请进来带教示范；他们对手术的每个步骤、每个细节，都一丝不苟，严抠细训，规范手法……这样的“冷板凳”，他们整整坐了5年，终于形成了一套从手术到围手术期管理、术后随访等科学严谨的程序，造就了一支规范化的手术团队。
    2004年，科室门静脉高压手术在时间上缩短了一半，死亡率降到了1.5%以下，术后再出血率不到5%，并发症最少……遥遥领先于国内水平。
    挑战“21世纪医学之巅”
    器官移植是公认的“21世纪医学之巅”，能否成功实施器官移植手术，是衡量一所医院整体实力的重要标志。而肝移植是器官移植的重要组成部分，是国际上公认的高、精、尖手术。2005年，这个年轻的团队决定向“医学之巅”发起冲锋，开始新的创业之旅。
    他们的标准近乎“苛刻”：手术出血量不能超过300毫升。精益求精的态度，让他们克服了一个又一个技术难题：以往患者术后身上需要插四个引流管，以引流胆汁和腹腔的渗液，现今由于提高了术中胆道和血管重建的技术精度，患者术后不再需要插引流管了，不仅患者恢复得更快了，而且并发症的发生率也降低了。在他们进行的肝移植手术中，未输血患者达30％。肝移植手术不输血，有的同行认为是“天方夜谭”，可是这些年轻人把“天方夜谭”变成了活生生的事实。
    5年来，外科开展了230余例肝移植手术，成功率达100%，一年存活率达97.5%，三年存活率达89.5%。这一组数据表明，这伙年轻人已经在“医学之巅”
    稳稳地占有了一席之地！
    于默默无闻处听惊雷
    “三分医疗七分护理”，用这句话来评价外科、特别是肝移植护理工作的重要性，再恰当不过了。
    护士杨滢高中时本可保送到清华或南开大学的，却阴差阳错被第二军医大学护理系提前录取，毕业后又被分到302医院外科这个“病毒窝子”当护士。在她独立上岗的第一天晚上，所在病区收治了一位呕血的患者，由于患者胃内有大量血凝块，用注射器里的生理盐水冲洗胃管时阻力特别大。10分钟，半个小时，一个小时过去了……患者的胃管疏通了，但杨滢的手心和手指都打满了血泡，磨破的血泡和防护手套粘在了一起……患者脱险了，杨滢也经受住了这场健康风险的洗礼。
    肝移植患者术后除了器官排异，在心理上同样存在“排异反应”，加上服用抗排异药的副作用，往往变得狂躁、抑郁。如何帮助患者战胜这种“双重排异”反应？经过长期摸索，杨滢和她的战友们总结出了一整套心理抗排异法，使一个个情绪狂躁的病人，安全地度过了危险期。我们相信，在今后的病人心理学中将会出现“心理抗排异”这个词条，你能说这不是创业的“浪花”吗？！
〖-ZW/正文〗
