〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团改进新装备战法训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让看家本领打出新威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈骏/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈骏、李定奖报道：6月下旬，南京军区某电子对抗团组织专业技能比武考核，二营大功率干扰天线架设课目在规定时间内提前了7分钟完成。该团注重引导官兵用新知识新技术武装头脑，着眼新装备改进战法训法，让一批看家本领打出了新威风。
    前段时间，这个团为检验刚列装不久的新装备训练情况，组织了一场专业考核。结果，昔日最拿手的大功率干扰天线架设课目竟然严重超时。事情发生后，团领导及时引导官兵认识到：面对新老装备，只有在掌握高新科技理论的基础上，不断改进老“绝活”、钻研新课题、攻关新任务，才能让新装备尽快生成战斗力。为此，团里专门成立了课题攻关小组，结合新老装备配置、性能的改进，在对老战法中的好经验予以保留的同时，不断改进、攻关新战法，使新装备训练水平得到明显提高。在这次比武考核中，通信干扰操控手面对纷繁复杂信号频谱，采取迂回包抄战术，快速辨识信号真伪，并见缝插针地给不明信号实施沉重打击。
〖-ZW/正文〗
