〖ZQ/总期〗18809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门投入百余万元为青屿岛官兵安装太阳能发电设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶远义/宋水生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门7月9日电叶远义、宋水生报道：今天，青屿岛上服役多年的柴油机发电设备停止了最后一声轰鸣，取而代之的是厦门市政府投入130多万元为厦门警备区驻青屿岛官兵安装的太阳能发电设备。长期受用电困扰的官兵们为之欢呼雀跃，围着新的发电设备转了一圈又一圈，怎么也看不够。
    青屿岛远离大陆，是个无淡水、无居民、无长明电的“三无”小岛。长期以来，守岛官兵一直使用柴油机发电。今年初，厦门市军地领导将解决这一难题作为为基层办实事的头等大事来抓，警备区党委机关会同有关专家多次登岛进行勘察论证。他们根据海岛风力大、光照时间长的特点，建成了太阳能发电系统，使海岛实现了24小时供电。
    近年来，厦门市军地合力为守岛官兵排忧解难，先后投入近千万元在小岛上建起了现代化多功能新营房，安装了海水净化设备，添置了环保型太阳能热水器，还将政工网连通到班排。如今守岛官兵真正过上了“住上新营房、喝上纯净水、洗上热水澡、连上政工网，用上‘不断电，”的海岛新生活。
〖-ZW/正文〗
