〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日反动派为什么急于批准军事条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美日军事条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日，岸信介集团在美国指使下，强使众议院通过了日美军事同盟条约。现在，岸信介集团正在参议院内，在在野党议员拒绝参加审议的情况下，由自由民主党单独就条约加强进行所谓“审议”。同时美国参议院也在对日美军事同盟条约进行审议工作。美国反动派的企图是要在本月19日艾森豪威尔访问日本之前，使条约获得两国国会的批准，好让艾森豪威尔在访问期间，跟岸信介集团进一步策划这个侵略条约的实施。
    日美军事同盟条约对美日反动派来说，都是极为重要的。美国需要通过日美军事同盟条约来加紧武装日本，以日本为核心组成东北亚军事集团，进一步控制远东的仆从国家，并且利用日本的基地、人力和工业，为它在远东发动侵略战争服务。岸信介集团则企图利用日美军事同盟条约，取得美国更多的“援助”，进一步复活日本军国主义，加紧向外扩张，重新称霸东亚，并且在未来的战争中，通过与美国的共同勾结，派兵出国，趁火打劫。
    美国反动派所以急于要在这个时候批准军事同盟条约，是企图在美国破坏四国首脑会议、加剧国际紧张局势的时机，通过这个条约来加紧策划新的战争，进一步把日本拖上战争的道路。大家知道，日本人民一直坚决反对走战争的危险道路，他们进行了坚强的斗争，并且取得了更大的胜利，曾五次推迟了美国反动派预定签订条约的日期，四次打乱了它们批准条约的时间表。日本人民反美爱国斗争的规模之大，范围之广，影响之深，在日本是史无前例的。最近，在南朝鲜人民斗争的鼓舞下，日本人民的斗争更加坚定，更加猛烈。而且中国苏联和亚洲各国人民对日本人民斗争的声援，正在产生更大的影响。同时，整个国际局势的发展，越来越有利于和平、民主和社会主义力量，而不利于以美国为首的帝国主义战争势力。如果美日反动派这时再不批准这个条约，那么，在日本人民反美爱国斗争进一步发展的情况下，在国际形势越来越不利于美日反动派的情况下，将更难批准。这不仅会突破美国整个远东的战略体系，动摇美国在远东的侵略政策和基础，而且岸信介向外扩张的美梦也将趋于破灭。这使美日反动派严重地“感到不安”。因此，美国积极对岸信介施加压力，曾在5月上旬责问岸信介政府：“美国议会准备在6月底以前结束审议工作，日本国会能否通过新的安全条约？”艾森豪威尔也坚持在本月19日访问日本，为岸信介集团撑腰打气。而岸信介也就采取了野蛮手段，在美国驻日大使的导演下，强使众议院批准了日美军事同盟条约之后，紧接着又在参议院进行单独“审议”。企图使条约在6月19日以前获得国会最后批准，或者赖到19日使条约按宪法的规定“自然生效”。
    美日反动派妄图在批准军事同盟条约之后，进一步全面勾结，加紧战争准备。首先，美日反动派将加快复活日本军国主义的步伐。日本反动派将实施第二期扩军计划（1961―1965）。这个计划是依据新的侵略条约的规定，以“日美共同作战”为前提而制定的。按照这个侵略计划，日本将大大扩充空军和导弹部队，为进一步大规模实施核武装打下基础；大力加强海军的“积极反潜作战能力”；按原子武器条件下的作战要求改编陆军；将把“防卫厅”升格为“国防省”，扩大“参谋长联席会议”的职权，使之能统一指挥三军，配合美军进行侵略战争。此外，日本反动派还将加紧对人民的法西斯统治，大力进行军国主义的反动宣传，加强旧军人、警察、消防队等反动组织，为未来的侵略战争准备大量的后备兵员；也还可能加紧策划修改宪法和实行征兵制。
    其次，美帝国主义还将利用这个侵略条约，加紧拼凑以日本为主体的“东北亚联盟”，作为西太平洋地区一个具有“实力”的侵略集团，与“北大西洋条约组织”相呼应，构成“华盛顿――东京――波恩轴心”，连同已有的“中央条约组织”和“东南亚条约组织”，最后完成对社会主义阵营的环形包围。这方面，美国在今年1月间与日本签订条约之后，就进一步加紧活动，使日本与南朝鲜、台湾将帮等进一步勾结起来，为组成“东北亚联盟”铺平道路。目前，艾森豪威尔已开始他的所谓亚洲之行，到菲律宾、日本、南朝鲜和台湾加紧拼凑新的军事集团，进一步进行侵略战争部署。
    最后，美日反动派将利用新条约加紧破坏东南亚地区的民族解放运动，特别是向东南亚进行扩张。目前日本以战争赔偿、贷款、“经济合作”和私人投资等各种形式，向东南亚的资本输出，共达二十一亿美元，估计今后还会扩大。美国副国务卿狄龙就曾经表示：美国将与“一切国家合作开发不发达国家”，特别“欢迎日本参加新的开发援助团体”，要日本继续作出“贡献”。
    岸信介集团强使国会批准日美军事同盟条约的卑鄙蛮横手段，艾森豪威尔“访问”日本的恶毒用心，使日本人民更清楚地看透了美日反动派的侵略本质，更加激起了日本人民更大的愤怒。目前日本人同正在掀起更大的斗争，反对日美军事同盟，要求岸信介内阁辞职，要求解散国会，反对艾森豪威尔访问日本。这一斗争将会继续深入发展，美日反动派的任何阴谋必将在觉悟了的和英勇斗争的日本人民面前遭到惨败。
〖-ZW/正文〗
