〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚反华排华自食恶果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城乡经济交流停滞农村收购分配系统严重破坏人民生活更加困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 雅加达消息：据印度尼西亚报刊和通讯社报道，由于印度尼西亚有势力集团排斥华侨经济这个在印度尼西亚经济生活中的积极因素，结果加深了印度尼西亚本身的经济困难，首先是使城乡交流停滞，农村收购分配系统受到严重破坏，人民生活更加艰难。
    据安塔拉通讯社5月7日，报道，印度尼西亚情报部长马拉迪承认了禁止华侨小商贩在乡村地区活动后，印度尼西亚乡村地区的土产收购工作无人经管的情况。“人民思潮报”还报道，朱鹿市场一般都极度疲惫与沉寂，这是受到执行总统第十号法令的打击的结果。由于无人收购，咖啡的市价一公斤从三十盾下跌到十盾，使农民受到很大损失。
    早些时候，安塔拉通讯社记者自加里曼丹报道，由于华侨被迫离开加里曼丹内地回国，向加里曼丹居民收购林产品的工作即停滞受阻。一方面，城市不能得到藤、橡胶和其他许多林产品的供应，另一方面，在林产区太卡浦亚斯河流域，卡哈扬和贝里托等地又堆积着大量林产品，如在乌合甘和三马林达的大量成熟的油籽由于无人收购只好任其腐烂落地。这种情况说明，华侨经济在印度尼西亚城多交流中起着积极作用，印度尼西亚有势力集团排斥了华侨经济以后，给印度尼西亚人民的生活造成很大困难，加里曼丹即是一例。甚至安塔拉通讯社也说，许多华侨的离开加里曼丹回国将大大影响这个地区的经济发展。
    这种情况也在印度尼西亚其他许多地方发生。全印度尼西亚中央职工会全国理事会书记伦普兰比前不久发表的声明说，在禁止农村地区华侨的商业活动后，印度尼西亚的合作社和零售商代替不了他们，结果人民日用必需品的供应就陷于停滞状态，日用必需品的价格猛涨，农村人民的购买力下降很多。
    禁止华侨小商饭的积极策划者、前商业部长、现任印度尼西亚国家银行经理穆耳约米森诺4月8日在泗水附近特雷特斯举行的一次记者招待会上也不得不承认，“由于执行了第十号总统法令，看来在经济方面的进展是不顺利的。”可是他表示将坚持继续这么做。
〖-ZW/正文〗
