〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国参议院外委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗草草通过美日军事条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日军事条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 华盛顿消息：美国参议院外交委员会14日匆匆通过了美日反动派互相勾结在亚洲推行侵略战争阴谋和奴役日本人民的美日军事同盟条约，并且准备在16日提交参议院全体会议最后批准。
    委员会的会议只举行了二十分钟，就一致通过了这个侵略性军事条约。据委员会主席富布赖特说，会议曾经讨论了在艾森豪威尔19日抵达东京以前批准这个条约好，还是在这以后批准较好，结果出席会议的人一致认为，还是迅速通过条约“有利”。有消息说，美国所以这样急于通过这个条约，为的是要使日本人民面临既成事实。一些国会人士承认，美国在这样做的时候显然是“考虑”到日本首相岸信介的不利处境。路透社说：“外交委员会的委员们认为，参议院的迅速通过这个条约将是对岸信介表示信心的一个姿态。
〖-ZW/正文〗
