〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江军区政治部常年工作组下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/下连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区政治部组织常年工作组，长期深入到某团种试验田，大抓连队建设。
    浙江军区政治部为了改进领导作风，克服以往只是走马观花、对部队情况调查研究不深的缺点，经过研究，确定成立常年工作组，以一年的时间，深入到某团种试验田（工作组的人员随部队任务的变换，按季度阶段轮换）。
    在下连种田以前，他们首先明确试验的目的，带着问题下连研究。他们提出抓五个问题：一、连队工作建设；二、部队的理论和文化学习；三、技术革新；四、群众运动；五、领导作风和领导方法。军分区、团也抽调干部一起下连，三级干部组成统一的工作组，参加和接受团党委和连队党支部的领导。
    在种试验田的方法上，工作组也改变了以往只孤立地蹲在一个连队的做法，而是采取以一个连为基点，同时配合了解全面情况。工作组分成两部分力量，一部分在一个连队蹲点，细致地摸索这一个连队的工作，并且通过连队的实际工作，来透视和研究团的领导。另一部分力量则在团的机关和各连队巡回检查，眼观四方，自上而下地考察全面情况。这样上下通气、点面结合，了解出来的问题就比较切实可靠了。
    目前，这个工作组正在继续就连队如何培养三八作风问题，继续摸索情况和经验。（怀冰）
〖-ZW/正文〗
