〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过河卒子能吃炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在技术革命和技术革新运动中，有些同志总想搞大的，而看不起“小玩艺”。想搞大的当然不是坏事，但是看不起小的就不对了。有些革新，看来是“小玩艺”，但是却有大作用，小看不得。
    某部修理连技工卢山林同志，在技术革命和技术革新运动中，革新了一个零件。这个零件只有六、七厘米长，两厘米粗，握在手里面头看不见。说起来可谓小矣，但是作用却很大。过去坦克上的这种零件一损坏，整个坦克就得用牵引车拖到修理厂去修理，现在改用户山林革新的零件，如果损坏时，坦克手在战场上只要五分钟就可完全修好，坦克又可以冲锋了。这样不仅提高了修理工效四百多倍，更重要的是符合实战需要。请看，就是这么个“小玩艺”，作用有多大！
    有些同志说得好：“革新不论大和小，过河的卒子能吃炮。”这话很有道理。搞革新不应该分什么大小，而是应该看它的实效。
〖-ZW/正文〗
