〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动性；计划性；灵活性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解决连队干部工作和学习矛盾的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “条条小河归大海”，连队干部常用这句谚语来描述连队工作的复杂性。连队工作确实是复杂的，其中存在着许多矛盾，诸如干部学习与工作之间的矛盾，部队训练与其他工作之间的矛盾，中心工作与一般工作之间的矛盾，等等。而在上述矛盾中主要的又是干部学习与工作的矛盾。特别是在大跃进的今天，由于任务重、要求高、时间短，工学矛盾就表现得更为突出了。解决工学矛盾是解决其他矛盾的关键。因此，如何正确认识并妥善解决这一矛盾，已经成为一个重要问题摆在我们的议事日程上了。
    现在，对待这一矛盾大致有这样两种态度：一种是讲起它来就“脑袋发胀”，认为目前连队事情多干部少，“干了这个干下了那个，难以两全其美”，这个矛盾没有解决的好办法。于是希望以减轻任务来缓和矛盾。这是部分同志的态度。另一种是认为工学矛盾是大跃进中的必然现象，不足为奇，他们头脑清醒，乐观自信，积极促使矛盾成为推动工作前进的动力。这是多数同志的态度。持前一种态度的同志只看到了工作和学习矛盾着的一面，没有看到统一的一面，只看到了矛盾双方的排斥性，没有看到矛盾统一性。因而在矛盾面前束手无策。其实，没有矛盾就没有一切，任何事物都普通存在着矛盾，有矛盾才有事物的运动、发生和发展，才有新陈代谢。因此，矛盾的出现并不可怕，问题在于怎样认识它，研究、分析它，找出它的规律，并驾驶这种规律。比如，某通信营过去工作搞得不够好，大部分干部终日忙于事务，不大学习，有些同志在工作中碰到困难就苦恼，个别的甚至认为“军队这碗饭吃不下去了”。大跃进以来，大家提高了思想，正确认识分析了工学矛盾，掌握了它的规律，把消极情绪一扫而光，因而，工作、学习任务虽然都增多了，但却都搞得有声有色，安排得井井有条，有些同志成了工作和学习的标兵，个别同志还是出席全军文教积极分子代表大会的代表。这个通信营的事实充分说明：只要处理得妥当，工作与学习是相辅相成的，能够两全其美，学习不仅无碍于工作，而且由于水平的提高又直接促进了工作效率的提高；工作得好，又能够抽出更多的时间来学习。而且正由于工作与学习有矛盾，就鞭策着人们去设法解决，就成了推动工作与学习的动力。
    那么，具体的究竟如何正确地解决连队干部的工学矛盾呢？最近，我们在十六个单位作了初步调查，根据他们的体会，归纳起来就是要有主动性、计划性和灵活性。
    某团一营去年在全团是较差的单位，今年由于营的领导同志学习了毛主席的矛盾论，提高了思想水平，并把矛盾论的观点运用于实际，寻找本营工作落后的根源。经过营党委的反复研究，终于找出了主要问题在于营的领导同志的思想落后于大跃进形势的发展，工作中安于一般地完成任务，缺乏主动性。找到了根源，认清了形势，就鼓足了干劲，夺得了主动，于是工作、学习样样都走在前头，完成得十分出色。由全团比较落后的单位一跃而为先进的单位。我们调查的其他单位的干部，也和这个营的干部一样，他们一致深深地体会到，在繁多的工作任务面前，要夺得主动权，首先就要以发展的观点认清我国社会主义革命和社会主义建设持续跃进的发展趋势，认清军队建设的发展趋势。在这个大跃进的时代里，由于我们要在较短的时间内，根本改变我国一穷二白的面貌，赶上资本主义国家，并把它们远远地抛在后面，必须高速度地前进；我们军队基于时代的要求和帝国主义的扩军备战，也不能不加快步伐，迅速把我军建设成为一支优良的现代化的革命军队。在这种情况下，对我们干部的要求就更高了，落在干部肩上的任务只会越来越重，决不会减轻。有了这种认识，就能够自觉地发挥人的主观能动性，以冲天的干劲和力争上游的思想去进行工作；以雷厉风行、说干就干的作风代替那种四平八稳、甘居中游、按部就班的工作作风；就不会一切都等待上级的安排，被动地进行工作，而是在上级总的意图下，以高度的负责精神积极地摸索经验、找寻规律，夺取工作中的主动权。连队干部用十分通俗的话把力争主动叫做“赶前不赶后”。这话讲得很有道理。事实证明，凡是夺得了工作主动权的单位，他们的工作、学习任务尽管很紧张，很繁忙，但总是能够从容自如地完成。
    这种干工作力争上游、力争主动的精神，也正是我军忧良的传统作风――三八作风的体现。因此，在这个意义上来说，认清形势、明确任务、鼓足干劲、力争主动也就是要求我们更好地培养和发扬三八作风。发扬了三八作风，我们就有了明确坚定的政治方向，不能认清我国大跃进的形势，认清我军建军的任务，从而鼓足干劲，充分发挥自己的主观能动性，雷厉风行，说干就干，把工作与学习都完成得又多又快又好又省。
    要力争主动，力避被动，就得有计划性。凡事预则立，不预则废。工作与学习也是这样，特别是在大跃进的今天更是这样。有的连队干部对这点认识不足，不善于随着形势的变化妥善地计划工作与学习，有时碰到什么干什么，干到哪里算那里，有时眉毛胡子一把抓，经常顾此失彼，陷于被动。而有的连队干部认识就比较明确，能够根据客观实际矛盾的发展，区别轻重缓急，把力量、时间、指标、措施等全面安排，使之各得其所。他们计划工作采取长计划、短安排相结合的办法。不仅有一个阶段、一个月的计划，而且有周间的、一日的具体安排。有了后者才能保证前者逐步落实，直到最后付诸实现。在制定周间安排的时候，有连首长、排长、司务长、部分班长和文化教员、卫生员、文书等人参加，把各行各业要做的工作都提出来，然后按主次排队，分工包干，并研究具体完成的方法。这样，领导与群众相结合，就能够发掘群众的智慧，调动群众的积极性和创造性去保质保量地完成既定计划。
    灵活性，就是要对具体问题，审时度势而采取及时的恰当的处置方法。它要求我们在处理工学问题时，要从实际出发，见机行事，不要按部就班、因循守旧。灵活性在计划中的体现就是安排任务和时间不能满打满算，而要留有余地，以应付预料不到的临时变化，这样，才不致因临时任务一来打乱了整个计划。在执行计划中，也要注意灵活性。有的连队在客观形势变化了之后，还抱住计划不放，这就被计划捆住了自己的手脚，失去了主动权。灵活性还要体现在力量的使用上。要依据情况的不同，随机应变，采取各式各样的办法使用力量来解决工学矛盾。有些单位采取的干部“大轮班”和“小值班”相结合的办法，就是比较灵活而又切实可行的。“大轮班”是根据干部的政治、思想、文化水平和行政分工，分成两班或三班，在一定时间内（或三天，或一周，或完成一项重大任务）轮流侧重工作或侧重学习；在轮班坚持工作的干部中，又实行每人按日“小值班”，掌握连队的全日训练和工作，腾出其他干部进行学习。某团二营在射击训练和单兵、班战术训练中，先集训了班长和老兵中的部分骨干，然后由他们和坚持工作的干部共同领导训练，结果成绩很好，既完成了训练任务，又培养了骨干。有的营在参加社会主义建设中，全营组织起来，由少量干部负责领导，大搞“帮、兼、代”，抽出多数干部进行学习。这样不仅解决了工学矛盾，而且培养了部队大搞协作的共产主义风格。这些都是灵活地运用各种办法来解决工学矛盾的行之有效的经验。
    主动性、计划性和灵活性，三者是互相联系和互为作用的。而主动性又是解决工学矛盾的首要条件。干劲出时间，干劲出办法，有了充足的干劲，矛盾就能迎刃而解。
    总之，运用辩证唯物主义的观点去认识、分析工学矛盾，就能找到正确解决矛盾的途径，而不致于仅仅在方法上兜圈子。但是，我们还要看到：不论任何时候，任何事物，旧的矛盾解决了，新的矛盾必然又会出现。工学矛盾自然也不例外。因此，我们必须严格遵守马克思列宁主义的一个原则：用不同的方法去解决不同的矛盾。必须不断地分析、研究由于客观事物的发展变化而带来的新的矛盾，并针对其采取各种措施去解决。只有这样，才能推动我们的工作与学习不断地向前跃进。
〖-ZW/正文〗
