〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作学习统一安排劳逸结合得到保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1503部队后勤部推行“三班制”工作法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德明/丁明煌/严锦洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/1503部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1503部队后勤部，根据上级党委的指示，参照0970部队分队干部工作学习两头落实的经验，试行了“三班制”工作法，取得了初步成果。
    他们具体的做法是，根据当前中心工作任务，干部实行工作、学习和当兵、休假三班倒。工作和学习每班期限大体上为半个月，当兵和休假大体上为一个月。待前两班轮换一次之后，当兵的休假的也已期满，然后安排他们工作和学习。
    党委对于推行这一工作方法可能遇到的问题，进行了充分讨论，向干部战士作了深入动员，并搞了“试点”。“三班制”从4月份开始，经两个多月的试验结果，证明有以下好处：
    1、便于统一安排工作和学习。根据当前工作和学习任务的轻重缓急，恰当地分配使用干部力量，使工作，学习两头落实。4月份某部三个中队分别进行坞修，任务很重，在没有实行“三班制”时，由各科搞各自的业务，必然会浪费人力。实行“三班制”之后，便从油料、军需、军械、帆缆等科分别抽出一人负责三个中队的物资供应和食宿问题，由于精力集中，工作搞得井井有条，保证了任务的图满完成。其他干部则在同时间内顺利地完成了学习计划。按全年学习时间计算，到4月份每个干部应完成一百三十个小时，除军事业务因集中时间学习八个问题和贯彻三八作风，未完成规定的时间外，政、文学习都分别超过了规定的学习时间。同时，这些集中学习的干部，还抓紧时间完成了军事训练的物质保证工作。
    2、突破了部门之间的界限，有利于军官向一专多能的方向发展。“三班制”的推行，使大家的整体观念和协作之风得到了发扬。辅助船只中队的六个干部掌管六只艇，经常是顾工作就顾不了学习。由于艇界打破了，干部互相兼管工作，解决了这个矛盾。4月间这个中队有三只小艇进坞保养，如果光靠各个艇的人员来敲铁锈是不能保证按期下水的，由于各科、艇的互相支援，准时完成了保养工作。同时，这样做的结果，还能使广大干部在精通本职业务的基础上，主动学习和掌握其他部门的知识，对一专多能的开展，起了促进作用。在短短的两个月内，干部中已出现了不少“多面手”。
    3、军官的劳逸结合和当兵问题得到了保证。去年因为缺乏全面安排，使大部分干部的当兵和休假计划没能如期完成。现在这种情况完全改变了。后勤部现有军官，4月份当兵和休假的占30％以上，按这个比例，每个干部全年都能轮到休假和当兵。
    这一新的工作方法的推行，也并不是没有碰到问题。最初曾出现过一时的紧张局面，主要是坚持工作的同志，不能一下子掌握起其他部门的业务，感到很吃力。这时，党委加强了具体指导，帮助干部改进工作方法，解决实际困难，提高了大家搞好工作的信心。再就是切实加强工作的组织计划性，对曾见到的问题，事先做出解决的方案；对各项中心工作，做到了早布置，勤检查，并适时地调整干部力量。同时，强调每个干部发挥主观能动性，把群众的积极因素都调动起来。每月20日前后还进行一次总摸底，如发现有的同志确因特殊情况未能按要求完成工作或学习任务时，则设法补救。（赵德明、丁明煌、严锦洪）
〖-ZW/正文〗
