〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本五百八十万工人第二次总罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警察和法西斯匪徒制造流血事件；遭到示威群众英勇反击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本总罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 东京消息：日本全国一百一十多个产业部门的共计五百八十万工人今天在全国各地举行规模空前浩大的第二次总罢工，把从10日开始的第十八次统一行动推上新的高潮。他们强烈反对日美军事同盟条约、反对美国总统艾森豪威尔“访问”日本、要求岸信介内阁下台、要求立即解散国会。
    四十多万铁路工人组成了今天全国总罢工的先头部队，从清早起举行了定时罢工。日本全国主要铁路干线的交通运输陷于瘫痪状态。据国营铁道公司统计，到今天中午，有二十班货车和客车被取消，九十九列货车和客车误点。
    私营铁道部门的一百四十五个工会在各地举行了定时罢工。他们的实力斗争从第一班车开驶时起一直持续到上午六点半。在罢工时间内，工人们举行了反对新“安全条约”和艾森豪威尔“访问”日本大会。
    属于日本煤矿工会的二十万煤矿工人，全日本金属矿山工会联合会的六万金属矿工，全国金属工会的十一万金属工人举行了二十四小时的罢工。
    拥有十一万会员的合成化学产业工会联合会、拥有五万会员的化学产业工会同盟，拥有五万会员的全国纸浆产业工会联合会，拥有一万七千名工人的全国印刷出版工会总联合会和全日本港湾工会举行了四小时到二十四小时的罢工。
    在横滨港，码头工人举行了十三小时的罢工，并同其他的产业工人一起举行了大会。码头工人的停工使日本最重要的港口之一的货运完全停顿。
    共约二十万散工和日班工人举行了两小时到二十四小时的罢工。
    各城市的电车、公共汽车工人以减少出车形式参加了总罢工。
    三十六万政府机关公务人员不愿岸信介政府的禁止和阻挠行动，在工作时间举行了一小时的工作场所大会。
    拥有六十万会员的日本教职员工会也宣布在全国罢教一小时。
    同时，大约有三万个店铺举行罢市。这些店铺都是属于全国商工团体联合会的。
    新华社15日讯 东京消息：今天在日本人民向国会展开反对日美军事同盟条约的大示威过程中，岸信介政府指令武装警察并纵容法西斯团体向示威群众进攻，结果发生了冲突和流血事件，有两名学生被打死和近三百名示威群众被打伤。
    下午四点钟，来自各地的一万名学生冒着倾盆大雨向国会进行示威。他们在众议院南便门附近遇到了数千名警察的阻击，有男女学生二人死在警棍下。学生们于是采取自卫行动，他们烧毁了四辆警车，这场斗争一直继续到深夜。
    同时，今天下午五时半，右翼法西斯分子五十人分乘重型卡车和小型汽车，向在国会大厦后面示威的游行队伍进行突然袭击。坐在车上的法西斯匪徒抡着带钉子的大木棍殴打游行队伍中的女学生、妇女、美术家和一般居民。示威群众勇敢地自卫和反击，把匪徒从车上揪下来。他们还把右翼匪徒搭乘的一辆小卡车包围起来，并且把卡车翻倒。在国会附近“戒备”的日本警察，对右翼团体向示威群众进攻的暴行，采取袖手旁观的纵客态度。
    岸信介政府的法西斯暴行使日本人民愤怒的火焰燃烧得更为炽烈。
    六千名学生立即在众议院南便门内举行了抗议集会。晚上九时二十分，全体人员为英勇牺牲的战友默祷，并且合唱国际歌。学生们高呼：不要让伙伴白白地牺牲珍贵的生命，让我们展开彻底的斗争。据报道，日本大学生组织已经宣布，他们要通宵在国会前进行抗议集会。
    正在大阪市内举行游行示威的三千名学生，在得悉他们的战友被警察打死和打伤的消息后，立即举行了抗议集会，并且通过决议要发动更强有力的抗议运动。
    日本社会党今天就警察和法西斯分子打死打伤示威群众的流血事件发表声明，严厉地谴责了日本警察的法西斯罪行。声明指出，这次事件的责任全部在警察方面。社会党要求岸信介内阁承担责任，并且再次要求岸信介下台、解散国会和反对艾森豪威尔访问日本。
〖-ZW/正文〗
