〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把三八作风的红旗插遍昆仑山帕米尔的分散单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区大批干部深入边远部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据边疆部队特点，新疆军区在培养三八作风中，大抓分散单位的领导，加强艰苦、紧张作风的锻炼。
    新疆各部队在5月份掀起了培养和发扬三八作风的热潮，运用各种形式宣传三八作风。老红军干部下连讲传统，宣传队编演有关三八作风的节目。各单位还广立三八作风标兵。为了使运动深入发展，新疆军区领导特别强调，要根据新疆地域辽阔、部队分散的特点，改进机关作风，加强对分散单位的领导。军区领导机关要对下面“多给少要”，要多派干部到分散单位去，到边远的地方去，到最艰苦的地方去，到现场去，总结经验，训练干部，指导工作。最近，军区各领导部门，以下放当兵、组织巡回工作组等各种方式，派遣了大批干部长途跋涉到最艰苦最边远的帕米尔、昆仑山等地区部队，长期深入帮助工作。军区卫生部门派出的一支医疗队，深入分散连队工作两个月，他们除积极开展卫生工作外，还下到伙房，帮助炊事员刷锅洗碗，参加各项劳动，和战士实行“五同”。
    许多部队还根据本单位的情况，从一些平时不易做到的事情入手来培养作风。驻南疆部队为了培养部队紧张的战斗作风，曾经举行了一次较大规模的夜间紧急集合训练，直属机关人员全体参加。在紧急集合后的急行军中，干部、战士连续通过沼泽、水渠，得到了一次严格的锻炼。 （赵其）
〖-ZW/正文〗
