〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗说：“四年来，U―2型飞机除了调查俄国火箭部队的发展情况之外，还向美国空军和英国轰炸机司令部提供了目标地图/〖HH/换行〗“艾化・杜勒斯和他的英国同僚们目前所面临的问题是：如何从其它来源获得这种宝贵的情报。” （以上据新华社讯）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届非洲独立国家会议开幕
    第二届非洲独立国家会议14日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴开幕。据报道，会议将讨论的主要议程包括：非洲各族人民摆脱殖民主义而取得完全解放的问题、从非洲领土上撤除外国军事基地问题、阿尔及利亚前途和援助阿尔及利亚民族主义者问题、南非种族歧视和抵制南非货物问题等。
    据报道，出席会议的有来自非洲二十个国家和地区的代表和观察员。
    会议将秘密进行，预定在25日结束。
    蓄意制造国际紧张局势
    北大西洋集团连续举行军事演习
    驻扎在西德领土上的北大西洋集团的军队以及西德国防军，正在西德各地区举行各种军事演习。在施来斯海姆机场（巴伐利亚洲）的原子――火箭部队进行了火箭发射演习。在演习时模仿了一个原子爆炸。参加这次演习的有西德、法国、比利时和希腊的军官。
    几天之前，在胡朱姆地区（石勒苏益格――荷尔斯泰因州）还进行了另一次军事演习。
    此外，北大西洋公约组织14日开始在海牙举行为期三天的演习，以检查各参谋部和指挥哨的准备工作。参加这次演习的有比利时、加拿大、丹麦、荷兰、葡萄牙、英国和美国的军事参谋。
    加紧对社会主义国家进行颠复活动
    美国特务头子到英密商诡计
    美国特务头子艾伦・杜勒斯目前正在伦敦同英国军事情报局举行秘密会谈，以加紧对社会主义国家进行颠复活动。
    “每日邮报”14日发表的史蒂文森・普的一篇报道说，艾伦・杜勒斯这次访问的真正目的，是要同英国间谍头子讨论大大改组西方情报机构的问题，以弥补由于U―2型飞机被击落而造成的缺口”。
〖-ZW/正文〗
