〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部上阵狠抓细抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报连续发表了某坦克团各级干部会师现场指挥训练（5月6日第一版），济南部队杨得志司令员亲自试验山地射击（6月10日第二版），和海军两个部队让业务长深入舰艇帮助打好技术桩子（6月11日第二版）等消息。今天，本报又刊载了海军某基地司令员彭德清率领部属大搞海上射击训练等报道。这些都是坚持马克思列宁主义的领导作风和工作方法的生动事例。干部亲自上阵，和士兵一起摸练钻研，不仅迅速突破了技术难点，提高了训练质量，而且自己也得到了很大的锻炼和提高。这种深入实际、联系群众的作风，值得大大提倡。
    本来，深入实际、联系群众，是我们一贯的优良作风。特别是大跃进以来，这种优良作风更在新的水平上得到了发扬光大。目前我们之所以要在技术训练中再次强调这一点，第一，是因为今年训练开始以来，不少干部都忙于开会和集中学习，对分队技术训练过问较少，这就不能不在某种程度上影响到分队技术训练质量的提高；第二，也因为今年技术训练的要求比往年更全面更严格了，诸如射击的距离增大，目标缩小，条件复杂，运动量高，既要懂得学理法则、又要熟练实际操作等等，这就需要各级干部作更加深入、具体、细致的指导，否则将不能达到预期的目标；第三，还因为今年基层干部按新教程组织实施训练的经验不足，专业兵手中使用的武器或操作的部位也有很大的调整，这种情况，也要求各级干部必须切实地加强对分队技术训练的领导。
    干部亲自上阵，狠抓细抓，这既然是当前提高分队技术训练质量的重要一环，那么各级干部就应该象指挥打仗那祥，说干就干，一往直前，不达目的，决不罢休。济南部队杨得志司令员和海军某基地司令员彭德清这样做了，结果，上下关系密切，群众情绪振奋，射击难点顿时消除，领导威力大大发挥。某坦克团领导干部这样做了，结果，全团在大破驾驶难点之后，接着又奋战八天，连破射击五关。由此可见，领导干部深入实际、深入群众，是完全必要的，作用是很大的。正象打仗一样，哪里吃紧，指挥员就到哪里去；指挥员一到哪里，就会给哪里带去极大的鼓舞力量，即使存在着困难，也会迅速改变局面，出色地完成任务。
    上阵上到哪里去？毫无疑问，先进的单位是应该去的。但是，根据目前的情况，我们更应该强调到后进的单位去，到薄弱的地方去，到分散的单位去。因为这些地方最需要领导上的鼓舞和帮助，毛主席教导我们，做工作要“抓两头，带中间”。现在的问题，抓先进一头比较多一些，而抓落后一头就做得很不够，因此，有必要提起我们各级领导的注意，决不要只跑熟路，一拔腿就又走到少数先进的单位去了。而应该尽可能多到比较落后、比较薄弱的地方去走一走，蹲一蹲，了解他们落后、薄弱的原因所在，切实帮助他们尽速赶上先进。一些分散的单位，也常常是比较薄弱的地方，也应该多到这些地方去。
    上阵去干什么？去摸情况，抓关键，破难点，找经验。我们是辩证唯物主义者。我们做工作要靠情况，靠方针，靠实践，靠群众。而情况，关键，难点，经验等等，光蹲在办公室里，是不能可靠地得到的；只有深入群众，深入实际，投入到火热的斗争中去，参加到实际的训练中去，才有可能得到这些为实现正确的领导所必需的东西。如业务长薛成果在深入舰艇中，就发现在战斗情况下进行海图作业，各种人员怎样协同是个薄弱环节，因此，他就亲自示范操演，然后组织专业竞赛，终于突破了这个薄弱环节。又如某坦克团领导干部亲自掌握“尖刀排”，取得了第一手的经验，然后使“尖刀排”的经验迅速变成了全团人民的宝贵财产。这一切，都说明了领导干部去摸情况，抓关键，破难点，找经验，是能收到立竿见影的功效的。
    干部下了狠心，上了阵，是不是一切问题就解决了呢？还没有。为了抓到关键，攻破难点，找出经验，还必须抓得深，抓得细。如果不深不细，那么，即使上了阵，抓到了问题，问题还是不能很好解决，上阵的意义就不大了。某坦克团领导干部为了试验高速通过土岭，三番五次地在三种不同的距离上做了试验；在试验高速通过弹坑的时候，车子方向偏了，干部又带着驾驶员到弹坑里去量履带印，看究竟偏了多少厘米。这些看来繁琐细小的活动，却表明了一个极其深刻的马克思列宁主义的大道理，即：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”要懂得那件事的情形、性质以及它和它以外的事情的关联，进而在懂得这件事的基础上做好这件事，就不能不作一系列艰苦细致的努力。技术训练是如此，做其他事也莫不如此。
〖-ZW/正文〗
