〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在美国战略中的地位和作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看美日反动分子的一些自供〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日分子言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一、利用日本做为进攻和封锁中苏的作战基地。
    “日本是美国西太平洋防务的关键。”（艾森豪威尔）“日本是一把刺入敌人腹部的匕首，不仅可以用做攻击敌人的据点，而且还可以象磁石一样，引诱和吸住敌人的攻击。”（美国军事评论家饱德温）
    “日本的岛屿锁链和琉球群岛把从大陆经日本海和东中国海到太平洋的出口隔断，将海参崴和旅顺口基地及中国北部大城市至太平洋的通路封锁起来，同时对大陆附近的防空锁链也是很重要的。”（美国“圣路易邮报”军事分析员、前准将菲利普斯）
    “禁止（日本海）各海峡自由通航、限制共产主义国家的潜水舰活动，对自由阵营来说，是极为重要的。否则，太平洋地区的各个岛屿将陷于孤立，而美国本土则处于来自海洋的直接进攻之下”。“空军如在日本设在基地，就可以控制住对方某些极为重要的地域”。（日本“防卫局”局长加藤阳三）
    “美国如在此地区内不设有基地，就无法在远离本土六千到八千英里的地方运用它的力量”，（菲利普斯）
    二、利用日本强大的工业潜力，使之成为美国在远东的后勤中心。
    “日本是世界四个重工业体系之一”。“使这个工业体系和具有高度技术能力的工人和训练有素的管理人员不为共产主义服务，几乎和使工业发达的西欧留在自由世界经济中，具有同等的重要性。”
    “日本也是美国在远东活动的后勤中心”。“如果美国太平洋舰队的全部舰艇都必须返回西海岸去进行常规的检查和修理，其规模则必须为目前的两倍半”。（菲利普斯）
    “利用日本做为补给基地，对两大阵营任何一方来说，对远东战略都有极为重大的影响。”（加藤阳三）
    三、利用日本的人力，为美国提供在远东进行战争的炮灰。
    “日本的人口约等于美国的三分之二，约等于苏联的二分之一。”“且经历过数次战争，数年内如爆发战争，日本立即就可以动员几百万经过训练的旧军人，这一点美国是不得不予以重视的。”（日本前大本营作战课课长股部卓四郎）
    “在美苏大战中，美国绝对不会把陆军用于东方，因为美国陆军比苏联差得很多，维持欧洲战场的兵力尚感不足，不可能在远东战场上和无比强大的中共和苏联陆军进行地面战斗。”“其唯一的企图是：利用日本的陆军，尽量将中共和苏联的陆军兵力牵制于远东方面，从而妨碍苏联在欧洲主要战场上集中使用兵力，”（日本前陆军上校迁政信）
〖-ZW/正文〗
