〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打干眼不让石粉飞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈立安等制成回风吸粉器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏信和/王朋寿/张星桥/孔凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/回风吸粉器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部班长陈立安在修械所长吴俊生的积极帮助下，创造成功了回风吸粉器，解决了掘进施工中没有条件打水眼的困难，保障了作业手的健康。
    这个部队施工以来，由于水源缺乏，人力少，器材不足，打水眼的问题始终没有得到很好解决。班长陈立安根据党委和首长的指示精神，决心创造一种能吸掉石粉的东西，代替打水眼。他走路想，吃饭想，甚至躺在床上也想。有一天，他发现在风钻排风口周围，由于有风的压力，不落石粉，他马上用棉花试验，棉花很快就被风吸走了。从这里他得到了启发，提出了创造回风吸粉器的初步建议，并着手设计和试制。部队领导机关知道后，立即派修械所长吴俊生去现场，协助陈立安进行研究。随后又以陈立安、吴俊生为主，组成技术革新小组，采取领导、技术人员和群众三结合的办法，边研究，边试验，一次又一次地改进，终于克服了重重困难，制成了回风吸粉器。
    这种回风吸粉器是用风钻排出的废气作动力，它能把风钻喷出来的石粉吸掉80％以上。它的构造简单（见图），共计七个部件，一般修械所都能制造。在七个部件中，丁字形连接管内做有洼槽，保证通风有转向吸力。接头处用铁管，其余都用橡皮管。接风套管扳成弯形，固定在风钻油门螺丝上。接风管处留有小孔能排出少量风，不致影响风钻转速。出粉管与水接触的下端，也有许多小孔，以便使带有石粉的风得到分散。使用时，只要把它固定好，不用人操作，就可利用回风的吸力自动吸石粉。（苏信和、王朋寿、张星桥、孔凡）
    在掘进作业中坚持打水眼，主要目的在于防止石粉飞扬，保证作业人员健康。陈立安创造的回风吸粉器，就可以起到这样的作用，因此很有推广价值。特别是，一些受到条件限制、难于坚持打水眼的单位，积极推广和使用回风吸粉器就更有必要了。但是，这种器材的吸粉能力还不够高。我们希望有条件打水眼的单位，要坚持打水眼。就是推广使用这种工具，也要群策群力，继续改进，使它更能够起到防粉和吸粉的作用。
    回风吸粉器图解
    ①接风套管②固定接风套管板③送风管④吸粉管⑤出粉管⑥吸粉罩⑦出粉罩⑧石粉沉淀水箱
〖-ZW/正文〗
