〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线上的大好形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业战线形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多厂矿纷纷完成上半年计划
    当前我国的政治、经济形势好得很。在工业战线上，广大职工群众的政治觉悟空前提高，生产积极性空前高涨。我们已经改变了过去第一季度生产总要低于前一年第四季度的“常规”，实现了开门红、月月红。据统计，第一季度的工业总产值，已完成全年计划的30％左右，比去年同期增长了80％左右。平均日产值比去年第四季度也增长了14％。今年1月至5月工业产值增长的速度，比原来的预计在得多，钢、生铁、煤炭、发电量、原油、木材、水泥、纸张等主要产品，都有大幅度的增长。
    自从党提出了“力争上半年完成全年计划一半”的伟大号召以后，现在全国许多厂矿已纷纷传出了完成上半年计划的捷报。北京市五个月的累计，工业总产值已完成全年计划的一半以上，有一百三十多个工厂先后报捷完成了上半年计划。天津市有七十九个工厂、吉林省有三百多工厂完成了上半年计划。上海全市五个月的工业产值比去年同期增长了65.9％，有三百多个工厂提前完成了年度产值计划的一半。
    今年头五个月所以能够取得这样辉煌的成就，主要是由于在党的领导下，开展了以机械化、半机械化、自动化、半自动化为主要内容的技术革新和技术革命运动。这个时期的工业产值的高速度增长，主要是依靠提高劳动生产率得来的。例如，今年1至4月工业劳动生产率，就比去年同期提高80％左右。
    上半年完成去年计划一半有着重大意义
    “力争上半年完成全年计划一半”，意义是十分重大的。根据过去的情况，上半年工业生产一般是没有完成全年计划的一半，因而产生了“上半年松，下半年紧”，这曾经被认为是不可改变的“常规”。但是，我们知道，今年上半年的生产情况就特别好，我们不仅打破了“四季度高、一季度低”的“常规”，而且也将打破“上半年松、下半年紧”的“常规”，建立起生产高潮一浪高过一浪的新常规。这样，我们也就直接为下半年增加生产，准备了更加有利的条件，使下半年更好地超额完成全年计划。
    领导干部上前线力夺六月大幅度增产
    从各方面的情况看来，上半年完成全年计划一半，是完全能够实现的。现在的任务是：狠抓上半年最后一个月――6月份，扎扎实实，大干一番。没有完成全年计划一半的企业，努力在这个月里争取提前和超额完成；已经提前完成全年计划一半的企业，也要再接再厉，力争超产再超产。
    为了把6月变为大幅度高产月，全国职工正在赶前不赶后，争分夺秒，展开竞赛。各级领导也发扬了战斗的领导作风，深入生产第一线，在现场安营扎寨，指挥生产，抓薄弱环节，推广先进经验。中共鞍山市委已成立了由市委第一书记挂帅的夺钢大战总指挥部，市委书记兼鞍钢党委书记到第一炼钢厂和炼钢工人一起，冒着高温开展护炉攻关表演赛，使每炉钢的熔炼时间比过去有了缩短。6月上旬的日产量与5月份的平均日产量比较，钢增长了5.5％，生铁增长了2.4％。上海市委负责同志和各钢铁厂的领导民志，纷纷深入车间、工段和小组，发动群众，抓技术措施和先进经验。1日至7日全市钢的日产量，比5月同期增长20％。江苏省委第一书记、各部委、各厅局的负责同志，从5月份以来都来临前线，并且作到了划片到点，分工包干，指挥生产。领导干部深入第一线，大大激励了职工们的革命干劲和劳动热情。全国职工正在乘大好形势，鼓更大干劲，再接再厉，分秒不让地继续大干特干，为争取6月全胜，实现上半年完成全年计划一半而努力。
〖-ZW/正文〗
