〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人动手大搞夏季卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭士茂/翟春圃/唐源逊/战友报/刘希贤/支政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队部署新的战斗
    强调加强对饮食卫生的管理
    北京部队爱国卫生运动委员会最近召开电话会议，号召全体官兵立即行动起来，大搞夏季卫生运动。
    在会议上，北京部队后勤卫生部副部长张杰传达了全军卫生工作经验交流会议的精神，并结合本部队情况，安排了大战6、7、8月份的卫生工作。首先要大抓夏季饮食卫生，认真贯彻饭前便后洗手、碗筷消毒、分餐、饮水消毒等卫生制度。坚决消灭三类食堂，力求80％以上食堂达到一类标准。尤其是部队外出野营，一定要加强对饮食卫生的管理，严格食物检查，坚决杜绝食物中毒。其次要大除四害，认真做好垃圾污物的处理，粪便一定要作到无害，彻底消灭营区内外四害孳生条件，以求在“八一”前有60％以上单位实现“四无五洁”。政治部副主任张正光在会上讲了话，他要求各级党委加强对卫生工作和领导，通过夏季卫生运动，进一步健全卫生制度，使部队养成讲卫生的良好习惯。             （战友报）
    防疫工作做得好
    5071支队五月份无病员
    5071支队大抓夏季卫生防疫工作。官兵们对室内外都进行了彻底大扫除，铲除了营区内的杂草；加固了厕所的密封盖，定期喷药消毒，真正做到无臭无蛆无蝇；对猪圈、马厩、鸡房等地每天清扫垫土，设立粪便密封窖，用石灰或药水定期消毒。在营区内修建了八个密封式垃圾箱，堵死了蚊蝇的孳生条件。在食堂、宿舍、道路两旁等处，设置了痰盂。每个人都拆洗了被褥、枕头、晾晒了衣物和草垫。在大搞卫生突击的同时，卫生部门对去年夏季曾患过痢疾、肠炎等传染病人员进行检查，并采取了预防治疗措施。
    由于夏季卫生防疫工作做得深入，部队发病率大大下降，5月份没有发生一名病人。 （刘希贤）
    天天干干净净 先进再加先进
    走进7415部队的营区，到处一片清新，无杂草，无垃圾，房屋墙上和树干部刷得粉白，道路两旁种着许多花草和树苗。鸡卵石镶成的各种图案，非常美观。走进室内，不管是墙上、地下或天棚，都没有一丝蛛纲和尘垢，没有鼠洞和鼠迹，窗户玻璃和床柜等物品擦得发光，洁白的垫单，干净的被褥，一切都放置得整齐有序。每个食堂都有洗手设备、碗筷消毒箱等。战士们在饭前便后都养成了洗手习惯。粪窖都加了盖。在营区内看不到一个蚊蝇。这个部队由于常委重视，人人动手搞卫生，三年来连续被评为卫生先进单位。 （鼓士茂、翟春围）
    人手一拍灭苍蝇
    某部十三中队每人都做了一个拍子，在两天内，就消灭了大量的苍蝇。他们是蝇拍随身带，走到哪里打到哪里，同时，还彻底打扫了营房周围环境，清除了污物，并撒上石灰和六六六粉，杜绝蚊蝇孳生。（唐源逊）
    开展红旗竞赛
    某部二支队全体官兵，决心在6、7、8月份大干一场，做好除害灭病工作。全支队正在展开夏季卫生流动红旗竞赛，制定了食堂、马厩、环境和内务卫生的红旗条件；广泛开展了群众性的互相监督和检查，支队领导上决定今后每月检查评比一次。（支政）
〖-ZW/正文〗
