〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标记和批注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗标记批注〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标记出可说是在书上做记号。标记的作法，以阅读论说文为例，就是用不同的符号和数字，标出论点和论据、段落的起止和重要的词句。最简单的标记是画线。如论点下面就可以画线；每一段的总结或问题的关键所在，或自己体会最深的地方，都可以画线。读到论据的地方，因为论据不止一个，就可以标出一、二、三数字。如果书上原子就有序数语，可以把数字用圆圈圈起来。遇到有问题的地方，可以打个问号，以便读后再找解答。碰到特别重要的词句，可以加上着重号。
    批注也可以叫做注解。批注的作法是简要地批注文章中某些语句、段落及有疑问的地方或不同意的地方。例如阅读一篇论说文，从文章内容的关系来看，就可以批注上什么地方是论点，什么地方是论据；从写作的角度看，就可以批注上论点的提法、原因的分析、修辞的方法等；也可以批注上自己的心得或感受。写批注要用简明的语句，这样复习时一目了然。批注可以写在文章段落的两旁或重页书的上方。
〖-ZW/正文〗
