〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻研词句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐益三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗词句〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鲁迅是从正在溃败的封建社会中出来的，但他会杀回马枪，朝着他所经历过的腐败的社会进攻，朝着帝国主义的恶势力进攻。”（毛主席：“在鲁迅逝世周年纪念大会上的讲话”）
    这句话里的“回马枪”需要研究。“回马枪”原来指一种枪法。古人交战，为了杀败对方，先假装战败，等对方进来时，冷不防拨转马头，猛地给对方一枪。这是很厉害的一手。文章用“回马枪”来比喻鲁迅的战斗精神，说明鲁迅勇于用他“那一枝又泼辣、又幽默、又有力的笔”来战斗，朝着旧社会、旧势力杀了回去。
    结合上下文思考，容易理解词句的意思。如“在鲁迅逝世周年纪念大会上的讲话”最后一段有句话：“综合了上述这几个条件，形成了一种伟大的‘鲁迅精神’。”要了解鲁迅精神，需要结合上文考虑“这几个条件”，即政治上的远见、斗争精神、牺牲精神。这些条件汇合起来，就是伟大的鲁迅精神。
    又如“反对自由主义”有一段的开头说：“革命的集体组织中的自由主义是十分有害的。”为什么说“十分有害”呢？需要沿着这条线结合下文思考。下文指出“它是一种腐蚀剂，使团结涣散，关系松懈，工作消极，意见分歧。它使革命队伍失掉严密的组织和纪律，政策不能贯彻到底，党的组织和党所领导的群众发生隔离”。至于为什么会有这些危害，那又要结合上文列举的自由主义的十一种表现来考虑。
    细心钻研词句，有助于理解文章的精神，也有助于养成自己的精读习惯。
〖-ZW/正文〗
