〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李季/于学成/曹乃周/刘新/程仁山/程志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送宝上门
    工程兵领导机关最近组成“送宝队”，到某地施工部队传授先进经验和技术。这个队包括一次爆成幅员的作业队长申保润、创造三角拔心全断面爆破的谭伦珠、有被誉为“风钻医生”的吕书法等，他们每到一地，都受到全体施工人员的热烈欢迎。“送宝队”十天中，共组织了十余场表演，培养了百多个技术人员，群众们反映说：送宝上门，真是好作风。（李季、于学成）
    一年任务三月完
    某部炮连从三月一日开工，到五月三十一日已经超额百分之四完成全年掘进任务。取得这样好的成绩，主要是因为开展了技术革新，全连除了使用吊打游锤穿孔以外，还制出一种工效更高的脚踏游锤。爆破组认真研究了各种石质，全连共放两千七百多炮，只出两个哑炮，基本上消灭残孔。过去是“放炮排烟，休息一番”。现在是这儿放炮，人员工员马上移到另地作业，大大提高了掘进速度。
    做好防汛准备
    九二五一部队为了确保人马和物资安全，于六月三日召开了防汛工作会议。要求各部队保证在汛期存一至两个月的主副食品和燃料；军需、军械、营房管理、仓库等部门要做好防塌、防漏、防湿；各种生产地要挖好防洪沟，保证农作物不被淹；卫生部门要加强夏季除害灭病工作，特别注意预防痢疾。（曹乃周）
    一分队整顿经委会
    某部四支队一分队最近整顿了在经济委员会的工作，健全了组织，调整了成员，使它更有代表性。
    为了充分发挥经委会的作用，他们提出了经委会工作的四个重点：①加强伙食管理人员和炊事员的思想教育；②严格经济收支手续，经常检查写公布账目；③经常征求大家对伙食的意见，研究改善伙食的办法；④厉行生产节约，反对铺张浪费。（刘新）
    民兵团支援夏收
    湖北宜都县江口镇民兵独立团，在镇武装部长率领下，带着行李和工具到新场公社支援夏收。经过三天突击，共割小麦一千五百八十亩，锄棉花七十四亩，车水灌田五十亩。第三中学的男女民兵们在劳动期间，抽空教社员唱歌，给社员读报纸，宣传时事政策，很受欢迎。他们还把生产劳动当作学习的机会，抽空访问老农，学习了不少生产知识。这个中学的民兵营已被评为支援夏收的红旗单位，许多民兵被评为生产能手。（程仁山）
    “劳武结合炮”
    河南安阳县车城民兵团基干民兵秦金贵和秦世兵，在响应十大倡议、大搞技术革新的运动中，制成了一门两用土大炮。这种炮是根据猎枪的原理制的，很简单。如果每炮装四斤火药，再装上四十斤杀虫药粉，迎风开炮，杀虫粉可以飘撒三十到四十亩大的面积。如果装四两火药，炮口上再安一个木制炮弹头，炮响后能将弹丸射出一百八十米。这门炮可作为生产灭虫的工具，也可作为民兵训练器材。所以，民兵们把它叫作“劳武结合炮”。（程志文）
〖-ZW/正文〗
