〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养骨干多结合专业学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团防化学训练搞得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延柱/朱清泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某水陆两用坦克团重视培养防化学教练员，开展群众性的防护训练，因而使全团的防原子防化学训练获得优良成绩，受到领导机关表扬。
    这个团为了搞好防化学训练，从每连抽调一个连级干部进行短期集训；并且集中备课，学习全部防化题目，明确训练重点和实施方法。他们又在排长、车长和接受能力较强的老战士中培养了一批骨干，充实了教学队伍。
    有了教练员和骨干，他们的防原子防化学训练大为加强。各连在登陆演习、专业技术作业中，都增加了防原子防化学情况，训练乘员佩戴防毒器材进行驾驶、通话和操作，训练炮手穿着防毒器材进行瞄准射击，锻炼指挥员在化学袭击条件下实施指挥，这样就使分队的专业技术训练与防化学训练紧密地结合起来了。不久前，全团进行了一次防原子防化学比武大会，各车乘员不仅动作确实，而且绝大部分可以很长时间戴着防毒面具行军。（王廷柱、朱清泽）
〖-ZW/正文〗
