〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工人罢工学生罢课商人罢市到处集会满街游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本全国反美反岸大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 东京消息：日本全国各地工人和各界人民一起举行了以总罢工为中心的轰轰烈烈的强大示威，坚决反对日美军事同盟条约、反对艾森豪威尔“访问”日本、要求岸信介政府下台和立即解散国会。
    在大阪府，有四十万工人参加了第二次全国总罢工，这是自从展开反对“安全条约”斗争以来大阪地区参加罢工人数最多的一次。
    公务人员和私营企业工人分别举行了工作场所大会和半天或定时罢工。
    大阪商工团体联合会的两千家商店举行了一小时到半天的罢市。一千七百名商店老板下午还分乘汽车到街上举行示威游行，并到税务局进行抗议。
    在大阪市，十三万工人和市民分为五处举行了抗议岸信介政府和美国政府的大会。全后他们向大阪市中心――中之岛公园举行了示威游行。大阪各大学的教授们高举着“打倒岸内阁！”和“粉碎安全条约！”的标语牌参加了游行。正在大阪举行公演的“民艺”剧团全体团员与大阪文化界人士一同参加了游行。他们手里拿着的标语牌上写着：“反对艾森豪威尔访日”参加游行的还有纺织女工和五千名中学生。
    在京都市，两万名工人和市民分为八处举行了抗议大会。京都大学、同志社大学和立命馆大学学生举行罢课，并分别举行了学生大会。然后他们又汇集在圆山公园举行了有八千名学生参加的声势浩大的京都全体学生总奋起大会。全体与会者在大会结束后还到街上举行了示威游行。另外，京都大学六百多位教授和副教授下午举行大会。立命馆大学校长末川博和同志社大学校长大下角一在会上讲了话。会后教授们到街上举行了游行。
    神户的七万多人今天在八个地方举行了大会，并且在市内举行了示威游行。
    九州地区的各行业工人今天一齐投入斗争。八万五千煤矿工人同时展开了二十四小时的罢工；机车工会和国营铁道工会从上午八时三十分起在香椎列车调配场举行了两小时的工作场所大会，使包括特别快车在内的三十列列车停驶两小时。在大牟田，铁道工人在三池煤矿工人的支持下举行了历时两小时的工作场所大会，使四列客车和许多列货车误点。
    在熊本，十一万工人举行了工作场所大会，同时有一千家店铺举行罢市，表示反对新“安全条约”。
    在广岛，十一万工人在一千二百个工作场所举行了罢工和集会。这是广岛市参加罢工的人数最多的一次。
    高知县的五个学校的高中学生举行罢课，一致表示反对新“安全条约”。这个县的一万六千名中学生参加了当地的抗议大会。
    在日本北端的北海道，铁路工人的罢工已经使交通陷入瘫痪症态。
    据新华社15日讯 东京消息：一支由一万五千名日本工人组成的声势浩大的游行队伍，今天上午十一点从日比谷公园出发排成十八路纵队浩浩荡荡地开到国会大厦前面。这是今天东京十万名群众反对日美军事同盟条约、要求岸信介下台，反对艾森豪威尔“访问”日本的大示威的先锋部队。
    这支由请假或放下工作赶来参加示威的交通工人、教职员和政府机关职员组成的队伍，先到国会和岸信介的首相官邸前面，然后开到美国大使馆门前举行了示威游行。游行队伍还向过路人散发了成千成万的传单，呼吁他们一同参加阻止批准新“安全条约”和反对美国总统访日的斗争。
〖-ZW/正文〗
