〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏破铁鞋无觅处┅┅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭梦庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/三八作风杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部和领导干部都有一个共同的愿望，就是及时而有效地帮助部队解决工作中的难题，促使部队工作更好地跃进。
    怎样才能实现这个愿望呢？
    某团施工股参谋苏在堂同志的一段经历，很能回答这个问题。
    苏参谋是负责指导部队施工的。施工开始以后，他一直在部队中转，今天跑一营，明天跑二营，成天翻山越岭，不辞辛苦。正因为如此，他及时发现了许多问题，如钻孔速度慢，爆破效果不好，等等。在施工技术上，不管是理论知识还是实际经验，苏参谋都有一定的基础。发现问题以后，他总是积极提出自己的见解来帮助解决。可是，事与愿违，有些工区跑了好多遍，问题并没有解决，自己满有信心的见解偏偏总是行不通。每天回机关向首长汇报时，总是带回的问题多，解决的问题少，自己感到没有尽到职责，非常苦闷，却又找不出原因。
    后来，团党委组织机关干部会师工地，强调深入实际踏踏实实调查研究。苏参谋跟着团政委到一个落后连队“落户”。他和政委都连续地跟班作业，他把每个班作业的组织领导、技术状况以及石质的变化等，都详细记载下来。通过对几个班的实地研究，苏参谋真正钻到实际问题中去了，许多隐藏着的矛盾都暴露在他的面前，他看清了许多问题的前因后果。譬如，在跟班作业中，他发现某些班进度慢的原因，并非象自己所想象，只是技术上的问题，更重要的是作业班长不善于组织分工，时间浪费不少，人的主观能动性不能充分发挥；在和战士一起打锤中，他又发现，在打锤技术上存在的问题，跟自己原来的看法也不是一回事，而是游锤吊的高度不合适，锤击的方向偏了，浪费掉一半劲，等等。于是，他针对这些问题，提出了改进办法，培养作业班长的组织能力，调整游锤的高度，等等，果然立见成效。如仅仅由于游锤高度的调整，穿孔速度就立刻提高了50％。总之，他和战士们一起摸到了达到高速优质的道路，许多难关都逐渐一一突破，工效日日上升。连队干部战士个个兴高采烈。而这些经验中，有许多对别的单位也都适用。苏参谋自己从此也信心百倍。
    前后两种情况迥然不同，问题在哪里呢？苏参谋自己谈体会时说得好：“关键是坐下来细心解剖‘麻雀’。过去天天跑连队跑得很苦，形式上是深入部队了，实际还是浮在表面上。自以为知道了许多问题，实际并不知道关键究竟在哪里，只凭自己过去的经验，原则上提些意见，问题自然解决不了。一旦细心解剖了‘麻雀’，许多切合实际的办法就找到了。真是：踏破铁鞋无觅处，深入便不费工夫。”
    这些话真是言之有理。古人早就说过：“不入虎穴，焉得虎子。”任何时候，工作中的矛盾总是具体而复杂的，如果认为仅凭自己过去的一点经验和一些理论原则，不需要研究实际情况，就可以有效地指导工作，那是对领导工作的极大的误解。要研究实际情况，就必须踏踏实实地深入下去；浮在表面上，就是走马看花，即使“踏破铁鞋”，也是弄不清问题的究竟，找不到解决问题的办法的。
〖-ZW/正文〗
