〖ZQ/总期〗1189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军上艇抓射击干部会师攻难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭德清司令员亲率艇队在大风浪中锻炼真本事海军某高炮团干部合种试验破对海射击薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华克毅/郁燕/韩文灿/杨金泰/刘俊根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “三八作风传家宝，立竿见影真奏效，将军上艇抓射击，艇炮打烂活目标。”这首水兵诗赞扬了某基地彭德清司令员深入部队抓射击，率领艇队穿雾劈浪，栉风沐雨，佩戴全套防护器材进行射击取得的优秀成绩。
    当时，海上气候多变，时而暴风怒吼，波涛汹涌；时而乌云压顶，大雨倾盆；时而浓雾弥漫，数十米以外看不见任何目标。彭司令员看见有的艇员晕船呕吐，不能坚持射击操作，立即提出：在海上射击要练出硬本事，必须战胜风浪，培养英勇顽强的优良作风。他首先以身作则，虽然年过半百，身体较弱，但始终精神饱满，深入指导射击操演。有时在大风浪中连续工作十多小时不休息，艇在浪中颠簸，人在甲板上站不稳，他仍然扶着铁索，迎着浪打，给水兵讲传统故事，鼓励大家战胜困难。有时深夜航行，他站在驾驶台上指挥编队操演，直到天明。他还挥笔赋诗，鼓动官兵加紧练武：“红日东升浪滔滔，水兵练武干劲高，铁骑荡平东海浪，闹海英雄数今朝。”水兵们高兴得也和了一首诗：“首长干劲赛浪高，随艇出征不服老，树起榜样水兵学，誓争射击传捷报。”于是，水兵们夜以继日，大练特练，每天坚持九小时不下战位。大浪劈头盖来，打得水兵倒下，爬起再练；海水刺痛了眼，揉一揉又练；晕船呕吐吃不下饭，还要坚持练。
    彭司令员根据现代战争的特点，要求部队在恶劣气象条件下穿戴全套防护器材进行射击训练。开始，有的同志反映：“戴防毒面具射击指挥有困难，恐怕打不出好成绩。”彭司令员立即指出：在海上进行射击训练，一方面要培养英勇顽强的优良作风，另一方面还要培养不图虚名、实事求是的优良作风，有困难就发动群众解决，不能降低要求。他率领工作组，深入下去，访问战士和炮长，穿戴防扩器材射击，指挥上有些什么困难，找到难点就发动群众围攻，终于摸到了炮长戴面具正确指挥射击的方法。可是，瞄准手戴上面具操作，滤毒管挡住了靠肩，妨碍了右眼瞄准，怎么办，枪炮业务长又想出多种方法，叫瞄准手练习用左眼瞄准。当时有的水兵反映不习惯。彭司令员又教导大家：不习惯的东西，要顽强地学会它，我们培养英勇顽强的优良作风，不只是用来对付风浪，要用来对付一切困难。于是，水兵们在枪炮业务长的指导下，继续顽强苦练，终于取得优秀成绩。（华克毅、郁燕、韩文灿）
    本报讯 海军某高炮部队团、营领导干部和机关干部会师连队，合种射击试验田，挖掘了部队战斗潜力，突破了对海射击的薄弱环节。
    根据海军高炮的作战任务，团党委提出要狠抓、细抓对海射击。为了实现这个要求，团的领导干部率领了营的干部和部分机关干部深入连队种射击试验田，研究对海射击。干部们到达班里，首先访问炮长和炮手，召开座谈会，广泛收集反映，发现了许多问题。比如有些战士不懂得对海射击的射击学理，不知道海雾对修正距离的影响，参谋们便深入检查各炮的操作动作，并对照教范逐一进行研究。从各炮的操作中，他们出发现战士有很多实际经验。比如瞄准点的选择，教范规定在国标底部中央，但是战士们根据自己的体会，认为瞄准目标的中下方命中率最高。为了找到理论根据，进一步判断战士的实践经验是否正确，干部们组成一个班到炮上操作，有的当炮长，有的当炮手，仔细研究每个动作。然后总结提高，经过三天操作，就转入实弹射击。在射击中，他们用三发炮弹就把目标消灭了，这一成绩受到战士们热烈赞扬。
    在实弹射击结束时的座谈会上，他们总结出对海射击过五关的经验。要在射击中过好五关，干部们认为平时必须全面训练，不仅要加强炮手训练，还要加强对指导员的训练；不仅要求操炮动作确实、迅速，还要精通射击学理，使战士相信科学，相信火炮的精确性；特别要培养优良的战斗作风，树立密切协同、共同歼敌的集体主义思想。
    他们一方面总结经验，一方面就召开现场会议、举行观摩表演、开展操作竞赛等多种形式推广经验，掀起了一个群众性的大练对海射击本领的高潮。现在领导机关又组织参谋人员，深入研究，撰写对海射击论文，以便把部队的射击训练推向新阶段。（杨金泰、刘俊根）
〖-ZW/正文〗
