〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉思在湘江之畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重走长征路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    五次反“围剿”失败后，“左”倾路线的驾驭者――博古、李德等，一改他们的冒险主义为逃跑主义。由于匆忙决定，仓促上路，长征出发时连普通行军的准备也极缺乏。突围时，甚至连办公桌、X光机、石印机、兵工厂的铁锭铸锅，剧团的服装道具，以及锅碗瓢盆都一一带着走。沉重的负荷使红军长征队伍有时一天才走几公里路。队伍行至湖南汝城，并不高明的蒋介石才有所悟，赶紧调遣他的“一箭三雕”（消灭红军的同时，也削弱桂军和湘军）部署，将二十六个师、三十余万兵力，集中到最后一道封锁线，即第四道封锁线上来，企图消灭红军于潇湘两水之间。我们由于领导的错误和指挥的失误，红军此时北上不能，南进不得，后退也不行，只有向西北突围一条路可走。
    尽管形势如此危急，如果当时的中央机关冷静分析敌我态势，利用敌人内部矛盾，命令中央纵队丢掉坛坛罐罐，轻装疾进，仍能争取时间，以很少的代价也是能够渡过湘江的。桂军怕两败俱伤，为蒋渔利，用假情报蒙骗蒋介石同意撤离了从全州至兴安，“让路”给红军通过广西。中央纵队进入广西的第一天，即11月26日，湘军则还在全州以北的黄沙河一带，中央军则还在一百多公里外的湖南地域，一连三天，桂北的湘江两岸仍是一片空虚。而当时中央纵队距湘江不过八十公里。如果轻装疾进，发挥红军“善走”的优势，仅需一天多就可以过江。然而中央纵队却舍不得他那庞大的辎重，慢吞吞地走了三四天。当敌人从三百的包围已经形成时，红军除了硬拼，已毫无办法了。
    于是从11月28日起，红军中央纵队同数倍以至十数倍于我的敌人浴血奋战了！
    三军团五师在江东的新圩一翼阻击敌人三个师，血战三天两夜，死死顶住敌人的轮番进攻和火炮飞机的狂轰滥炸，直到30日下午，中央纵队和部分兄弟部队过江后，才由六师接防，交替掩护，向湘江边撤离。五师两个团牺牲了二千余人，接防的六师十八团遭受惨重损失后，被敌人截留在江东，几乎全团覆灭。
    三军团的第四师十团，在距离界首渡口五公里的光华铺，阻击敌人一个师加一个独立团的兵力。在无险可据的地形上血战三天两夜，没让敌人前进一步。
    27日就先头过了江的红一军团，在距西岸二十六公里的脚山铺阻击敌人，同战斗力最强的湘军刘建绪三个师进行一场对峙战。至30日凌晨，在十多架飞机轮番轰炸、扫射的掩护下，敌人倾巢出动，我军同强敌展开了一场肉搏战。12月1日，战斗到了白热化程度，红军战士在“一切为了苏维埃新中国”的口号下，与敌人展开生死存亡的拼杀。直到中午，得知红军后续军团已渡过湘江。
    最惨的要数殿后的五军团三十四师了。他们拼死阻击尾追的敌军，等我中央纵队过江后，他们赶到江边时，几个渡口皆沦敌手，浮桥也被炸断了。眼看“把红军消灭在湘江之东”计划破产了的敌人，恼羞成怒地把三十四师团团围住。一场既惨又烈，既悲又壮的战斗，把江水染红了。师长陈树湘最后负重伤被俘，在押往道县的途中，陈师长在担架上乘敌不备，从伤口拉出肠子，用牙咬断而壮烈牺牲！
    江西出发时八万六千余人的红军，过了湘江时只剩下三万多人了。
    ……
    五十年过去了，遵义、赤水、沪定桥，一座座纪念碑建起来了，它们的光辉史诗世人皆晓，唯独这湘江之畔竟找不到一块碑文，为什么这场关系着红军和党生死存亡，付出“损失过半”代价的悲壮之举，几乎销声匿迹了呢？我久久地思索着……
    陈清
    1986年10月27日于桂林
〖-ZW/正文〗
