〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻保密条例努力做好新时期的保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨得志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《中国人民解放军保密条例》，已经中央军委邓主席批准颁发。保密条例是健全我军法制建设的一个组成部分，是维护党和国家利益的一项重要措施。新条例的颁发，对于保证我军现代化建设和发展必将产生深远影响。
    党的十一届三中全会以后，我国实行对外开放、对内搞活经济的政策，我国的社会主义法制正在逐步完善。自从中央军委提出我军建设指导思想实行战略性转变后，军队面貌发生了很大变化，但军队保密工作出现了许多新情况、新问题。在不断改革的新形势下，重新颁发我军的保密条例，对于完善军队的法制建设和适应我军保密工作发展的需要，具有重要的现实意义。
    新的保密条例从我军建设的实际出发，总结了以往的经验，吸取了其它条例的一些好的做法，比较妥善地处理了既要保密又要方便工作等关系，提出了我军新时期保密工作的方针、原则、任务和要求，体现了新时期保密工作的特点，是我军保密工作的依据。全军一切单位、部门和人员，都必须认真贯彻执行。
    保守党和国家的军事秘密，是关系到我国社会主义建设事业成败和国家安危的大事。无论在战争年代，还是在和平建设时期，党中央和中央军委对保密工作都十分重视。特别是毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家言传身教，为我们树立了典范。广大指战员在长期实践中身体力行，也积累了丰富的经验，形成了一套行之有效的保密工作制度，养成了良好的保密工作作风，保住了党和国家的军事秘密，为革命战争的胜利和我军建设做出了贡献。但是，在和平环境下，有些人员产生了麻痹思想，丧失警惕，保密观念淡薄，执行制度不严，以致机密文件、资料丢失被盗时有发生，有的把内部文件资料当作废纸出售，有的将内部情况资料在公开发行的报刊上任意发表，造成了一些失密泄密事件，严重威胁军事秘密的安全。这些问题，应当引起我们的高度重视。
    贯彻新的保密条例，做好新时期的保密工作，必须坚决执行党中央和中央军委有关保密工作的方针、政策，切实加强对保密工作的领导。抓好贯彻落实，首先是思想落实，要组织全体人员认真学习保密条例，并加强保密宣传教育，切实领会基本精神，不断增强广大指战员的保密观念，克服麻痹思想和“无密可保”、“有密难保”等糊涂认识，养成良好的保密习惯，自觉地做好保密工作。其次是制度落实，要根据新的形势和保密条例的要求，建立和完善规章制度，并认真贯彻执行。对于那些违反规章制度造成失密泄密的，要严肃处理。对于盗窃、出卖军事秘密的要依法惩处。三是组织落实。要根据条例要求，尽快建立健全各级保密组织及其办事机构，配齐干部。对保密工作人员要加强培训，不断提高他们的业务水平和工作能力。
    在新的历史时期，中国人民解放军担负着保卫祖国和建设祖国的光荣使命，保守军事秘密是完成这一使命的重要保证。全军所有人员，尤其是战斗在保密工作第一线的同志，要以对党对人民高度负责的精神，时刻保持警惕，在各自不同的岗位上，为切实做好我军新时期的保密工作尽到自己的责任。
〖-ZW/正文〗
