〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连严肃处理“二房东”
    近几年来，大连市出现了买卖公房的黑市交易活动，一些单位和居民无视房产管理法规，借兴办第三产业之机，随意改变房屋用途，高价转租公房，有的居民和单位竟非法牟取暴利上千元或上万元。大连市房地产管理局最近严肃处理了二十八个高价转租公房、牟取暴利的“二房东”，没收了非法收入九万一千多元，并给予撤销房屋租用权、加倍罚款等处罚。
    （摘自《新民晚报》）
    五城市将正式试点住房制度改革
    随着经济体制改革的步步深入，必须改变城镇住宅的福利性质，实行住宅商品化。为此，国务院在去年初成立了住房制度改革领导小组，并选定山东烟台、河北唐山、安徽蚌埠、江苏常州、广东江门五个城市进行试点。烟台市经过半年多的反复调查研究和测算论证，初步形成一套改革方案，得到了有关专家的赞赏。
    烟台住房制度改革方案的基本精神是提高公房租金，同时给住用公房的住户发行性房专用券，使住宅价格基本反映价值，由现行的福利性租金，提高到准成本租金，发放的住宅券略高于房租的增长，使多数职工不额外增加支出。
    烟台方案已经国务院原则同意，并将在上述五城市经过三个月的模拟运转后，于今年4月起正式开始试点。
    （摘自《人民日报》）
    日本在沙漠里种植蔬菜瓜类成功
    日本鸟取大学研究所的一个农业研究小组，在沙漠内栽培蔬菜和瓜类获得成功。这个小组从1983年起，在墨西哥的下加利福尼亚城附近自然条件极为恶劣的沙漠内进行试验研究。他们在一块面积为一百平方米、分成十二行的试验地里，试种的黄瓜、菠菜、莴苣、番茄、葱和西瓜等十二种作物，郁郁葱葱，长势良好。西瓜的大小和甜度已达到日本一级瓜的标准。
    （摘自《内蒙古日报》）
    三千四百余项目获国家自然科学基金资助
    据统计，去年国家自然科学基金委员会共收到一万二千项申请，国家自然科学基金委员会在基金项目的受理、筛选、评议等环节上，建立了以专家为主体的科学化、民主化的管理体系。目前评审工作已结束，共批准资助项目三千四百三十二项，资助总金额达九千五百零二万元。
    （摘自《经济日报》）
    上海高校对外交流日趋活跃
    复旦、同济、上海交大、华东师大、工大、二医大等二十多所高校，已与美国、法国、联邦德国、日本、加拿大、英国、澳大利亚、荷兰等十八个国家和地区的一百五十多所高校，签订了校际交流协议。
    上海高校与国外高校开展校际交流的内容是：互换人员进修与学习；互派学者进行讲学活动；双方合作进行科学研究。
    （摘自《解放日报》）
    我国培养一个大学生需要多少费用？
    据统计，1982年普通大学每个学生平均开支经费近两千元，如果大学学制为四年，国家培养一个大学生要用近八千元，如果学制为五年，则要用近一万元。这里所说的经费还未把基建费计入。近几年，一所学校每招收一名大学生，国家要给近一万元基建费，按实际需要一万元是不够的。以上两项加在一起，国家培养一个大学生的费用共计为一万八千元或近二万元。我国农村人均年收入1985年为近四百元。这就是说，一个人学生在整个学习期间所需的费用大约相当于农村四十五至五十个人的人均年收入。
    （《宣传手册》1986年第4期）
    猪血有抗癌作用
    猪血不仅含有人体必需的多种营养素，而且还有一定的抗癌保健功能。医药学家发现，取鲜猪血口服治疗白血病，约有60％的病人其病情得到改善。猪血里的血浆蛋白经人体胃酸和消化液中酶的分解后，有一定的消毒、滑肠作用。
    （摘自《甘肃日报》）
    我国挖掘经济效益的潜力有多大？
    如果资金利税率提高1％，我国全民所有制企业一年可增收入七十五亿六千万元；
    如果提高到1952年至1981年资金利税率平均18.3％的水平，一年可增收入三百三十二亿七千万元。
    如果流动资金周转期每年缩短一天，全国全民所有制工业企业每年可节约资金十亿七千万元。
    如果全国流动资金减少2％、3％，全年可节省七十到一百亿元资金。
    如果工业产值中物质消耗的比重降到1965年的水平，一年可增净产值一百亿元，利润四十亿元。
    如果每百元销售收入的成本达到1965年水平，全民所有制工业企业一年可达收入二百一十五亿元。如果在建项目建设周期缩短一年，国家可节省开支，增加利润各五十亿元。
    如果煤炭工业全员劳动生产率达到1966年的水平，一年可增产原煤三千万吨。
    （摘自《学习与宣传》）
    乡里自办“农民大学”
    为了提高农民的文化科学知识，四川省什邡县回澜乡投资数万元，举办综合技术培训班，称之为农民教育中心。从1984年到去年11月，共培养出建筑、缝纫、化工、家用电器等十多种专业技术人员三千五百多人，促进了全乡经济的发展。不久前，联合国科教文组织的官员前来参观，称赞这个中心是一所真正的综合性“农民大学”。
    （摘自《四川日报》））
〖-ZW/正文〗
