〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨尔瓦多
    游击队宣布，在过去的一年里，游击队在战场上保持战略主动，在与政府军进行的三千四百九十九次交火中，歼灭政府军七千多人，炸毁政府军军事直升飞机二十六架、卡车六十辆、军事设施十四个，并且缴获一批枪枝弹药。
    利比亚
    飞机1月1日上午轰炸了乍得北部提贝斯提地区乍得政府军控制的兹瓦尔镇。
    以色列
    军队1日在它占领的约旦河西岸镇压了巴勒斯坦示威群众。这些巴勒斯坦人是为庆祝巴解组织的“法塔赫”建立二十二周年并抗议以色列的占领而举行示威活动的。
    伊朗
    伊斯兰共和国通讯社1日报道，到今天早晨为止，在西部战线的巴赫塔兰省已有四百名伊朗士兵因伊拉克军队使用化学武器致伤而被送进医院。
    阿富汗
    抵抗力量的一位领导人希克马蒂亚尔2日在伊斯三堡说，只要在阿富汗还有一个苏联士兵，阿富汗抵抗力量就不接受关于阿富汗问题的任何有条件的解决，就决不停止战斗。
    伊拉克
    发表的战报说，伊拉克战斗机在新年的头一天轰炸了伊朗的军事和经济目标。
    阿富汗
    领导人纳吉布拉1日宣布，从1月15日起政府军单方面与阿富汗游击队实行停火。
    乍得
    政府军同利比亚部队激战两天后，已收复其北部被利比亚控制的战略要地兹瓦尔地区，战斗中利比亚军遭到严重损失。
〖-ZW/正文〗
