〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她见到我们的第一句话是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我想当一名女军事博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张@韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女大学生宿舍。
    那本来就不宽的单人床上放满了《战争论》、《战争艺术》、《孙子兵法》、《军事辩证法教程》等军事专著。这就是上海复旦大学哲学系四年级学生张漪敏的住处。她见到我们的第一句话就是：“我想当一名女军事博士！”
    想当女军事博士？萌发这个念头并不是这个文静姑娘一时的心血来潮，也不是狂热的好高骛远。
    张漪敏从小生长在上海，儿时经常听父母讲述旧上海受外国列强凌辱的历史。渐渐地，她懂得了这样一个道理：“天下虽安，忘战必危。”迈进大学的大门后，南疆的炮火曾使她震动，战斗英雄史光柱来校报告曾使她振奋，看《高山下的花环》曾使她落泪，每每使她产生一种出于责任感的强烈冲动。
    一次偶然的机会，她翻开《孙子兵法》，被通篇贯穿的军事辩证法吸引住了。她是学哲学的，得天独厚的条件促使她立志叩开军事王国的大门。
    1985年9月，复旦大学开始在法律系和历史系一年级进行军事课教学试点，效果出人意料，教室内外常常是“人满为患”，张漪敏自然是冲在前面。她说，有人认为当代大学生追求的是实惠，是出国留学，而我认为关心国防现代化是当代大学生义不容辞的责任。
    钻研军事理论，对地方大学生来说最大的困难莫过于缺乏资料。为此，张漪敏曾费了不少心机。军民共建单位――空军政治学院图书馆是她涉猎的目标；新华书店常常是她驻足的地方。为借一本《克劳塞维茨传》，她可以奔波几个来回。就连军事题材的电影、电视、文学作品也备受她的青睐。她大胆提出：“女性在指挥作战上有胜过男性之处”。
    “你提出这一论点有什么根据吗？”
    回答是肯定的：“指挥现代战争不是体力的拼搏，而是谋略的抗争。而女性在柔性、细心等方面都有其特殊的优势。”
    谈到女性在作战指挥上的作用，张漪敏不无感慨地说：“在中国历史上，象‘花木兰从军’的事也不乏其例。现在时代不同了，我相信中国将会出现一批女将军，出现第一代女军事博士！”
    采访结束时，张漪敏向笔者透露了一个秘密，她正在着手写一篇题为《女性在指挥作战上有胜过男性之处》的军事学术文章。她还希望毕业后能穿上军装，更期待着能进军校潜心钻研军事科学，献身国防事业。
    我们坚信，有追求就有成功的希望。
〖-ZW/正文〗
