〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京节日气氛浓厚各高等院校正常上课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗院校正常开课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电 1987年新年的首都，市场繁荣，节日气氛浓厚。全市有四十万商业、服务业职工在节日里坚守岗位，为欢度节日的群众服务。
    昨天晚上十时半左右，北京大学有二千多名学生走出校门，去市区要求释放中午因带头举行违法游行而被公安部门带离现场进行教育审查的学生。在得悉这些学生经公安机关教育后已回到学校之后，向市区行进的学生大多在半路散去，只剩下二、三百名学生于凌晨三时半来到天安门广场，经劝解后于凌晨五时半搭乘汽车返回学校。
    今天北京大学和首都其他高等院校都照常上课，图书馆里座无虚席。天安门广场上游人如织，为游人照像的摊前排着长队，许多游客热情地等待着在雪中的天安门广场上摄影留念。
    首都的各个百货店、食品店里人群熙攘。北京百货大楼等四大商场正在举行的收录机等家用电器和毛毯、灯具等商品的展销，吸引了大批顾客。据北京商业部门提供的材料，为保证元旦、春节群众“购物高潮”期间的供应，北京市今年仅吃、穿、用三个方面就安排了十五亿八千多万元的货源，比去年增加10％以上。
    在各个工厂企业里，工人、干部、技术人员正为在1987年里创造出社会主义建设的优异成绩而辛勤劳动。北京第一机床厂老工人薛寿波对记者说，少数学生的行动不符合群众的意愿。我们爱护他们，但是我们希望他们珍惜安定团结的局面，不忘十年内乱的教训。
〖-ZW/正文〗
