〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们战士需要父兄般的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁仕伟〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信肺腑之言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是入伍不久的新战士。最近突然遇到了一件意想不到的事。
    那是1986年11月4日清早，战士们刚起床，我们新兵四营营长、教导员、参谋等人来到我床前：“你叫梁仕伟？”“是的。”“你赶快打背包。”我一愣，别的战士都出操去了，怎么让我一人打背包？“快点打，还呆什么？”那口气不容分辩。事情这样突然，我越发莫名其妙了。“到什么地方？”我壮着胆子问了一句。“到另一个单位去。你不是想学开车吗？到了那里，如果哪个领导让你当警卫员，包你能开上车。”我仍不明白他们的真正意图。“怎么还不动，你还想不想当兵？……”我一个刚迈出校门的新兵，怎敢违抗首长的命令，就随他们来到另一个单位。谁知，没过几天，他们又让我回来了。我更加糊涂了：我一个大活人，怎么成了他们踢来踢去的“球”了。后来才知道，我们营长有两位亲戚在新兵某团，营长想把他们调到自己手下来，但凭空要人怕人家不给，就想用别的兵交换，于是我便成了交换对象。后来听说经请示上级，那两个人可以直接调来，没必要搞“交换”，于是我就又回到了四营。
    唉，我终于清楚了自己在领导心目中的位置。
    我是带着童年时的憧憬，带着父老乡亲的嘱托，怀着对美好未来的向往踏入部队大门的。我曾想，为了正义，为了人民利益，即使是牺牲生命我也不惜。可是这件事使我感到寒心。我把自己的苦恼如实地向父母说了。今天，家里来信了，父亲在信中说：“孩子，在部队要听从领导的指挥，只要你努力工作，苦练本领，没给我们丢脸，我们就高兴……”没有华丽的词句，却使我心里感到很温暖。相比之下，那些把我作为“交换品”的首长是不是有些内疚？是不是对你手下的战士缺少点理解和爱？我想向敬爱的首长说一句话：您的部下是活生生的人，而不是物，他们需要爱，需要父兄般的爱！你们对待他们，有没有这样的爱？
    成都军区某部留守处战士 梁仕伟
〖-ZW/正文〗
