〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东崔艳光李永林邸福元民安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人出差、探家是否发给全国通用粮票？
    我部干部战士无论是在本省还是到外省出差、探家，一律发给部队所在地的地方粮票，这给我们带来很大的麻烦。请间，出差、探家是否应该发给全国通用粮票？
    八一八四七部队 王卫东 崔艳光 李永林
    王卫东等同志：
    现行《军粮供应与管理办法》规定，部队吃粮凭军用粮票到地方粮食部门领购，但军用粮票不能在市场上使用，干部战士出差需使用全国通用粮票。部队所需全国通用粮票，凭部队团以上后勤部门的介绍信和军用价购粮票到粮食部门兑换，并相应扣除大豆和食油的供应数。因此，原则上讲，部队出差或探家人员，后勤部门应该发给全国通用粮票。
    但是，由于有些单位因临时来队家属或外来人员就餐交了一些地方粮票，为使这部分粮票得以充分利用，有时军需部门对出差人员发给一部分所到省、市能使用的地方粮票，也是可以的。如果象你们反映的到外省出差，发给所到省不能使用的外省、市粮票，那是不应该的。
    总后军需部给养处 邸福元
    军队干部离、退休问题解答（二）
    问：军队退休干部到地方后，粮、油由地方按当地标准供应，是指当地的哪个标准？
    答：现行规定所称“按当地标准供应”，是指按当地国家机关干部的粮、油标准供应。
    问：《暂行规定》公布前已交政府安置的军队退休干部，其粮、油标准是否也按现行规定执行？
    答：《暂行规定》公布前已交政府安置的军队退休干部，其粮、油标准低于当地国家机关干部的，应予以提高；高的可不降低。
    问：具备什么样的条件可提高退休生活费，具体数额由谁来确定？
    答：对具备下列条件的干部，可酌情提高其退休生活费：
    （一）荣获军以上单位授予英雄、模范称号的，荣立一等功、特等功或相当奖励的，提高15％；荣立二等功、大功或相当奖励的，提高10％；荣立三等功或相当奖励的，提高5％。
    符合本项中两个条件以上的，按其中最高的一项标准发给。
    （二）在高原缺氧，特别艰苦的边防、海岛等地区连续工作十年以上的，提高5％；连续工作十五年以上的，提高10％；连续工作二十年以上的，提高15％。
    （一）、（二）两项同时具备的，提高部分可合并计算，但提高的结果，其总的退休生活费不得超过本人的原工资。需要提高退休生活费的具体数额，由批准其退休的单位确定。
    民安
〖-ZW/正文〗
