〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鉴定怎样变成“通用”的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个转业干部的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王蓬荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这不是虚构的文学作品，而是一个真实的故事，虽然它近乎荒诞。
    部队整编，领导确定我转业。干部干事送来了一份“转业干部鉴定表”，告诉我还按老办法：自己填写，组织审查盖章。
    不知从什么时候起，给转业干部作鉴定形成了两条不成文的规矩：一是由个人起草，组织审查盖章；二是鉴定上往往是雷锋的觉悟加袁伟民的才干，尽善尽美。至于缺点，要么是“作风有时欠紧张”，要么是“脾气有时比较急躁”，轻描淡写。说句实在话，单凭这种千人一面、千篇一律的鉴定，就是再有眼力的“伯乐”，也难以将干部的德才分出个甲乙丙丁来。所以，我不相信这种鉴定能起什么作用。
    我不愿说那种假话，而是按照对自己的理解，一笔一划地勾勒着自己的模样。在两页十六开的纸上历数了优点之后，也如实地写下了四条缺点。不是想别出心裁，而是想使地方组织对自己有个真实的了解。鉴定交上去，政委同志的评价是：王蓬荣照着自己画自己，文如其人，这种对党说老实话的作风，值得大家学习。
    问题偏偏出在“文如其人”上。
    档案往原籍一发；不少干部忙着请假回家“跑工作”。我暗自琢磨着自己的条件：三十刚出头的营职干部，连续多年的“模范党员”，在机关做过十年的文字工作，偶尔还能写点东西见诸报刊，外加通过自学考试获得的大专文凭，总不至于没人要。果然，没过多久，省里的某个厅约我去谈谈。说是谈话，实际上是当面考察，几个人围着我，从地下到天上问得那个细呀！最后，一位年长者将巴掌往桌上一拍：“这个年轻人不赖，我要了！”
    谁知“天有不测风云”。谈话后一个星期，一位朋友跑来相告：你的档案被退回“军转办”了。我心急火燎地赶到某厅打听，接待我的依然是前几天的那位老同志。他不无遗憾地说：我们又反复看了部队组织对你作的鉴定，缺点本身倒没有多大问题，但条数那么多，这在转业干部中是少见的……听了这番话，我的头“轰”的一下，嘴巴也有点不听使唤了，挤在嗓眼里的话竟一个字也蹦不出来。埋怨吗？这份鉴定一字一句都是我亲笔写的，谁也没给我“使坏”，怨谁呢！冤枉吗？这四条缺点确实是属于我的，而且还不止这些。一个人如果只有这几点小毛病，那真是相当不错了。解释吗？谁都清楚哪一种鉴定说的才是真话，可是谁都宁可装糊涂。后悔吗？要是当初少点“自知之明”，也许现在不至于节外生枝。可是这也不能后悔啊――共产党员能因为没有向组织说假话而后悔？年长者瞅着我一言不发的窘态，一个劲地说宽心话。他推心置腹地告诉我，鉴定上的缺点写多了，不要说党政部门预选时通不过，企业单位也不一定要，能改还是尽量改一改。
    我感激老同志对我的关心，但我并不想修改，准备横下心“坚持”下去，然而终于没有哪个单位主动接收我。实在无可奈何了，我决定返回千里之外的部队去修改鉴定。
    在干部科同志的帮助下，不到三十分钟，我就把自己多年存在的四条缺点“克服”了三条。在中国共产党三级委员会的红色大印证明下，又一名近乎完美的干部诞生了……
    然而，战友们议论开了：成天提倡说老实话，真说了老实话却又招来这么多麻烦，这是什么风气？这样下去谁还敢说真话！
    我写这封信、不只是为了发泄心中的怨气，而是想以此说明，说假话的和听假话的，就这样互相依附，一起败坏着党的风气。实现党风、社会风气的根本好转，必须进行综合治理。
    北京军区某炮兵旅转业干部
    王蓬荣
〖-ZW/正文〗
