〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当老虎出现在昆明街头时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建国肖常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃――”去年12月3日11时45分，云南汽车厂武装部忽然响起了急促的电话铃声，专武干部严广云抓起话筒，里面传来昆明市西山区武装部长宋世平的声音：“你部立即组织民兵到黑林铺至黄土坡一带，配合公安干警围捕老虎！”
    严广云迅速弄清了情况：这天早上七时许，云南轮胎翻修厂傣族青工李德明来到河埂上锻炼，突然从草丛中窜出一只庞然大物来，定神一看：“老虎！”只见老虎调转身躯，张着血盆大口向他扑来，他顿时鲜血直流。危急中他顺势滚到四米下的田埂中，挣扎着跑回工厂向保卫科报告。
    后来还得知：老虎又在海源河埂一带连连“作案”，四个农民先后被咬死咬伤。
    情况万分危急！严广云和干事赵至康紧张地拟定着名单，决定分头行动。
    赵至康飞车来到厂门口，这时厂门口已涌满了下班的人群。他凭着对全厂民兵的深切了解，在人群中搜索着一个个熟悉的身影：小曹、小李、小俸……很快，组成了十二名精悍民兵参加的“打虎班”。
    赵至康、严广云率领民兵，西山区公安分局张局长、刘副局长率领公安干警分别赶到了海源河埂。
    围捕方案迅速制订了出来，民兵和公安干警混编成组，分两路围捕，防止老虎窜入闹市区。
    临近海源河埂，民兵和公安干警个个猫腰持枪，睁大眼睛搜索，一旦老虎出现就准备用刺刀刺伤（没有找到麻醉枪子弹），将其捕获。
    在一个乱草堆处，民兵曹利昆突然止步，紧张地说：“听，好象是老虎喘气声！”民兵傣太荣也猛然喊道：“老虎！”
    话音刚落，随着一声吼叫，从河沟中跃出一只黑黄相间的斑斓大虎，沿着河埂箭一般地向百米以外的公路窜去。
    公路上围观的群众“哗”地散开了。严广云大声呼喊：“快堵住，不能让老虎上公路！”“不能开枪！”曹利昆、李建平等民兵手持刺刀向猛虎追去。
    真是虎啸风生，势不可挡。尽管民兵和公安干警奋力堵截，老虎还是窜上了公路。
    凶猛的老虎张着血盆大口扑向人群。
    万分危急时刻，呼啸着赶到现场的市公安局警车堵住了虎路。连续几声枪响，狂怒的老虎扑倒在地上……
    重一百六十公斤、一米六长的虎尸装上了警车。
    为了群众安全，击毙猛虎固然必要，然而对于濒临灭绝的华南虎中又失去了一员，人们无不感到遗憾。
    但是十二名民兵在尾追堵截猛虎中所表现出的精神，赢得了人们的赞誉。事后，汽车厂党委批准为他们记了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
