〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名体育学家张汇兰获得“联合国教科文组织荣誉奖”
    九十高龄的上海体育学院女教授张汇兰，最近被联合国教科文组织授予“联合国教科文组织荣誉奖”，成为第一个获得该顶特殊荣誉的中国人。张汇兰现任中华全国体总副主席、中国奥林匹克委员会副主席和九三学社上海市委顾问。
    郑州至三门峡电气化铁路建成
    “七五”期间我国重点安排的第一条电气化铁路――郑州至三门峡西区段，经过一年零三个月的施工，元旦前一天建成并正式投入营运。
    这条新建的电气化铁路全长二百六十八公里，是郑州至宝鸡电气化铁路的第一段。
    衡广复线建设成绩大
    据统计，去年国家下达给衡广复线工程的投资和实物工作量全都超额完成，线路铺轨一百九十三点四公里，开通复线十八个区段，总长九十点七公里，加上前八年开通的复线，全线已交付运营一百四十点七公里，完成重点工程六项。到去年12月31日，全长十四点三公里的大瑶山隧道离最后贯通仅剩一百四十八米，地质复杂、岩溶密布的南岭隧道已经贯通。
    四川白玉县农民采到天然大金块
    四川省甘孜藏族自治州白玉县农民最近来到一块罕见的天然大金块，毛重六千三百克。此金块形若雄狮，长二十五厘米，宽六厘米，厚二点三厘米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
