〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之火，在这里燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京陆军指挥学院人武干部大专班见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大智李吉祥杜崇才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军院校见闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军众多的高等学府中，有个鲜为人知的人武干部大专班。去年12月16日上午，笔者披着霏霏细雨，专程来到金陵城外的南京陆军指挥学院采访。
    尽管是隆冬时节，校园里仍荡漾着春潮般的朗朗读书声。瞧，宽敞明亮的教室里，大专班的学员们正在认真地进行“司令部合同战术”标图。那饱满的学习热情和娴熟的标图动作，足以见其在知识的海洋里遨游的风采。
    这个大专班是根据总部决定于1981年开办的，已办了四期，毕业学员大多数走上了领导岗位。队政委印菊佑告诉我们，当时学制为一年和半年，主要轮训县（市）人武部和军分区的团、师职干部。从1984年起，学制改为两年，培养能够胜任团职的军政指挥人才。课程设置哲学、党史、军事运筹学、战术学等二十多门。同时，还开设了“第二课堂”，组织学员选修世界近代史、电子计算机等课程，扎扎实实地打好理论底子。
    下课铃响了。我们从英姿焕发的学员中发现了一位脸色黝黑、身材魁梧的后生，“嗨，那是谁？”“他是藏族学员强巴多米，西藏堆龙德庆县军事科长。”指挥队队长王全积介绍说，大专班来自全国二十九个省、市、自治区，有蒙、回、壮、哈萨克、土家、佤、黎等二十多个民族。大家学习劲头很足。就说强巴多米吧，乍来语言不通，学习困难不小，但他知难而进，后来成绩提高很快，被评为先进学员，还上了队里的光荣榜哩。
    在操场上，我们见到了强巴多米。他激动地说：“俺们能上大学，这是中央军委对人武干部的关心，也是对武装工作的重视，不下劲学习咋行！”忽然，他把手一指：“比我学习强的多着呢，喏，他就是我们班的佼佼者。”一打听，原来他是来自浙江西子湖畔的学员李建国。去年5月，县（市）人武部移交地方的消息传来，部分学员思想产生忧虑，队里及时进行教育，使大家安下心来。偏巧这时李建国的家里打来电报：“孩儿病重，速归。”然而，他正确对待，一心扑到学习上，结果九门考试，门门全优……
    奋斗吧，大专班的学员们，你们是我国后备力量建设的希望！
    看，学员们课余笑得多甜！ 杜崇才摄
〖-ZW/正文〗
