〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应忽略的忽略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟明斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜读2000年国防战略与系统工程学术讨论会论文，颇受教益。然而，掩卷之后，感到似乎少了点什么。论述国防发展战略，却忘记了后备力量这个战略性问题，论述国防系统工程，却丢掉了后备力量这个重要的子系统。数十篇论文中不仅见不到专论，其他论文也极少涉及。
    无独有偶。关于我军建设指导思想战略性转变的一次学术讨论中，除有几篇论省军区建设的文章中谈到后备力量之外，数十篇论文中竟也不见专论，甚至有篇题为《试论边防省军区如何适应战略性转变》的论文中，谈到边防省军区战略性转变后“建设目标和方向”与“主要任务”，关于边防民兵建设，竟也进不了议题。如此忽略，令人费解。
    国防后备力量建设不仅直接关系到战争动员，而且同常备军建设和保卫边防紧密相连，坚持民兵制度，宪法、兵役法有明文规定，中央文件和军委领导同志讲话中也不乏论述。我们以为，它理应成为国防理论研究中的一个重要课题，而不应该一再被忽略和忘却。不知国防理论研究者以为然否？
〖-ZW/正文〗
