〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军剑刘建平杨平翁萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的处方我也能开
    去年12月4日下午，我去学员卫生所看病，走到门口，见一位军医正忙着翻晒米粉。我进门后，他也随着跟进，问我怎么了，我说：“这两天鼻涕特别多……”“是感冒了。”我刚说了一句，军医就下了结论，随后从桌上拿起一包“感冒康”给我，便又晒他的米粉去了。我挺纳闷，医生看病怎么连姓名、症状都不问就给药？要真这么简单，这样的军医我也能当。这两天我按时吃了他给的药，病情非但没有好转，反而比以前更重了。
    陆军指挥学院七队 军剑
    “小铁牛”撒野闯祸
    去年12月二日下午五时五十五分，我部通信二连战士正在排队集合，一辆满载石块的手扶拖拉机象受惊的野牛一样“突突”驶来。当驶到集合地点时，这匹“铁牛”机头一横，猛地冲向人群，反应快的战士急忙躲闪，而三个毫无准备的战士遭了殃：一个被前轮碾过脚背；一个被撞到两米多高的坎下摔折了腰骨；第三个更惨，膝盖以下骨头全部粉碎性骨折。后来知道，石头是为修建部队营房拉的，开车者竟是包工队里一个没有驾驶执照的新手。
    三五○一一部队 邓建平
    一下罚我125元
    我们连队前几天连续丢了两件皮大衣。倒霉的是，其中一件偏偏是我担任连值日那天丢的。不过说实话，那天我并没有擅离职守。但既然出了事，不能说自己没有责任，连队要罚就罚吧。谁知道连干部一开口就是罚一百二十五元。我一个月津贴费才十二元，这一来，一年的津贴费算是“报销”了。
    五一三六三部队二连 杨平
    穿军装叫卖街头
    去年11月下旬的某一天，我在浙江余杭县县城街头，看到有五个身穿军装的女同志在摆摊卖药，引起很多行人好奇地观望，其中也不乏讥讽的议论。笔者好事，上前询问，原来她们是八六二○一部队日用化工厂的。
    武警浙江省总队一支队 翁萌
〖-ZW/正文〗
