〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事教官现身说法讲纪律大学生们珍惜时光苦读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发林柏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官现身说法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨有操声，晚有歌声，课上课下潜心用功。这是笔者在军训试点的辽宁大学亲自目睹的一幅校园生活图。谈到这和谐而有节奏的教学秩序，师生们说，这里蕴含着军事教官的心血。
    从某集团军派到辽大协助军训试点的十一名军事教官，在完成军事课任务后，分系包干帮助学校抓学生们的管理。前段时间，他们发现部分学生中不同程度地存在着组织纪律观念淡簿，对党的现行政策有误解等问题，便结合自己的亲身经历，向学生们讲十年内乱中由于没有机会学习，在参加工作后带来的诸多不便；讲对越还击战中同龄人用鲜血和生命换来和平安宁环境来之不易；讲平时不养成很强的组织纪律观念，就不能完成党和人民赋予的使命……从而激发学生们珍惜大好时光，刻苦读书，报效祖国的思想。前不久，这个大学的学生接到其他大学学生拍来上街游行的电报，没有一个人响应。
    目前，学生们一个心思扑到学习上，抓紧复习功课，准备迎接年终考试。 （姚广发、林柏明）
〖-ZW/正文〗
