〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此收费妥当吗？
    四二四医院：
    三八二九四部队的一位干部去年8月在你院住院期间，遇到了你院在收费问题上的三桩事：
    一是收取公杂费。战士住院每人收四元，干部住院每人收六元；时间不论长短，哪怕住一天院也要收这个数。
    二是时没带粮票的病员实行折款收费。到你们医院住院，必须先交一个月的伙食费和粮票，没有带粮票则按每斤二角钱折价交款。这位干部住院时忘记带粮票，按每月四十八斤的标准交了九元六角钱的粮票折价款。而当他八天后出院时，却不肯退给钱，只能退粮票。
    三是赔款不给收据。一位战士不小心摔坏了一支温度计，赔了两元线，这位战士要收据，你院却不给。
    这位干部来信说，上级每月拨给基层的公杂费很少，而四二四医院征收的公杂费（该不该收姑且不论）却高出好几倍。这部分开支部队财务部门又不予报销，只能由病员自己承担。粮票是无价证券，岂能折价付款？赔款不给收据，这又为什么？
    上述情况不知是否真实？请你们在1987，年1月10日前将调查处理结果函告本报来信组。
    编者
    问而不答不知何故？
    五五○七六部队、八三二三六、部队七十五分队、三七五六一部队、八一三八○部队：
    本报分别于去年9月6日、9月27日、10月4日、10月18日在《寻根问底》专栏刊登了反映你们部队情况的来信，并请你们将调查处理结果函告本报来信组。不知是何原因，至今没有收到你们的函复。请于1987，年1月10日前函复本报。
    编者
〖-ZW/正文〗
