〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加长最短的那块“木板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于加强训练管理的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑世新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理举一反三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的疑问早就在拍击我们的大脑了：同样的编制，同样的训练内容，其他条件也相差无几，为什么训练成绩有优劣悬殊之分？
    昨天训练成绩还让人摇头叹息的单位，为什么仅仅换了一两个领导者，经过不长时间训练，成果就令人刮目相看？
    目前，世界各国的军界人士，都在寻找自己军事系统链条中薄弱的一环，以加强它。那么，在我军训练这根“链条”中，哪一环需要加强呢？
    “木桶理论”
    木桶是用一块块木板箍成的，假如这些木板长短不齐，那么它的盛水量取决于哪一块？不是最长的，也不是平均长度，而是取决于最短的那块木板，这就是现代管理和决策中的一个重要原理：“木桶理论”。我们应当注意寻找我军战斗力生长过程中那块最短的“木板”。
    军事训练中，起制约作用的，大体有三个要素：训练体制、训练内容以及协调人、财、物、信息、时间的训练管理，就目前的状况而言，三者的发展并不均衡。
    先看训练体制。近年来，我军编制体制发生了重大的变化，组建了以高度合成为基本特征的集团军。教导团的问世，确立了“先训后补”的原则，建立了单个人员训练与部队整体训练既分开又协作的体制，从而摆脱了训练低级循环的状态。这种体制先进而又科学，与当今某些国家军队的训练体制不相上下。
    再看训练内容。训练内容的改革是这几年训练改革的重点，全军上下根据现代战争的要求，一齐探索、研究，革故鼎新，初步形成了以合同战术为中心的内容体系。它既突出了我军特点，又能适应现代战争的要求。
    相比之下，训练管理虽然也有进步，但离现代军队的要求显然还有许多文章需要去做。
    在训练领导者的作用上，由于强调首长和机关要“一杆子插到底”，提倡基层干部在战士面前“看我的”，出现了“大首长”抓“小课目”、基层干部当“训练尖兵”的倾向。结果该管的没有管好。
    在训练质量的监控上，由于缺少有效的手段，有的只重视完成训练任务的时间多少，而对训练的质量和效益缺乏应有的重视程度。部队不象企业那样有“亏损”和“盈利”的区别，效益观念也就不那么引人注目。
    ……
    可见，在部队训练体制、训练内容已经有了长足进步的情况下，训练管理就成为那块最短的“木板”，不把它加长，即使其他“木板”再长，“水”也会从这里流掉。
    “三个臭皮匠”与“三个和尚”
    那么，现代管理的标志是什么？一般地说，就是将“三论一机”（系统论、控制论、信息论和电子计算机）运用到工作中去。
    其实，横在我们面前的并非是不可逾越的高山。现代管理的许多基本原理，早已被认识和运用，只不过有些人不大自觉且又零碎罢了。
    比如，系统论的著名定律“系统的整体大于各孤立部分的总和”，平时挂在我们嘴边的俗话：“三个臭皮匠顶上一个诸葛亮”，不是很形象地体现了这个原理吗？还有，“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”，也从另一面印证了这个原理。它表明，如果各个部分之间的联系处理不当，整体的负效应大于各部分负效应的总和。
    事实上，我们已有不少先行者取得了令人瞩目的成果。某师炮兵科长浦再明，经过六年时间的艰苦探索，在军事统筹法的研究中，写出了《网络计划技术基础和应用》一书，他的研究成果在炮兵实弹射击中应用的结果是：节约时间40％。
    某师把目标管理引进教导团训练领域。第一期新兵训练，98％的新兵达到了总部规定的标准，其中20％的新兵超过了标准。
    在计算机的应用上，不少部队研制的系列软件已被肯定并在全军推广使用，它表明，计算机已开始参与训练管理。
    应当说明，现代管理科学毕竟是一门新兴的科学，它熔社会科学、自然科学于一炉，内容丰富，学问颇深，要弄通它，并将其运用到军事训练中去，我们还要作艰辛的努力。那么，当前最主要的问题又是什么呢？
    “挥泪斩马谡”
    三国时，诸葛亮派马谡去守街亭，他机械地搬用“置之死地而后生”的经验，把营寨扎在山上，导致街亭失守。诸葛亮虽然爱惜此人，也还是挥泪把他斩首示众。在由经验管理向科学管理转变的过程中，否定是痛苦的，但对于一切不适应现代管理的东西，我们就得有“挥泪斩马谡”的精神。
    “几十年没学这个论那个机的，训练搞得也不错，何必再找麻烦。”看来，对学习和运用现代管理方法，领导要重视，大家要宣传，确实要有一种紧迫感。须知，与苏、美军队比较，不仅我们的武器装备落后，就是训练时间也不及他们多，如果再不从训练管理上找出路，以劣胜优谈何容易？当然，“麻烦”确实不少，但又非找不可。
    多年来我们习惯于定性分析，现在我们该做定量分析的工作了。这就要反复试验、反复论证，粗枝大叶自然行不通了。
    为了改变“一支笔、一张纸”的手工作业方式，我们要让计算机代替自己的劳动，掌握电子学方面的知识。诸如“线性代数”、“模糊数学”等等，很可能搅得我们脑瓜子疼。
    整体训练是一个大系统。即使你是一个连长，你现在也不能仅仅考虑你这一个连队的训练了，你需要通观全局，在技术与战术的衔接上，在本级战术与合同战术的同步上，想一想，你该如何训练？否则，哪一个环节出了漏洞，都可能影响整体训练的质量。
    ……
    勇敢地否定过去（当然不是全盘否定，过去成功的东西，我们要坚定地继承），大胆地走向未来，为了尽快使训练管理科学化，我们应当采取这种态度。
〖-ZW/正文〗
