〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位高未忘做公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某指挥所政委秦义昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范旭朱浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某指挥所领导班子党风好，政委秦义昌起了表率作用。他自1983年5月走上军级干部岗位以后，严格要求自己，体现了一位高级干部同样也是人民公仆的高尚品质，受到广大干部战士的尊敬和爱戴。
    一
    秦义昌严于律已，不当特殊人物。
    他第一次到某营去，营里为他准备了四菜一汤。他看别人都是一菜一汤，便留下一盘炒鸡蛋，将其余三个菜端了回去。到了二连，连队听说秦政委不让加菜，只给他单做了一碗紫菜蛋汤。秦义昌看到战士们都喝的菜汤，走过去把这碗紫菜蛋汤倒进了连队盛汤的大菜桶。他说：“与战士们吃一样的饭菜，我感到更香甜，更热乎。”
    秦义昌途经部队，尽量不给添麻烦。一次，他出差经某场站回机关。场站为他准备路上吃的食品，他退了回去。一路上，他吃着部队制作的粗面包。
    这个指挥所所属部队分布很广，驻地风景名胜很多。秦义昌从不借工作之名游山玩水。去年5月，一个场站搞条令集训，星期天要组织集训人员会游览。当时，秦义昌在这个场站检查工作，场站干部问他去不去，他说：“星期天，大家去，我也去。”后来，场站安排秦义昌提前一天坐小车去，秦义昌不同意。他说：“你们若是专门为我派车去，我就不去了。”
    奏义昌家里的日常生活，也尽量不麻烦公务员。象取牛奶、买菜、领东西，他都是自己做。一次，他去军人服务社买肉，排队的同志看到了，让政委先买，秦义昌摆摆手，谢绝了。他爱人随调以前，有一次从鞍山来部队，秦义昌打听清楚乘车路线，第二天一早，挤上公共汽车去火车站把爱人接了回来。
    二
    秦义昌对党的事业有着强烈的责任感。几年来，他狠抓部队建设，每年下部队时间均在一百天以上。所属的基层连队，他基本上都跑遍了。
    秦义昌把干部战士的疾苦挂在心上。一次，他在某营六连蹲点，了解到战士张洪臣肺部被切除，家住山区农村，生活困难，想评残后再退伍。秦义昌马上拿起电话找到后勤部卫生处长和空军某医院，询问评残的有关规定和以往办理评残的情况。在秦义昌的过问下，部队根据政策为张洪臣办了残废证。张洪臣退伍途经上海时，带着礼物特意到秦义昌家里表示感谢。秦义昌没有收礼，他说：“这是我们当领导应该做的，礼物你带回去孝敬父母吧。”
    秦义昌体贴战士。他到某团八连看望战士们，正要离开时听说有两位战士外出未归。他说：“这里远离团部，靠近海边，战士们同指挥所的干部见面不容易，那我就等一等吧。”等了一个多小时，两个战士回到连队，他了解到其中一个是沈阳人，高兴地说：“我们还是半个老乡呢！”他同两个战士唠起家常来。他见一个战士头发过长，就取下了自己的军帽说：“小同志，头发要理一下，军人要讲军容，你看我这个政委也不留长发呀！”当天下午，这个战士就理了发。
    三
    秦义昌常说：“大公无私，先人后己，多做贡献，从懂事起党就这样要求我们。我没有别的，就是对党忠诚老实，努力按党的要求去做。”他重视学习，始终保持旺盛的革命斗志，尤其在原则问题上头脑清醒，把关很紧。一次，机关报来一份召开立功授奖大会的报告，申请物质奖品费开支较大。秦义昌看完后，提笔在上面批示：“请同志们好好学习对照一下中纪委文件，要本着精神奖励为主和少花钱多办事的原则办。”精简整编期间，这个部队召开党委扩大会，有人说这是最后一次党委扩大会了，提议多发点东西“表示表示”。秦义昌不同意，认为这样容易导致上行下效，带坏部队的风气。结果会议上只发了一只纸袋，一支铅笔，一个笔记本。
    秦义昌任现职后，找他帮忙想进机关工作的人很多，其中有老上级、老战友、老熟人、老部下。秦义昌坚持一条原则：调干部须经党委集体讨论，并按正常手续办。
    由于重视学习，秦义昌给部队上课全是自己备课，机关上党课也总是请他来讲。他讲课，生动活泼，深入浅出，犹如拉家常，很受部队欢迎。秦义昌说：“越学，越感到做一个共产党员光荣；越学，越感到做一个老实人，一个对党忠诚的人，一个照党的要求努力去做的人，很不容易。”
〖-ZW/正文〗
