〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡人民居住条件显著改善〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗居住条件改善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城镇人均住房使用面积达到十平方米
    到2000年基本使每户居民住上一套经济实惠的房屋
    “国际住房年”中国委员会成立
    据新华社北京1月2日电“国际住房年”中国委员会主任委员、城乡建设环境保护部部长叶如棠今天向新华社记者发表的书面谈话透露，我国已确定到2000年基本上使每户居民能住上一套经济实惠的住房这一奋斗目标。“七五”期间安排建造城镇住宅六点五亿平方米，农村住宅三十亿平方米。
    叶如棠为今年的“国际住房年”发表的谈话指出，党的十一届三中全会以来，中央和地方的各级政府为改善人民居住条件作出了巨大努力，使住宅建设得到迅速发展，城乡人民的居住条件有了显著改善。1981年至1985年的第六个五年计划期间，全国城镇建成新住宅六点四八亿平方米，约相当于建国开始到1980年住宅建设的总和，使人均使用面积达到十平方米；农村新建住宅三十二亿平方米，人均使用面积达到十四平方米。这是一个重大成就。
    叶如棠说，尽管国家做了很大努力，但因为原来的基础差，我国城乡人民缺房的问题还远没得到解决。由于城镇住房制度本身的弊端及城市人口的迅速增加等因素，城镇居民当中的缺房户还高达四分之一左右；许多住宅设备简陋，居住环境有待改善。
    叶如棠指出，实现到2000年的目标，从任务来看极为艰巨，需要作出持久努力。
    据新华社北京1月2日电 我国新近成立了“国际住房年”中国委员会，建设部部长叶如棠担任主任委员。
    根据1982年三十七届联合国大会作的决定，将1987年定为“收容安置无家可归者国际年”（简称“国际住房年”）。对此，赵紫阳总理曾致函“国际住房年”的倡议者斯里兰卡总理普林马达萨表示支持。“国际住房年”中国委员会的副主任委员是：储传亨、钱其琛、干志坚、田一农、吴基传、章瑞英、肖桐。
〖-ZW/正文〗
