〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮寄战士立功喜报请写明其家庭地址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向军〖HH/换行〗DW：山东省军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们从许多县（市）武装部和乡（镇）武装部了解到，一些部队在给战士家乡寄立功喜报时，没有写明战士家长姓名及其家庭住址，他们无法将喜报及时准确地送到战士的家里，耽误了城乡人民政府和厂矿企事业单位为之召开庆功会的时机。我省普遍实行了军属优待“浮动制”，战士在部队立功受奖，家乡要召开庆功会，其家长凭立功喜报可领取一定数额的荣誉金。因此，基层人民政府和人民武装部希望部队在邮寄战士的立功喜报时，写明其家庭详细地址和家长姓名，以便当地人民政府及时为之召开庆功会和对其家庭实行优待，造成一人立功全家乡光荣的气氛和达到鼓励战士忠心保国、安心服役的目的。
    山东省军区司令部 孙向军
〖-ZW/正文〗
