〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际刑警组织破案记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛正明袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特别行动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魔窟惨状
    就在邦山同韦利秘密约会的同时，在大阪市的另一个地方――罗克斯特夜总会，今藤稻叶正在搞着他的罪恶勾当。
    这里是今藤经营的私人夜总会。到夜总会的顾客，都可以选一位女伴过夜。今藤经营这个夜总会仅三年时间就变成了富翁。
    今藤坐在夜总会的办公桌旁，从釉瓷烟盒里拿出香烟，用一把精制的金刀把烟削掉一节，然后点燃吸起来。这是一间圆形房间，中间是小舞池，周围放满桌椅。今藤按了一下桌上的按钮，顿时，他身后的墙壁徐徐裂开了一条缝，露出一个进口。
    “去，把她们都叫过来！”今藤向跟随他的司机命令道。
    不一会，从里面传出一阵急促的脚步声。司机领着五个姑娘来到办公室。她们都穿着半透明的睡衣。这就是邦山刚从泰国拐骗来的那几个姑娘。同时进来的还有今藤的妻子和两个保镖。
    “欢迎你们到罗克斯特夜总会来。我想你们从泰国到这里一路上一定很愉快，不会太累。今天晚上你们就要开始工作。”今藤用流利的泰语对姑娘们说，“我的夫人已和你们讲了这里的工作，我再重复一遍，你们将和夜总会的其他姑娘一道，每周工作七天。除此之外，你们还要在外面我的饭店陪客人过夜，你们还有什么问题吗？”
    一位最年轻的姑娘踌躇地朝前跨了几步，断断续续地说：“在曼谷谁也没有告诉我们还到夜总会外面去接待客人，这对我来说是一项禁止服务的工作。”说着，她失声痛哭起来。
    今藤朝她微微一笑，声音很柔和地说：“过来。”姑娘战战兢兢地走到办公桌旁。今藤握住她的一只小手说：“你的手真漂亮。”突然，他双手用力一捏，“喀嚓”一声，姑娘的手指断了。姑娘尖叫着倒了下去。
    今藤看了看其他的姑娘，“你们现在一定知道了，这就叫交易。”他解释说，“为顺利地做生意，雇主和雇员之间就应该有彻底的了解。”他回过脸朝司机和两个保镖点点头。三个凶狠的家伙扑向倒在地上的那位姑娘，用力抽打她的脸，然后把她的衣服剥得净光，象野兽一样在另外四个惊恐万状的姑娘面前轮奸了她。
    几个姑娘吓得缩成一团。今藤看着她们，狠狠地说：“你们是不是也不想干？”司机卡住一个姑娘的脖子，粗暴地拖到办公桌前。“我想你也会给我惹点麻烦的。”今藤厉声厉色地说。姑娘一个劲地摇头，“不会的。”她终于从牙缝里挤出几个字。“放开她，”今藤命令道，“你们可以回去了，今天晚上就开始工作。” （续一）
    （袁正阳 插图）
〖-ZW/正文〗
