〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军女高级工程师张瑜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获尤里卡世界发明博览会银质奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵莉李明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵莉、李明报道：1986年12月20日上午，在国家科委举行的欢迎我国赴比利时第三十五届布鲁塞尔尤里卡世界发明博览会代表载誉归来的大会上，一位身着戎装、鼻梁上架着一副黑色宽边眼镜的女军人，在一片掌声中接过了尤里卡世界发明博览会银质奖章。她就是总参某部高级工程师张瑜。
    尤里卡发明奖，是当代世界科技界崇高荣誉之一；布鲁塞尔博览会荟萃全球新产品新技术。张瑜发明的项目叫“新型无氰镀银”，这是一种无氰无氨的新型镀银溶液。长期以来，电子元件镀银一直采用剧毒的氰化物溶液，污染环境，对人体安全带来威胁，因此，无氰镀银成了国内外重点探讨的科研项目之一。这一项目研究开始后，张瑜在短短半个月内，找出了国内现有镀银溶液配方存在的五个明显问题。接着找出了其中的主要矛盾，即配方中氨的存在，是使镀液不稳定的主要原因。氨也是一种有害物质，它有刺激性的臭味，极易挥发，因此，首先必须想办法去掉氨。她一头扎到了书堆里，查阅大量的国内外有关专著，边学习边试验。三年中她闯过了一道又一道难关。一个严冬的夜晚，正当她准备收拾一下回宿舍休息时，一个意外的现象吸引了她：试验台上一个烧杯的溶液中出现了一条小小的针状纤维晶体，逐渐变大，越来越多。她检查室内温度已到零下。这个意外的发现给了她新的启示。当时，正赶上过春节，张瑜顾不上休息，四天的假期时间都用在了镀液配比的低温试验上，终于取得了关键性的阶段试验的成功。
    以后，又经过上百次实验。一种无氰无氨的新型镀银溶液诞生了。它无毒无害，具有高度的稳定性，不需避光操作，不挥发分解，配制方法安全简便，有利于环境及劳动保护。1984年，该项发明被国家科委发明评审委员会评为三等发明奖。张瑜贡献突出，荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
