〖ZQ/总期〗10585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不依老例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不依老例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁初，A同志提议突击花钱，给大家弄点“实惠”，B发出疑问：“这不行吧？”A提醒说：“去年就是这么干的。”于是，B便疑虑顿消，心地坦然，事情也就干成了。
    一位同志探家，C提议找借口多给一些假，D不甚赞成：“这不合适吧？”C提醒说：“上次××探家就是这么办的。”于是，D也就不说话了。
    依老例，是一些人的思想方法。上次办的，这次也可以办。上次咋办的，这次也咋办。这叫做“前有车，后有辙”。至于前面的车辙是正还是歪，该不该顺从，并不去作具体分析。看来，有必要奉劝这些同志读一读《狂人日记》，那里面有这么一句：“历来如此，便对么？”
    改正缺点，纠正一些不好的风气，人们听惯了一种说法，叫做“下不为例”。下不为例，好不好？当然比屡教不改要好。但是，要使“下不为例”真正落实，还得从“上不为例”做起。否则，这次依上次的老例，下次又可以依这次的老例，陈陈相因，上行下效，“下不为例”岂不成了一句空话！
〖-ZW/正文〗
