〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮不敌俄罗斯队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小组赛被淘汰几成定局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报安卡拉9月1日电记者李东航报道：中国队今晚在一场事关能否出线的生死大战中，再次出现一鼓作气追分后难以巩固并扩大领先优势的问题，虽然直到第四节前半程都成功地咬住了比分，但是在比赛的最后4分半钟连续出现进攻和防守失误，以80比89不敌俄罗斯队。此战失利，也意味着中国男篮基本失去了进军伊斯坦布尔参加土耳其世锦赛淘汰阶段比赛的机会。
    由于俄罗斯队以75比66战胜波多黎各队，中国队以76比84负于波多黎各队，中国男篮要想制造中、俄、波三队的连环套，并以小分优势进入下一轮比赛，这场比赛必须净胜俄罗斯队8分以上。而俄罗斯队前三场比赛打得磕磕绊绊，还差点儿被本组最弱的科特迪瓦队挑下马来，因此这场比赛也不容有任何闪失，必须捍卫其传统篮球强国的尊严。
    比赛一开始，双方就展开激烈的身体对抗。第一节还剩2分13秒时，易建联将2米15的莫兹戈夫的扣篮捂了下来，可惜被吹犯规。俄罗斯队趁机将比分反超为15比14，中国队后卫刘炜和于澍龙坚决出手，用中远投和突破连得7分，以21比15结束第一节。第二节，中国队的优势被俄罗斯人一点一点蚕食，特别是这一节进行到一半时间时，中国队连续出现5次失误，令俄罗斯队反以36比29领先7分。好在孙悦和王仕鹏各中三分，王治郅在篮下连连得手，才在半场结束时将比分扳成43比40。
    第三节，中俄两队比分交替上升，谁也无法摆脱对方的纠缠。中国队以62比63的比分进入第四节，依然保留了争胜的可能。可惜，与第二节相同的情况在比赛的最后时刻再次出现。还剩4分29秒时，中国队以75比73实现反超，此后却连续出现4次失误，3分钟时间内让对手连得14分。尽管易建联靠内线强攻再得5分，但终究难以扭转失利的残酷现实。
    赛后，俄罗斯队主教练布拉特说：“俄罗斯队由12名年轻人组成，无论是表现出色还是一般，我们都很卖力气地在进行比赛。我们就是一帮蓝领工人，进行了顽强的防守。我要向我的队员们脱帽致敬。”
    中国队主教练邓华德则说：“俄罗斯队打得很好，他们进行了充分的准备。我们曾经保持了领先，但没能坚持下来。我们犯了不少错误，等警醒过来时已经晚了，比赛结束了。”
〖-ZW/正文〗
