〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云计算：飘进战场“云”会引发狂风暴雨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何荷/黄维真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C、
    云计算：飘进战场“云”会引发狂风暴雨？
    ■何荷黄维真
    近年来，“云计算”作为信息技术领域的新概念，频频出现在国内外各类媒体上，人们惊呼IT界进入了“多云时代”。究竟什么是“云计算”？这片“云”飘进军事领域是否也会引发狂风暴雨？
    新型超级“计算中心”
    通俗地说，“云计算”是通过一种智能计算方法，动态管理几十万台、几百万台甚至几千万台计算机资源所具有的总处理能力，构成一个个超级“云计算”中心，并借助互联网，让各类智能终端从这些“云”中以极低的费用获取各种服务。所有数据都是远程处理，用户无须知道资料存储在哪里，也无须知道计算在哪里进行。
    “云计算”，被视为科技业的下一次革命。未来，一些超级“云计算”中心将托管全球数据处理和存储服务，企业只需付费即可使用，不用再投资购买昂贵的硬件设备，不再需要负担频繁的保养与升级。个人用户也可通过接入互联网的任何设备，从“云”中获取需要的一切服务。过去只有大型机构拥有尖端设备才能完成的超级计算，通过“云服务”，也能像插上电源插座从国家电网中获得电力一样简便。
    网络安全“双刃剑”
    “云计算”，是未来10年打造IT产业的关键技术，是新一代互联网、物联网、移动互联平台的基础和中枢神经，其发展与应用势必给国家安全带来深远影响。
    网络作为信息承载体，已成为继领土、领海、领空之后的第四维空间。在信息技术变革中，美国独占鳌头，控制了互联网的大部分基础设施，从域名的根服务器到各种服务平台。虽然人们期望互联网成为一种“全球公共产品”，但美国却已明确宣布“互联网设施属于国家战略资源”，曾几度切断与之交恶国家的互联网服务。
    作为一种高新技术，“云计算”具有很高的技术和资金门槛，一般企业乃至部分发展中国家都不具备自主研发“云计算”的实力。在未来“云时代”，企业与个人用户将不得不选择使用跨国公司所构建的“云”存储来处理各类数据。一旦“云计算”的强大资源被网络攻击者利用，用户利益受到安全威胁时，可能会束手无策。
    军队建设“助推器”
    尽管目前“云计算”还不完善，但它有着巨大的潜能，未来的创新应用将只存在于“云”中。这方面，美国已经走在各国前列。
    当然，“云计算”也为军队现代化建设带来了难得的发展机遇。首先，“云计算”这种新型的技术体系，使其可用普通计算机构建出远超当今世界最先进的超级计算机的强大计算能力，有助于提升尖端武器的研制与试验、作战模拟等关键领域的发展水平。
    其次，“云计算”中心因建设难度远低于超级计算机，规模可动态调控，便于在军事网络系统中广泛部署，使之形成一个个超能核心结点，高效处理海量数据并快速反馈到各级网络，实现战场态势、武器系统与作战人员的实时、无缝结合，极大地提高军队的整体作战能力。
    第三，“云计算”目前尚处于初级发展阶段，这使得军队信息化建设有望摆脱在芯片和操作系统方面没有自主产权、始终存在安全隐患的状态，获得安全、快速发展的主动权。
    目前，我国一些企业虽已开展“云计算”相关研究，但只是一些初步研究成果。因此，要在“云计算”领域的国际竞争中取得主动权，就必须构建具有我国自主知识产权的“云计算”平台。
    云计算示意图
〖-ZW/正文〗
