〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在工作生活中 注入快乐元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗忠安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多在工作生活中
    注入快乐元素
    ■罗忠安
    “知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”能干工作不如爱干工作，爱干工作不如乐干工作。因工作而快乐，因快乐而工作，是工作的最高境界。
    快乐是指人精神上的愉悦，心灵上的满足；不快乐会使人迷茫、消沉，甚至诱发心理问题。近年来，国内不同群体内的精神患者和自杀事件呈上升趋势，引起了社会各界的广泛关注，尽管原因比较复杂，但心理压抑、焦虑、迷惘，生活得不快乐，是主要原因。这就要求各级管理者要在人们工作和生活中多注入快乐元素，让人们开心地工作和生活。
    这一要求对于部队管理也是适应的。部队作为执行特殊任务的战斗集体，固然要求严肃紧张、规范统一，从难从严训练，提高官兵遂行任务能力。但也应认识到，严格管理与张弛有度是有机统一体，提倡快乐工作和生活与依法治军从严治军、严格管理部队并不矛盾，前者讲求的是工作生活的方法和艺术，后者强调的是工作生活的态度和准则。严格要求并不是要以牺牲人的快乐为代价。所以毛泽东同志当年为抗大校训题词说“团结紧张，严肃活泼”。
    同时还应认识到，一个人的承受能力是有限的，长期处在重负高压之下，不仅身心疲倦、损害健康，也不能保证应有的工作效率。严格严格，严在“格”中，有张有弛，井然有序，官兵就心情快乐；如果不光严在“格”内，还严在“格”外，无时不严，无处不严，泰山压顶，那么，是玉石也会压碎，是钢绳也会绷断。
    在工作和生活中注入快乐元素，重要的是领导干部要坚持以人为本的理念。以人为本，就是尊重人的本能，满足人的正当需求。追求快乐并不是“玩物丧志”，而是心理健康的表现，也是工作的动力。只有精神快乐，才能感受生命的美好而爱惜生命，才能对事业有兴趣而追求成功。所以，领导干部在管理中，应当把官兵快乐不快乐作为工作的一条标准，让官兵快乐的事多做，不快乐的事不做，使他们在快乐中接受教育训练，完成各项任务。
    让官兵快乐地工作生活，领导机关按客观规律办事、不人为制造紧张气氛很重要。《庄子》中讲的庖丁解牛神乎其技，关键就在于他“依乎天理，批大s，道大U，因其固然”，以致让梁惠王都大为惊叹。安排工作也是这样，要善于筹划，按常理“出牌”，删繁就简，修枝打叶，纲举目张，这样工作就能井然有序。如果任何事情都不分巨细，眉毛胡子一把抓，必然导致上下忙碌，疲惫不堪，精力耗费不少，工作成效不大，官兵也少了快乐。
    坚持公平公正、按原则办事，是官兵心情快乐的重要保证。无论是在干部提升、士官选改，还是士兵考学、立功受奖、休假探亲等方面，领导干部秉持公道，一视同仁，官兵就会因为处身于这样一个公平和谐的环境而精神愉悦，快乐地投入教育训练。反之，该有的人没有，不该有的人有了；该得到的人得不到，不该得到的人得到了，在这样一种工作生活环境下，人们只会觉得窝囊，只会生怨气，无法快乐。
    在工作生活中注入快乐元素，还需要在有的同志因工作负担过重而有心理压力时，领导干部能够主动上前帮助排解。大河奔流，既要有坚固的堤坝，也要有泄洪区。管理工作中的筑“堤坝”，就是坚持正面教育引导，激发人们向上；设置“泄洪区”，就是要保证官兵适时休息娱乐，有时间读书看报、打球下棋、网上遨游，有了思想问题有地方倾诉，有了心理问题能有人解答。这样，不良情绪及时得到释放，快乐的情绪自然就会滋长。
    古人说：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”学习如此，工作也如此，能干工作不如爱干工作，爱干工作不如乐干工作。因工作而快乐，因快乐而工作，是工作的最高境界。有了这种境界，官兵才会以更大的激情、更大的动力，推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
