〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小世博激发爱国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州疗养院开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亿明/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢亿明本报特约记者杨亚斌
    “哎！欢迎大家来我家咧。嘿呀啦嗦！桂林山水甲天下咧，嘿呀啦嗦……”8月26日上午，随着悠扬的山歌声响起，广州军区广州疗养院桂林籍护士长龚开珍带领官兵走进“军营小世博园”广西展馆参观。大家边品尝“刘三姐”牌牛肉干，边听龚开珍介绍家乡风情。
    “开办‘军营小世博园’，是我们深化主题教育活动采取的一项举措。”该院院长洪波告诉记者，上海世博会开幕后备受官兵关注。为激发官兵和疗养员的爱国热情，院党委决定结合医护人员来自五湖四海的特点，借助世博形式鼓励官兵举办小型博览会。他们把官兵以省份为单位编成17个小组，将每周五下午定为开馆时间，由各组成员轮流担任“馆主”，向大家展示家乡的自然风情、人文景观和经济建设成就。
    记者在疗养院文化活动室看到，来自山东的上士高盛强正细心地制作一份反映家乡特色的小报。他说，院党委开办“军营小世博园”的决定得到官兵热烈响应。为充分反映家乡新面貌，战友们有的给家人打电话，请家人寄来有关资料；有的利用回家休假时间，收集家乡特产；还有的加班加点制作有关家乡情况的DV短片、动漫、实景微缩模型。
    “‘军营小世博园’的开办，让官兵和疗养员不出军营就能感受世博风采。”院政治处主任丰勇拿出前几期的“小世博”录像带让记者观看。在第二个主题展馆“湖南活动周”录像中，记者看到，身着土家族、苗族服装的几名湖南籍官兵载歌载舞的表演，使参观的官兵和疗养员深受感染。前来疗养的兰州军区作战部队疗养团的几位湖南籍团员，还忍不住上台与官兵一起跳起了欢快的舞蹈。
    “这一活动开展以来，官兵们努力干好本职工作、为国家发展部队建设作贡献的热情明显增强。”疗养院政委胡晓军说，“最近一段时间，疗养院连续接待6批次疗养团，尽管时间紧任务重，但官兵们干劲十足，疗养员满意率不断提升。”
    （本报广州9月1日电）
〖-ZW/正文〗
