〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们吃了“景观菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们吃了“景观菜”
    8月20日。星期五。晴。
    晚饭时，餐桌上依然是六菜一汤，其中有红烧茄子、冬瓜排骨汤。看到这两道菜，林蒙知道，与陈让杰打赌自己输了。
    陈让杰和林蒙是我们排的战士。下午，我们一起在给菜地浇水时，看到茄子和冬瓜长势喜人。茄子泛着紫红色，一个个结得长长的。冬瓜更是挂在瓜架的半空，被战士们用红色编织袋绑固，每个有20多公斤重，大老远就能瞅见。
    “你知道吗？听说再过几天团里农副业生产检查组要来连队检查了。”不知怎的，林蒙劳动间隙忽然与我们扯上这一话题。他有点老谋深算样，“茄子和冬瓜吃不到我们肚里喽。”
    林蒙的话让陈让杰不解。“不让我们吃让谁吃？难道卖了？再说这些菜过几天就变老了。”
    林蒙断定连队为迎接上级检查，不让吃这些菜。“我没下连时，新兵连的班长就与我说起过‘景观菜，、‘景观路，、‘景观房，的故事。”林蒙继续与我们侃道。
    最终，陈让杰和林蒙打起了赌。只要茄子和冬瓜赶在检查组来之前吃掉就是陈让杰赢，否则就是他输。
    结果，陈让杰赢了。这是偶然吗？答案显然是否定的。
    通过这些天来下连当兵的我对连队情况的了解，这样的结果并不奇怪。随着学习实践科学发展观活动的不断深入，机关工作作风得以切实改进，基层官兵得实惠，领导形象也“加分”。
〖-ZW/正文〗
