〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导打伞不用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国军/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 8月22日 杨国军赵雷
    领导打伞不用兵
    7月底的一天，某装甲团政委谭志勇等几位团领导到弹药库检查防汛工作，说来也巧，突然黄豆粒般大小的雨滴倾泻而下。随即，几个撑伞的战士悄悄来到了几位团领导身后，雨点噼里啪啦地打在朵朵伞花上，有个战士生怕淋着政委，撑着的伞全让了出去，顾不得自己被雨水浇湿。
    “你们都回去吧，伞我们自己打！”忙于检查工作的谭政委从战士的手里夺过雨伞，责令几名战士赶紧进屋。几名战士面面相觑，没有走的意思，谭政委有点急了，随即对安排替领导撑伞的连队主官说：“你们的心意我们领了，但让战士帮助打伞，这样的作风可要不得！”说完，自己撑着雨伞径直朝五号库区走去。
    第二天交班会上，谭政委把基层安排战士替领导打伞的事儿摆到了桌面上。他意味深长地说：“各级党委机关和领导干部时刻处在‘聚光灯，下，形象如何，既体现对下责任，又展示个人素质，特别是在公共场合更要注意这一点，否则威信就会在官兵心中不经意间流失！”话一说完，立即赢得一片掌声。
    随之，另一股新风“吹”来：团领导到基层检查没有忙着撩门帘的了，团领导上车也不见有开车门的了。基层官兵无不为这一作风叫好。
    ■编辑点评
    举手之劳自己“劳”
    《前进报》编辑宋元刚
    我们常常会看到这样的场面：一些领导冒雨检查工作，要有打伞的；领导进门，要有撩门帘的；领导上车，要有开车门的……诸如此类举手之劳的事儿，由人代劳，从某种意义上说，可显领导的地位和尊严，及下级对领导的尊敬。诚然，这些举手之劳的事不少领导愿意自己去做，可见有人替做，只好默认了。
    有道是“见微知著”。从这些小事上，往往能折射出领导的形象和作风。如果举手之劳自己“劳”，看似不起眼儿，其实展示的是领导讲究“人人平等”的魅力和“亲民”的形象，放下架子、扑下身子的工作作风，能一扫高高在上、脱离群众之嫌。
〖-ZW/正文〗
