〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟曲加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纤纤纸鹤、点点烛光、声声汽笛，庄严的五星红旗降半旗，从大江南北到长城内外，无声的默哀寄托着对遇难同胞的哀思，代表着全国人民对舟曲各族群众的支持与关心！
    舟曲噩梦般的灾难牵动着党和国家领导人的心，牵动着全国人民的心！人民解放军、武装警察部队6000多名官兵第一时间赶赴灾区抢险救援，一幅幅与时间赛跑的生死大营救画面，一张张官兵用手刨淤泥的瞬间特写图像，一篇篇亲历现场采访从心底迸发出真挚情感的动人报道，深刻地留在人们的记忆里……我们看到的、听到的无不是对灾区同胞们的牵挂之音！无不是对灾区同胞们激励的拳拳之声！无不是对灾区同胞们驰援的诤诤之情！
    危难时刻，总有“跟我来，让我上！”的声音令人感动；总有党和政府及全国人民的关怀使我们倍感亲切；总有“舟曲加油、舟曲挺住！”振聋发聩的力量使我们充满信心；总有一种同舟共济的律动赐予我们战胜灾难的力量、勇气和决心！
    逝者一去不复还，生者坚强如磐石。舟曲加油！舟曲挺住！舟曲必胜！这是全世界华人的共鸣――这些充满着对灾区同胞们的深情、感情、激情的呐喊，无不是对逝者的沉痛缅怀，对生者的深切祝福和祈祷。这些，总是让我们感动得泪流满面。
    沧海横流，方显英雄本色。舟曲抢险救灾的生动实践再一次彰显着我们勤劳勇敢的中国人民战胜灾难的决心和勇气。再大的灾难我们一起承受，再大的痛苦我们一起分担，坚强勇敢无畏的中国人民不会被灾难和悲痛击垮，只会在最危险的时刻、最困难的境地，越发显得更加无比的团结和坚毅，有着五千年古老文明历史的中华民族必定会越来越强大！
〖-ZW/正文〗
