〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛书仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古之将帅，在战事纷乱之际，有安然弈棋者，有悠然赋诗者，此为定力也。又曰猝然临之而不惊，无故加之而不怒，于纷繁杂乱之中而独能镇定自若，此亦定力也。
    所谓定力，看似属于静态之范畴，实则是一股超然之气运化凝聚而来。其中蕴涵超脱闲适之气度，淡然娴静之气量，勇敢无畏之气概。此气者，宜于养生持家，宜于为人相处，宜于打理时事，宜于事业发展。当沉稳处，雄心若磐，岿然不动，于烦嚣乱象之中，自有掣动乾坤之力；于喧躁时，任凭物欲裹挟，色相诱惑，却有洞察识别之功，自会淡然拂之而不溺。如此者，坚不可摧，战无不胜，可聚宇宙精气于五脏，藏人间灵华于一体，于纷纭世事之间，独得造化之功，此亦定力之境界。
    为人者，所道不同，然有所修养，乃生之要义。如圣者所言，修身，齐家，然后治国，平天下。想来，这也是五千年华夏文明之精要，乃是对苍生、人本之尊重，对国家、社稷之责任。
    世间最宝贵者为生命。为官者，当以济苍生之命为责，以扶群众之生为要，心怀向善之德，意秉恻隐之念；为民者，当珍视生命，尊重生命，此亦为人之责任，为时代社会进步之体现。为父母者，能使自己康健延年，乃对儿女之最大帮抚；为儿女者，秉持正道，益于社会，令自己茁壮成长，则是对父母最大之孝敬。而这一切之中，皆要求有所修养，有所追求，而达成定力。
    为官者，修得定力，则能用权得当，而不致私欲膨胀，贪得无厌，滥用职权，为害百姓；为民者，修得定力，则勤于本业，劳而自足，调理身心，康乐延年。
    定力，何以得之？
    其一，提升信心。自信人生二百年，会当水击三千里。人生于世，于宇宙而言，如流星一闪，何其微渺！而这荏苒时光，又何必悲苦烦郁而自虐，自当乐观开怀而自适；人生于世，芸芸众生，无一同者，何其灵珍！何必亦步亦趋而迷惘，自当勇做真实之自我。对于普通群众而言，最好的自我，当是活出应有的自信与快乐，体现应有的价值与尊严。而作为党员领导干部，我们的自信，则当是对马克思主义的坚定信仰，对中国特色社会主义道路的坚定信念，对改革开放和社会主义现代化的坚定信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央领导集体的坚定信赖。有了这“四信”，我们就有了定力的源泉，就能在纷纭变幻的国际国内形势面前保持头脑清醒，做到立场坚定；就能在酒绿灯红、襟飘带舞的诱惑面前气定神闲、坐怀不乱，真正做到“弄潮儿在涛头立，手把红旗旗不湿”。
    其二，增进素养。修养之要，乃将目视耳闻之事，滤其糟粕，取其精华，以其精要而养身心。修养之法，则易有所节制，可为之事，应用之功，倾其全力而取之；拂逆之事，损而无益，则当坚意摒弃之。要看清大势，不为目下琐事分心；要淡化欲求，不为一时得失耗神；要容人容事，不为闲言碎语障目。如此，才能常守丹田之气，常固基本之功。这其中，一是要培养卓越眼光。虑事站位要高，眼光要远，胸量要大。第二要培养自适心境。常思常省，保持敏锐思维；情趣高雅，保持陶然自乐；张弛有节，做到收放有度。
    其三，保持勤勉。天道酬勤，勤能补拙。唯有勤于学习，勤于实践，勤于思考，勤于总结，方能去除怠惰，摆脱迂腐，远离愚庸，日有所进，提升自我。勤俭为本而家业可持，肢体常动而五脏方寿。所谓感官常思脑自活，情志常调心自健，身心两适人自康。增益器官之气力，必然作用于精神，而保神志之旺盛。体健而魄强，骨壮而神定，如此才能常拥自适自足之气，而致定力独具。
〖-ZW/正文〗
