〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予空军某场站汽车连荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报丹东9月1日电记者张金玉、范炬炜报道：8月1日，中央军委主席胡锦涛签署命令授予空军某场站汽车连“红旗汽车连”荣誉称号。今天，空军在辽宁丹东举行命名大会，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席大会并为“红旗汽车连”授奖旗，中央军委委员、空军司令员许其亮宣读中央军委授称命令。
    命令指出，空军某场站汽车连是深入贯彻科学发展观，推动基层建设安全发展的先进典型，全军和武警部队要向空军某场站汽车连学习。空军某场站汽车连组建于1950年10月，是全军汽车分队“红旗车”和“红旗车驾驶员”评比活动发源地，连续59年安全行车计5700余万公里，18次被总部和空军表彰为基层建设标兵单位和先进基层党支部，荣立一等功3次、二等功5次、三等功4次，2000年12月被空军授予“红旗汽车连”荣誉称号。
    空军政委邓昌友在会上讲话。总后勤部副部长秦银河，沈阳军区政委黄献中，四总部、空军、沈阳军区、辽宁省有关领导及全军出席推进部队军交运输现代化建设现场活动的全体代表参加了大会。
〖-ZW/正文〗
