〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃升能量的积蓄与迸发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团以官兵全面发展推动部队全面建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/王雁翔/李华敏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧灿王雁翔特约记者李华敏罗辑
    摆在我们面前的，是一条耐人寻味的U形曲线：
    6年前，广州军区某团新一届领导班子上任时，颇有些临危受命的意思：换防到特区时间不长，又迎来转型换装，面对这一重要发展机遇，部队建设不但没有上台阶，反而跌入谷底，出了不少问题。
    6年后，还是这个团。荣誉室不得不腾出一面墙，置挂新增加的奖牌，其中总部授予的有5块，军区授予的有11块。
    谷底跃升的力量从何而来？今年7月22日，该团政委卢守雄在全军党的建设座谈会上，介绍了他们的经验：按照科学发展观要求，突出人的因素，把部队全面建设与官兵全面发展有机结合起来，官兵整体素质提高了，部队整体建设水平自然水涨船高。
    官兵全面发展，核心是军事职业素养――
    成长进步，军人的跑道在沙场
    团政委卢守雄是个西北汉子，上任后第一次参加海训，面对无边无际的大海手足无措。时任团长鲁金海不由分说，把他生生地“扔”进了海里。
    鲁金海的理由很简单：“你是政委，不会游泳怎么指挥部队海训？”的确，团队两年前刚从步兵团转型为两栖机械化步兵团，眼前一个最迫切的问题是：尽快把大批“旱鸭子”训练成“海上蛟龙”。
    白浪翻滚，海天一色。卢守雄扑腾出水面，举目四望，看不见3公里外的陆地，心里发慌，但扭头看看身边和自己一样被赶下水的“旱鸭子”，他只好硬着头皮往前游。
    借鉴特种部队“猎人学校”训练方式，是团党委“一班人”商量决定的，今天拿他这个当政委的“开刀”，为的是在全团官兵中兴起锤炼打赢本领的热潮。
    此前，新任党委班子结合部队转型换装实际，提出了新的发展思路――以官兵全面发展推动部队全面建设。他们认为，人才是第一资源，团队的发展进步，官兵是最具活力的能动因素。他们的综合素质越高，发展越全面，部队建设发展就越快，打得赢、不变质就越有保证。而前些年团队建设跌入低谷，主要原因正是重使用轻培养、重眼前轻长远，导致部队建设后继乏力。
    那么，官兵如何实现全面发展？团党委的思路也很明确：军人的全面发展，必须以军事职业素养为核心，以履行使命任务为平台，在锤炼打赢本领的过程中发挥聪明才智、拓展成才空间、实现人生价值。
    理念一变，挑战就变成了机遇。团队新装备陆续列装，科技含量大、信息化程度高，为官兵提高综合素质创造了前所未有的机遇和条件。
    每次新装备列装前，团里都要组织人员到已经列装的兄弟部队跟训跟学，做到列装一批新装备，培养一批新骨干。每个连队都建起了网络学习室，平均每5名官兵一台电脑。他们还与装甲兵工程学院、军械工程学院等6所军队院校、8家军工企业开展帮学共建，邀请专家辅导培训官兵。2007年底，这个团不仅高标准通过了总部、军区组织的战斗力检验评估，还涌现出320多名两栖装备技术骨干，35人被军区和集团军评为特级技术能手。
    就在这支两栖“新军”通过战斗力检验评估的第二年，军区党委又给他们压上了重担：参加军区海上联合演习，担任主攻！
    39名已确定转业的干部和100多名在外探亲休假的官兵，全部在36小时内归队。全团官兵全装下海、劈波斩浪，连续3天完成10多个课目的实弹射击考核，没有一台车掉队，没有一发弹跑靶。消息传来，军区领导专门赶到海训场，和全团官兵握手祝贺。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    近6年来，这个团有19人次参加军区比武获奖，128人次被集团军以上评为军事训练尖子，4人被评为“全军优秀指挥军官”，12人获“全军优秀士官人才奖”，8人进入总部、军区人才库。
    会生活、会休闲、会放松，是官兵全面发展的题中应有之义――
    除了有信仰，还要有修养
    “都说团主官是抓大事的，头两年我们却为官兵的婚恋问题愁得睡不着觉，全团30岁出头的单身汉有近百人，我们四处托人给大龄官兵介绍对象。”见记者满脸疑惑，卢守雄认真地说：“你别不信，这事也为我们抓官兵全面发展开阔了视野。”
    团里有个干部军政素质很全面，多次被上级评为优秀“四会”教练员，和战士很容易打成一片，处对象却一窍不通。“我们的官兵在演兵场上有勇有谋，为什么面对女青年却手足无措，在官兵的全面发展上，哪些地方我们还做得不够？”党委“一班人”开始认真反思。
    此时，两名新兵悄然走进了他们的视线。
    去年，师里组织文艺调演，团宣传股长朱文武到新兵连挑选文艺骨干，新兵陈铮钲唱了一首RAP节奏的歌曲，听得他大摇其头。但陈铮钲告诉他：“现在很多年轻人都喜欢这种歌，我还得过温州市RAP歌手大赛第一呢。”后来，陈铮钲演唱的歌曲果然大受青年官兵欢迎，还在文艺调演中拿到名次，被师里评为“优秀文艺骨干”。
    六连战士杨炽袢胛榍埃刚从福建漳州艺校毕业，学的是街舞。营区与闹市歌舞厅只有一墙之隔，每次站军姿，他总是不由自主地随着歌舞厅传来的音乐节奏微微摇摆。连队干部批评多次效果不明显，索性让他组织了一支街舞队，业余时间跳个够。如今，杨炽裨谘盗肥痹僖膊环中淖呱窳恕
    会生活、会休闲、会放松，是官兵全面发展的题中应有之义。团副政委韦玉福说，如果把官兵拴得太紧、管得太死，官兵长期高度紧张，安全稳定怎能不出问题？后来，团里定下一条规矩：只要没有特殊情况，必须保证官兵每周有一天休闲娱乐时间。每逢节假日，他们都会组织官兵走出营区，走进特区，在参观学习、游览休闲中开阔视野、放松心情。
    没有文化的人生是苍白乏味的，军营也需要书香和诗意。团里协调驻地“市民学校”到营区开办分校，让官兵接受古典音乐、书法绘画、诗词鉴赏、交往礼仪等讲座的熏陶。前不久，团里又添了件“宝贝”――一个外形像银行ATM机的自助图书馆，官兵在上面查询、输入图书编号，就能预约、借书、还书。这台机器直接联通深圳市图书馆，24小时开放，被官兵称作“永不关门的图书馆”。
    “新时代的军人，除了有信仰，还要有修养。”卢守雄说，一个有修养的战士，自然不会去爬墙头不假外出，不会到社会上打架滋事。部队刚到特区时，在安全管理上总是问题不断，现在为什么没有了？答案都写在官兵灿烂的笑脸上。
    年轻官兵见识广、想法多，格外看重自我设计――
    有梦想，谁都可以了不起
    上士谢华强是连队的一级驾驶员，对电器、电子方面的知识特别感兴趣，曾对连队干部坦言，他的自我设计是当一名电气工程师，苦于没有学习提高的机会。连队干部得知后，协调机关给了他一个实现梦想的舞台。
    2008年，谢华强发现装甲车舷外机的发电机排线经常烧坏，便琢磨出一种改进内部电路的方案，所需材料成本费用2万元。有人担心把2万元给了这么个毛头小子会不会打水漂，团长、政委却毫不犹豫签了字。他们的“账”是这样算的：谢华强的自我设计应该得到尊重和鼓励，只要把他的潜能发掘出来，就算这次打了水漂，说不定下次他就给你个惊喜。
    谁也没想到，2万元的投入换来了每年10万多元的节余。谢华强的革新改造大大降低了发电机损坏率，每年能为团里节省一大笔维修费。短短两年，他和战友们先后拿出了20多项技术革新成果，个人荣立二等功，获全军优秀士官人才奖。
    卢守雄说：“过去，有的带兵人一听战士想学这、想干那、要搞自我设计，就急了，认为是不安心，想法太多。实际上，人有梦想，就有成长发展的动力。”
    为了帮助官兵放飞梦想，实现自我设计和自我价值，团里舍得给时间、给岗位、给投入。他们为每名官兵建立了素质档案，与深圳大学等军地院校建立教育联系点，开设了7个专业学习班。近6年来，全团有1800多人获得专业技术等级资格证书，28人考取硕士研究生，1400余名战士取得大专以上学历。
    常言道“有心栽花花不开”，培养人才不能一厢情愿，必须尊重官兵的特长、爱好和梦想，尊重他们的选择，精心“插柳”才能“柳成荫”。
    三连炊事班长姚进就是这样一朵“花”，论思想品质、论军事素质都没的说，2006年入伍时，连队上下都看好他。美中不足的是，他一紧张就口吃。
    连队干部舍不得错过这棵好苗子，把姚进送到师教导队参加预提指挥班长集训，回来就让他当了班长。但姚进怎么也改不掉口吃的毛病，经常在队列前急得面红耳赤。
    “别再让我丢人了。”一天晚上，姚进找到指导员李小勇，“只要不抛头露面，让我干啥都行！”他详细汇报了自己的想法：在家学过几天厨艺，能不能到炊事班当战士？连长、指导员一商量，决定支持他，姚进心细、能吃苦、责任心强，换一条路说不定发展得更好。
    还别说，摆脱了成天“磨嘴皮子”的痛苦，姚进在炊事班找到了感觉，不仅厨艺大有长进，还琢磨出许多新菜式，很快当上了炊事班长。今年4月，他获得军区炊事员比武“小菜制作”第二名，6月被集团军评为后勤训练尖子。
    有梦想，谁都可以了不起。官兵们怀揣自己设计的成长路线图上路，释放出个人最大潜能，团队全面建设也因此风生水起。官兵针对转型换装中的难题集智攻关，取得了26项战法训法和装备革新成果，总结出145篇指导性、实用性强的理论成果。业余演出队多次在军地文艺会演中获奖，团队两次被深圳市评为“军民共建精神文明先进单位”，涌现出战士作家熊小军、青年歌手阿来拉古等12位小有名气的专业人才。
    人人心中都有一根独特的琴弦，关键是要找准那根弦，对准那个调――
    换个视角，“另类”或许就是好苗子
    看得出，九连下士贺启健很有个性。
    “刚开始，我天天跟班里战友吵架，别人看不惯我，我也看不上他们。”贺启健解释说，“我每天不读书心里就空落落的，比如，我喜欢看《马克思恩格斯选集》，而且要大声朗读才能记得住，有人就觉得我很另类……”
    “爱读书是好事，别拿特点当缺点。”指导员鼓励他每天到库房、操场上放开嗓门朗读，还让他主持连队饭堂小广播，担任连队理论学习骨干。贺启健信心大增，读完《马克思恩格斯选集》、《毛泽东选集》等书籍，写下了近10万字的读书随笔，连续3年被评为“优秀士兵”。在指导员引导下，他也学会了尊重战友，看到了别人的长处，一群血气方刚的年轻人成了好朋友。
    团里对去年新兵的摸底调查显示，近三成的新兵承认自己比较有个性，而且认为军人就应该张扬个性。“个性是把双刃剑，用好了能为部队建设披坚执锐，用不好则会带来伤害。”特种兵出身的团长周继红说。
    在周继红印象中，团里最有个性的战士当属广东来的李锃。
    李锃原是四连战士，入伍前曾在歌舞厅当DJ（音乐控制师），是父母逼着走进军营的。刚来的时候，他一派流浪歌手的“风度”，十天半月不洗衣服不洗澡，被班长说急了，就穿着军装跑到水龙头底下冲。
    2006年8月，部队海训，游泳训练结束后大家都朝岸上走，他却一声不响地往海里走。班长赶紧把他拽住，没想到他竟带着哭腔说：“天天这样生活，实在没意思，不如死掉算了。”
    “这是怎么了？”连队干部找李锃谈心交心，他说：“我在歌舞厅当DJ时，场下一呼百应，到了部队却处处不如别人。我是有不少问题，可我身上的优点谁发现了？我这种人压根就不适合在军营发展。”
    心智就像降落伞，打开才有效。连队放手给舞台，让李锃发挥特长，在海滩上主持中秋晚会。当主持人可不能再邋里邋遢了，李锃把自己从里到外收拾得干干净净，一登台就让人刮目相看。从策划设计到节目编排，他把整台晚会搞得有板有眼，还献上一首发自肺腑的《回心转意》，就像一根火柴点燃了现场所有人的激情。
    连队电视机有杂音，李锃说：“我以前学过家电维修，这点小毛病没问题。”谁知，鼓捣了一晚上，本来还能收到节目的电视机彻底看不成了。连长说，别着急，给你一天假，去书店买几本专业书籍，再试试。后来，他们班成了全营的家电维修站。
    2007年底，李锃戴着“优秀士兵”的奖章退伍返乡，回去开了两个家电零件加工厂，还特意招收了四连的5个退伍战友。
    “每名官兵心中都有一根独特的琴弦，就看你能不能找准那根弦，对准那个调。”卢守雄扳着指头数出一长串二等功荣立者的名字，个个都是有个性的兵。他说：“换个视角看人，个性强的‘另类，或许就是好苗子。”
    短评
    让“引擎”强劲有力
    广州军区某团谷底跃升的经历告诉我们：如果把部队的全面建设比作一部“机车”，那么，官兵的全面发展就是机车的“引擎”。
    官兵是战斗力的主体、部队全面建设的直接推动者。官兵的全面发展，绝不仅关乎个人前途，而且直接影响部队全面建设。官兵的发展越全面，部队的建设就越全面；“引擎”的动力越足，“机车”的速度就越快。从某种意义上说，官兵全面发展的水平，就是部队全面建设的水平。这个团谷底跃升的能量，正是来自那足以证明官兵全面发展的一组组数据、一个个事例。
    时代越向前，科技越进步，人的因素就越重要，官兵的全面发展就越不容忽视。建设信息化军队、打赢信息化战争，既给部队全面建设注入了新的时代内涵，又给官兵全面发展提出了新的更高要求。这个团之所以能够经受转型换装的考验，就是因为紧紧抓住了官兵全面发展这个关键。
    促进官兵全面发展，需要脚踏实地、持之以恒。各级应该像广州军区某团那样，为官兵全面发展创造前提条件、搭建广阔平台、构建长效机制，尊重官兵主体地位，满足官兵合理需求，使他们尽快提高综合素质、发挥个性潜能、实现自我价值，从而推动部队建设科学发展。
    上图：该团组织两栖步战车水上训练。
    刘先军摄
〖-ZW/正文〗
