〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代五项世锦赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三名中国男选手晋级决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9月1日电（记者史春东）现代五项世锦赛9月1日在成都双流开赛，开幕式上“现代奥林匹克之父”顾拜旦的头像雕塑正式“落户”成都，本次世锦赛的赛事中心也被正式命名为“顾拜旦中国现代五项赛事中心”。
    开幕式上顾拜旦的侄孙――纳瓦塞勒代表顾拜旦家族，正式将顾拜旦的头像雕塑捐赠给赛事组委会。国际现代五项联合会主席舒曼表示，现代五项赛事此前从未能在一个场馆内完成，但成都双流的现代五项赛事中心能够做到这一点。
    首日争夺中，北京奥运会冠军莫伊谢耶夫爆冷无缘决赛。中国男队4名选手中郭建力、曹忠嵘和许运祺晋级决赛，仅有王冠一人止步预赛。
    9月2日将进行女子个人赛预赛，志在卫冕的2009年世锦赛冠军、中国选手陈倩表现如何，令人期待。男子和女子个人赛决赛将分别于3日和4日进行，之后混合接力赛和男女接力赛将依次上演。本届世锦赛历时7天，将于7日结束。
〖-ZW/正文〗
