〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熄灭官烛看家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾小华/蒙长根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 8月29日 曾小华蒙长根
    熄灭官烛看家书
    南宋诗人周紫芝在他的《竹坡诗话》中，说了这样一个故事：李氏家族有一人做官极廉洁，公是公、私是私，泾渭分明。有一天，他正在烛光下办理公务，忽然有人送来一封家信。他当即“灭官烛，取私烛阅书”，就是说，灭掉公家的蜡烛，点燃自己的蜡烛，来读这封私人的信件。
    这反映了公私分明的高境界，也塑造了廉洁为官的好形象。
    明代清官胡寿安，在河南信阳任满离职时，还是到职时的那几件简朴的行李。百姓相送依依不舍，他写了这样一首诗：“一官来此几经春，不愧苍天不负民。神道有灵当鉴我，去时还似来时贫。”
    最近从《毛泽东生活档案》一书中，看到毛泽东一家还有一本日常生活的账。这本账上，不管是购买大宗物品，还是购买针线纸笔，抑或换洗窗帘桌布，开支多少都有明确、详细的记录。1963年11月23日，就记录着毛泽东购买乒乓球12个，每个0.2元。
    周总理在这方面也是一位典范。1973年10月，他陪同外宾到洛阳龙门石窟参观，这里有《龙门二十品》拓本出售，售价500元。他问随行的同志带了多少钱，回答“不到300元”。当地的领导说：“我们送你一套吧。”周总理严肃地说：“国家财产，怎么能随便送人？”
    时代在变迁，但是对我们领导干部来说，“熄灭官烛看家书”的廉明作风仍然值得提倡。
〖-ZW/正文〗
