〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急力量这样凝聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军地合力加强国防动员能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/郭学权/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■佟本正郭学权本报特约记者杜善国
    随着指挥部“合围林火”的命令传来，11支民兵专业扑火分队冲向火场，4架农用飞机腾空而起喷洒化学灭火剂，2辆灭火装甲车迅速开辟防火隔离带……近日，黑龙江省军地联合开展代号“融合-2010”应急救援演练，检验了快速动员和应急救援能力建设水平。
    黑龙江省军区司令员寇铁告诉记者，这个省军区通过走军民融合式发展之路，大力整合资源、聚合力量，使国防动员建设驶入健康快速发展的轨道。
    指挥顺畅应急不乱
    令出多门、指挥不畅，一度影响和制约了国防动员建设的质量。建立统一、高效的国防动员指挥体系，至关重要。
    近年来，黑龙江省军地认真学习国防建设领域法律法规，通过落实常委议军会、国动委会议和领导干部军事日等制度，认清了使命，明确了职责。在此基础上，该省建立起军地联席会议和信息沟通机制，定期分析形势，共同解决难题。遇到紧急情况，则实行合署办公、集中指挥，由此理顺了指挥管理体制。
    今年6月下旬，大兴安岭呼中地区突发森林大火，黑龙江省军地迅速成立联合指挥部，组织大批民兵预备役人员投入扑火战斗。由于指挥得力，配合密切，整个应急救援行动顺畅而高效。
    黑龙江省还通过完善检查监督机制，全力为应急动员建设“护航”。今年7月，《国防动员法》施行后，该省迅速将法律落实情况纳入地方各级人大和司法部门执法检查、领导干部政绩考核和全民国防教育范畴，使国防动员工作由“软指标”变成“硬杠杠”。
    队伍精干作用凸现
    黑龙江省森林防火、农业防灾任务繁重。针对这些任务，该省军地狠抓应急处突队伍建设。
    从2008年开始，黑龙江省军区就协调省委省政府，在民兵预备役中组建了森林扑火、航空保障等八类应急队伍，每年依案联训、挂钩带训，并进行成建制拉动点验，确保一有情况即能拉得出、用得上。
    此外，这个省军区所属师团级单位均开通了电视电话会议系统，基本形成集联合指挥、应急动员和电化教学等功能于一体的信息网络体系。同时，有关军分区、人武部将大批通信技术人才编入应急救援队伍，平时维护通信设施；应对突发事件时，则担负抢修抢建等应急任务。
    今年7月下旬，受强降雨影响，吉林省永吉县两家化工厂一批化工原料桶被冲入松花江。黑龙江省军区迅速组织400余名官兵和民兵预备役人员，组成侦察、防化、救援、通信、打捞等多支分队，赴松花江拦截打捞。在军地多个单位配合下，救援人员出色完成了任务。
    保障有力救援变易
    保障连着战斗力，融合才能出效益。按照“虚体变实、实体变强”的思路，黑龙江省积极适应形势发展变化，探索出边防部队、预备役部队和民兵“三位一体”的联合保障路子。
    近年来，黑龙江省军地为各类应急分队配备了2辆灭火装甲车、60艘冲锋舟、10余台大型工程机械、30台军用摩托车以及3000套单兵携行装具。记者在省军区所属部队采访时得知，新配发的装备中，有21种处置日军遗留化学武器和应对森林火灾的装备，由地方政府“埋单”。
    与此同时，一些单位还借助社会资源，积极构建立体保障体系，使应急保障由室内向室外延伸，由营区向野外拓展，由静态向动态转变。
    去年4月，伊春市发生森林大火，民兵通信专业分队在短时间内开设了应急移动基站和卫星地面站，联通通信传输网络，为扑火救灾提供了专业化应急通信保障。与此同时，军地联合征用的无人侦察机机载信息系统和“天眼”远程视频监控系统，实时传回火情、气象等信息，为救灾指挥部科学决策提供了重要依据。
〖-ZW/正文〗
