〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强专业技术军官队伍建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部日前印发《中国人民解放军专业技术军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军专业技术军官通用考核评价标准（试行）》，这是深入贯彻落实科学发展观、建设高素质干部队伍的重要举措，是深化军事人力资源政策制度调整改革、整体构建军官队伍考评体系的实际步骤，对于进一步加强专业技术军官队伍建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    我军专业技术军官队伍，是实施科技强军战略的主力军，是促进部队战斗力生成提高的重要力量，在推进军队信息化建设中具有不可替代的地位和作用。自上世纪80年代以来，我军相继建立了考试、评审等一系列专业技术干部考评制度，做了大量卓有成效的工作。进入新世纪新阶段，我军使命任务发生了深刻变化，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，推动军队科技事业创新发展，迫切需要培养和造就大批高素质专业技术人才。
    加强专业技术人才队伍建设，核心是健全完善考核评价机制。专业技术军官考评体系两个文件，对现行考评政策制度进行有机整合，进一步明确考评内容，严格考评程序，改进考评方法，完善考评标准，形成体现科学发展观要求、具有鲜明时代特征的考评制度机制。文件的颁发施行，顺应了考评工作科学化、制度化、规范化的发展方向，有利于全面准确、客观公正地评价专业技术干部能力素质和工作业绩，树立靠素质立身、凭实绩进步的正确导向，促进大批优秀人才脱颖而出，形成强大的科技人才方阵。
    各级党委和政治机关要从全局和战略的高度，把贯彻落实专业技术军官考评体系与贯彻落实指挥军官、参谋军官考评体系结合起来，作为推动干部队伍建设科学发展的基础工程，作为加强专业技术人才队伍建设的重要抓手，采取有力措施，力求取得实效。
〖-ZW/正文〗
