〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战宿营三易其址〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅强化驻训官兵实战意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰福松/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月1日电兰福松、特约通讯员陶连鹏报道：部队组织野外驻训，官兵最怕来回转场，可济南军区某摩步旅偏偏在这上面较起了劲。前不久，该旅驻训部队就在两天内连续搬了3次“家”。
    那天，部队刚到达驻训地，分队就接到旅指挥所“迅速勘址自行组织宿营”的通知。“往年野外驻训，都由机关明确宿营点，这回怎么了？”这一“模糊通知”，让习惯了机关选点宿营的基层指挥员有点找不着北。
    摩步三连连长胡海卫勘察地形后，选定一处山谷地带为连队宿营地。让他没想到的是，连队刚搭好帐篷，就被指挥所批评“敌情观念不强”，责令重新选址。旅政委洪胜兵的质问让他无言以对：“如果敌人实施火力打击，在这种地形中怎么组织疏散隐蔽？”
    胡连长再次在划定区域中勘察，重新选定了宿营点。这一次，他汲取教训，选择的宿营点依山傍水、地域开阔，退可遁入山林，进可直插要道。不料，这一选址仍被指挥所否定：近期雨水较多，在此宿营易遭受洪涝和山体滑坡等自然灾害。第三次选址，胡连长又被指挥所以“不利于火力配置最优化”为由否定。
    在随后的驻训进场作业复盘讲评中，旅机关对各分队宿营选址的优缺点进行逐一分析。旅长彭京堂告诉笔者，这次他们对野战宿营选址训练严抓不放，旨在强化部队实战意识。笔者了解到，今年驻训中他们还改变以往“一个场地训到底”的惯例，实施营连驻训场地互换，让部队在生疏地域摔打磨炼。
〖-ZW/正文〗
