〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸俺连的“费教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夸夸俺连的“费教头”
    个不高，人黑瘦，这是俺连排长费云翔的形象。别看人家貌不惊人，玩起某新型反坦克导弹系统，却让你直伸舌头：厉害呗！
    俺连可是旅里响当当的训练先进连，过去苦练老装备，在全军科技练兵成果交流会上交流过经验，荣立过集体一等功哩。费云翔就是咱这个训练先进连的一员。记得刚来连队时，他的脸并不黑，白白净净一副书生相。你可能要问：“那现在咋黑不溜秋的？”告诉你：“练的呗！”
    这几年，俺连陆续添了不少新装备。作为排长，费云翔自然要争当新装备训练的排头兵。那段时间，他将一本《炮兵指挥教程》翻得卷了边。训练场上，别人练一遍，他练十遍；别人练十遍，他练百遍。几个月下来，他手上的茧掉了一层又一层，小白脸晒得黑不溜秋。虽然脸越来越黑，可他的专业技能突飞猛进，不久在全旅专业考核中夺得第一。
    去年5月，俺连又列装了一套宝贝疙瘩。听专家说，这玩艺儿价值连城。面对密密麻麻的按钮，大伙傻了眼。费云翔说：“别怕，办法总比困难多！”
    新装备一无教材、二无教员。费云翔主动请缨，报名加入攻关小组，每晚加班到深夜。旅领导发现他兴趣浓，是块好料，决定由他带队，去导弹学院取经。他一听，来了劲：“放心，咱一定学出个样来。”他起早贪黑地学，一个月下来，光笔记就记了5大本。导弹学院的领导、教授无不佩服：“有这样的劲头，不怕玩不转新装备！”
    归队后，费云翔站在了全营讲台，成了名副其实的“武教头”。谁有不懂的问题，尽管问吧。他还主动承担了《射手操纵台的使用》、《车长观测镜的原理》等10多项授课任务，像从不知道什么叫累一样。
    6月，戈壁滩气温近40摄氏度，导弹车驾驶室里酷似蒸笼。费云翔满脸汗珠，不厌其烦地对大家讲授新装备操作原理。每次下来，他的衣服都拧出了水。
    车长、射手和驾驶员，不但技能要精，还讲究配合默契。费云翔采取憋气、做俯卧撑、百米冲刺等运动让大家在特殊状态下上机操作，提高适应和协调能力。这些办法虽不新鲜，但却管用。大家按他的方法练，效果大不一样。
    貌不出众的费云翔，走在人前极不显眼。可在俺连，他就是个人物。虽然没立过什么功，可在战士们心中，他就是个功臣。记者同志，要不你写写他？
    （《人民军队》报记者鲍志伟整理）
〖-ZW/正文〗
