〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当“四手”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋安/张万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 7月30日 刘朋安张万辉
    莫当“四手”干部
    《军媒视界》：
    下面这篇稿件反映的问题虽然只是极个别情况，但是应引起重视。从官兵关系说，干部应扎在兵堆里；从能力素质说，干部应跑在战士前面。唯有如此，干部方能威信高、形象好，才能让战士打心眼里敬佩！
    人民海军报社编辑部 孙国强
    近日，笔者到基层连队进行采访，看到这样的情景：有的连队进行集体劳动，战士们干得汗流浃背、热火朝天，有的干部却出现了“空着手喊”，“背着手转”、“袖着手看”的现象；有的连队进行维修飞机的技术工作，士兵挑大梁、当指挥，下连队两三年的干部却出现了“插不上手”的现象，更不要提如何指导工作了。
    对于上述“四手”现象，战士当面不好意思说，背后却议论纷纷。
    出现上述现象，原因不外乎两点：一是部分干部自认为身份有别于战士，就应当享受优待和礼遇；二是自身素质不过硬。尤其是在一些技术类的工作中，这样的干部由于平时不注重学习，知识“缺钙”，容易患“软骨病”，“为他人作嫁衣”的事就更难了。
    俗话说：“打铁还需自身硬”。首先，干部在改进作风的同时，应该将战士的冷暖疾苦常挂心间，视他们为亲兄弟；其次，应该树立终生学习的理念，时时学、事事学、处处学，见贤思齐，树立精品意识，成为本职岗位的专家能手。
〖-ZW/正文〗
