〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外投资2013年有望突破千亿美元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对外投资2013年有望突破千亿美元
    据中国产业海外发展和规划协会常务副会长范春永介绍，按照过去10年我国对外直接投资年平均递增率测算，我国对外直接投资流量在2013年有望突破千亿美元，存量可望达5000亿美元的规模。
    中国现代教育论著首次被引入日本
    记者1日从人民教育出版社获悉，由全国人大常委会委员、民进中央副主席朱永新撰写的《朱永新教育文集》已与日本东方书店签约出版，这是中国现代教育家的系列论著版权首次输出日本。
    北京义务教育教科书费全免
    从新学期开始，北京市城六区义务教育阶段教科书费将全免，至此，北京市义务教育阶段的公办中小学京籍和非京籍学生、民办学校学生以及已经政府批准办学的打工子弟学校学生都可免交教科书费。
    我国自主研制的核岛主设备首运红沿河
    我国自主研制的核岛主设备――蒸汽发生器1日上午从上海运抵辽宁红沿河核电站码头，从而拉开了辽宁红沿河核电站关键设备进场安装的序幕。辽宁红沿河核电站是我国东北地区第一座核电站和最大的能源建设项目，也是目前全世界在建机组最多的核电项目。
    都江堰灾区龙池虹口学校如期开学
    1日上午9时，遭遇“5・12”汶川特大地震和今年“8・13”、“8・18”特大山洪泥石流灾难的四川都江堰市龙池镇、虹口乡学校开学典礼如期举行。同学们在嘹亮的《都江堰感谢你》歌声中，高高兴兴地走进了干净美丽的校园。“今天能按时开课，多亏人民子弟兵的无私相助！是他们帮助我们校园清理淤泥，整治环境，打扫卫生，做好开学准备。”龙池镇小学校长王锦感激地说。
    （熊中茂、刘红斌）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
