〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武官积极向世界说明中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常前进/仲阳/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国外交人员队伍中，有一群文武兼备、智勇双全、能言善辩的军事外交官。他们在做好军事外交的同时，积极配合国家整体外交的需要，创造性地开展外宣工作，向世界发出了有力的中国声音……
    中国武官积极向世界说明中国
    ■常前进仲阳本报记者罗铮
    7月29日晚上，中国常驻联合国代表团大厅宾客如云。我常驻联合国军事参谋团在这里举行招待会，隆重庆祝中国人民解放军建军83周年。
    与以往相同的是，招待会现场处处洋溢着热烈的节日气氛；与往常不同的是，会场上出现了来自近20家媒体的数十名记者，中国常驻联合国军参团团长徐南烽现场接受了外国媒体的采访。很快，联合国国际在线和一些纽约当地报纸等媒体都在显著位置做了积极客观的报道：中国军队为保卫国家、维护世界和平取得了巨大成就；中国倡导和践行互信、互利、平等、协作的新安全观；联合国副秘书长勒罗伊在招待会上高度评价中国维和军人……
    这次“八一”招待会，是我驻外武官成功开展外宣工作的一个典范。近年来，中国驻外武官运用灵活多样的对外宣传和交往方式，努力争取舆论主导权，对关于中国的失实报道和恶意炒作做出了有力的回击，为中国赢得了更多的理解和支持。
    主动出击，争取舆论先机
    全球化时代，国际舆论环境对一个国家发展的影响越来越大。一些西方媒体出于种种原因和目的，夸大中国发展对世界资源的需求、夸大中国的军事实力、渲染中国“威胁”、曲解中国的发展战略，甚至中国作为发展中国家的定位也遭到了他们的非议。少数发达国家的媒体垄断着国际舆论，导致很多人对中国产生误读、误解，中国国家和军队形象因此严重受损。
    对此，在贝尔格莱德工作多年的我驻塞尔维亚武官李君深有感触。他在接受本报采访时说，塞尔维亚总体对中国友好，但该国也有一些受西方影响的媒体时不时会做出歪曲的报道。
    拉萨“3・14”打砸抢烧事件发生后，达赖集团造谣诬蔑我武警官兵“假扮僧侣”的照片就曾出现在一些塞尔维亚媒体上。
    “面对这些舆论攻击，我们必须发出自己的声音，不然外国民众听到看到的都是一面之词，只能是偏听偏信。”出于一个中国人、一个中国军事外交官的强烈责任感，李君主动出击，展开了一系列及时有效的行动。
    今年4月青海玉树发生强烈地震后，李君迅速撰写了《中国军队在玉树抗震救灾中的地位与作用》一文，以大量翔实的数据和丰富的信息，全面介绍了中国军队科学快速投入抗震救灾的过程，生动描述了中国军队奋力抢救藏汉各族同胞的细节。塞尔维亚《国防》杂志全文发表了他的这篇文章，并将标题改为《全心全意为人民》，鲜明地道出了中国政府与军队以人为本的实质。“这篇文章发表后引起很大反响，好多塞尔维亚朋友和其他国家驻塞武官都向我称赞中国军人在玉树抗震中的表现。”
    不光媒体，课堂也是我驻外武官主动作为的阵地。贝尔格莱德政治学院被誉为“政治家摇篮”，塞尔维亚社会党主席、现任第一副总理和很多政要都毕业于这所学校。今年1月18日，一场别开生面的讲座在这里举行，而主讲人正是李君。围绕“中国武装力量与当前中国国防政策”这一主题，他向贝尔格莱德政治学院的博士、硕士和部分教授、讲师介绍了30多年中国军队机械化、信息化的建设成就，以及中国开展国际军事合作，特别是国际反恐合作、参与联合国维和、发展与各国军事友好往来的情况，并重点阐释了中国面临的安全形势和防御性的国防政策。
    台上幽默诙谐，台下兴致盎然。讲课结束后，李君还播放了国庆60周年大阅兵的视频片段，并自己当起解说员。“由于片子较长，我好几次按下快进键，想节省点时间，可是观众们一再阻止，坚持全部看完。”他们还意犹未尽，接连提出“中国武器装备为什么发展如此之快”、“为什么西方不理解中国防御性的国防政策”等8个问题，李君精彩从容的回答赢得了台下一阵阵热烈的掌声。“最让我没想到的是，当天坐在台下的贝尔格莱德政治学院亚洲研究中心主任米特罗维奇教授，请我下半年新学期开始时再来为数百名师生讲一课，并特意强调要原汁原味，不要删减内容。”
    借船出海，拓展外宣舞台
    因为身份特殊、所处环境特殊，我驻外武官并不是一年365天都有机会在公开场合向世界说明中国。为了在有限的时间里实现外宣效果最大化，中国武官们想出了借船出海、借台唱戏的办法――在精心策划办好“八一”招待会等以我为主活动的同时，创造性地利用所在国提供的各种平台，加强沟通交流，让外界更加充分地了解中国和中国军队。
    奥地利是欧洲著名的滑雪爱好者天堂。今年2月，奥地利国防部在阿尔卑斯山组织了一次“滑雪周”，并向各国驻奥武官团发出邀请。虽然“滑雪周”期间没有设置会见、会谈、发布会等正式的活动，可各国武官和奥地利军方高层将在一周时间里同处一地、朝夕相处，这无疑是个加强往来、增信释疑的好机会，我驻奥武官顾钢当然不会错过。这位23年前毕业于北京大学、携笔从戎的高才生出发前周密布置，将自己和副武官分配到不同滑雪组别和用餐席位，增加交往覆盖面，并确立了“立足每一个场合，不嫌听众少，力争积小胜为大胜”的行动原则。
    “从滑雪说到高原，从高原说到山地作战，进而谈到西藏问题，谈到中国面临的安全形势、国防政策、军队发展前景……”顾钢向记者介绍说，一周时间里，他分别与奥军总长恩塔赫等奥军方要员进行了广泛的交流，还不失时机地与美、俄、德、意等10个国家的驻奥武官进行了较长时间的接触。
    至于这次“借船出海”的效果怎么样，透过奥地利高层军官与顾钢的对话不难找到答案――奥军山地作战学校校长阿尔特说：“中国新一代军事外交官博学自信、见解独到，让人耳目一新。”奥国防部安全政策指导部部长普赫说，奥中两军应尽早开启战略安全磋商。奥军总长恩塔赫则在与顾钢交谈中当即表示，“希望年内组团再次访华”。难怪奥军武官工作局局长福尔霍夫在“滑雪周”接近尾声时感叹：现在奥军上上下下、从将军到士兵，都爱上了中国。
    今年初，日本防务省试探性地提出，邀请我驻日武官徐京明去海上自卫队干部学校演讲。“日本海上自卫队干部学校是日海上力量的最高学府，地位重要，在那里与海上自卫队未来的将军们面对面地交流对话，释放积极信息，必然会达到以点带面的良好辐射效应。”徐京明欣然接受了邀请。
    在一个小时的演讲中，徐京明以军人的率直和艺术的表达方式，介绍了中国海军发展的必要性和发展历史与现状，以及中国海军致力于建设和谐海洋等情况，并就如何推进中日互信阐述了我方主张。同时，他还针对日本媒体近年来有关中国海军的不实报道和无端猜测进行了回击：“中国海军的发展，是捍卫国家主权、安全和发展利益的需要……2009年版日本防卫白皮书提供的数字显示，中国海军舰船数量虽然多于日本，但1400多吨的单舰平均吨位尚不足日本2900多吨的一半……”
    徐京明的演讲引起了在场日本军官的反思，为他们理解中国国防和军队建设提供了新的视角。日本海上自卫队干部学校校长x中裕生中将表示，演讲很成功，有助于增强日中互信，推动两国防务交流向更深层次发展。
    贴近受众，提升外宣效果
    世界上每个国家、每个民族都有各自鲜明的特点，自己习惯的表述方式不一定适合所有受众，甚至还会闹出笑话。而熟悉了对方的文化后，用他们喜欢用的词语和习惯的方式去交流，往往能使外宣工作事半功倍，有时还能得到意想不到的收获。
    今年6月下旬，美国陆军训练与条令司令部就“未来作战环境”举办了一场研讨会。参加这次研讨会的共有100多位代表，其中包括不少来自美国军方和地方研究机构的专家，我驻美国陆军副武官陈卫也应邀出席。对于中方派员参会，美方高度重视，将其称之为这次研讨会的“最大亮点”，并把陈卫列为“主要发言人”。陈卫在研讨会上尝试了一次“入乡随俗”式的外宣工作实践――以“很美国”的方式，反驳了一些人对中国的成见、误解。
    美国人喜欢以具体事例和数字等支撑和带动观点。在论述中国和平发展战略和构建和谐世界的主张时，陈卫以“三步走”发展战略为切入点，通过介绍中国改革开放30多年的历程和当前面临的任务与挑战，阐释了中国坚定走和平发展道路的必然性和提倡构建和谐世界的合理性。在美方专家看来，陈卫讲述的大量事例和数字，“对全面和正确了解中国当前发展阶段和未来发展方向很有启发性”。
    棒球是美国人最喜欢的体育项目之一，号称美国“国球”。美国人平时说话经常使用棒球术语，可在研讨会上，把棒球术语用得活灵活现的人却是陈卫。他说，去年以来中美两军交流的事例充分说明中方对发展健康稳定的两军关系的诚意和努力，美方应对两军关系当前的不正常状态负责。“在这个问题上，是美方先‘投球，，中方被迫‘回击球，，而美方还想‘裁定球，，这显然不合理。”意思就是美方不但是运动员，还想充当裁判员，并单方判定中方的回球是“坏球”。听了陈卫这番“地道的美国话”后，美方专家承认这个比喻是贴切的，也承认美方多年来的做法不合理。
    军事外交历来是国家外交的重要组成部分，军事外宣对于国家“软实力”同样有着重要的促进作用。进入新时期以来，我军对外宣传工作不断与时俱进，组织和管理体制日趋完善，方法和手段不断丰富。作为中国武装力量的驻外代表，近年来，我驻各国武官在各种场合、以各种形式开展上百次外宣活动，用他们的真诚和睿智开创了我军外宣的新局面，在越来越多的外国人心中留下了中国和中国军队负责任、爱和平的良好形象。
    2009年在我驻爱沙尼亚武官处举办的“八一”招待会上，来宾在展示中国军队的展板前驻足观看。
    我驻爱沙尼亚武官处提供
〖-ZW/正文〗
