〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是最棒的！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事五项队团体捧杯侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是最棒的！”
    ――军事五项队团体捧杯侧记
    ■本报记者高吉全
    今天的军事五项世界锦标赛越野比赛进行的激动人心。中国男队以一场酣畅淋漓的大胜，连续第15次捧起团体冠军奖杯，而中国女队同样发挥出色，成功实现10连冠。
    越野比赛按照选手前四项成绩排名顺序依次出发。中国队老将何树感前四项总分第四，前面有丹麦、土耳其、德国的3名选手。另外几名中国选手胡维学、王茂林、向渊相继在第15位、第23位、第26位出发，总分相对落后的陈学明和王小康则落后更多出发。为确保将金牌揽入囊中，男队教练赵敏在赛前精心布置战术，安排王小康在前4公里全力奔跑，带动越野实力突出的陈学明提前发力，争取进入第一军团，确保中国队前4名选手成绩压倒对手。结果不出所料，老将何树感成功超越土耳其和德国选手，在全部选手中第二个冲线，获得个人亚军。而前两项发挥失常的陈学明在今天终于爆发，他在落后其他选手1分多钟后出发，一路狂奔，最终不但甩掉众多外国强手，更超过其他3名中国选手，在中国队中第二个冲线，为中国队成功卫冕做出贡献。小将向渊和老将胡维学也不负众望，紧随陈学明之后冲线。中国队前4名队员全部进入前10名，团体比赛计各国前4名选手总分，中国队最终以21522.7分的成绩卫冕。
    “这次比赛确实很艰苦。首先是天气，一连几天都下雨；其次是赛程也有改变。”何树感赛后说，“但是我们依靠坚强的意志，终于拿到了这个冠军！”
    女子比赛由于前几项中国队发挥出色，今天的夺冠之战显得波澜不惊。刘坤第一个出发，最终轻松夺冠，张雪获得亚军。巩延岩尽管跑出了所有选手的越野最好成绩，但因为前四项落后较多，最终没能超越俄罗斯选手，屈居第四。田琳娜出征前膝盖受伤，昨日艰难完成障碍赛后，今天她依然坚持跑完全程，赛后这位老将说：“我连续参加了十届世锦赛，还是第一次遇到这样恶劣的天气。但不利因素对于所有选手都是相同的，我们发挥出了自己的水平，我们是最棒的，中国军人是最棒的！”
    今天的比赛结束后，本届军事五项世锦赛已过最高潮。明天还将进行最后一项500米障碍接力的比赛，期待中国队锦上添花，再创佳绩。
    （本报荷兰阿纳姆9月1日电）
〖-ZW/正文〗
