〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军官考评体系基本形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政印发
    《中国人民解放军专业技术军官考核评价实施办法》
    《中国人民解放军专业技术军官通用考核评价标准（试行）》
    我军军官考评体系基本形成
    本报北京9月1日电戴绍利、记者柳刚报道：总政治部日前印发《中国人民解放军专业技术军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军专业技术军官通用考核评价标准（试行）》。这是继指挥军官、参谋军官考评体系文件颁发施行后，我军军官考核制度建设的又一重要成果，是加强专业技术军官队伍建设的重大举措，标志着体现科学发展观要求、覆盖各类军官队伍的考评体系基本形成。
    专业技术军官考评体系两个文件，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于加强专业技术人才队伍建设一系列重要论述，着眼规范完善专业技术军官考评机制，在系统梳理分析现有政策制度和矛盾问题的基础上，进一步明确考评标准，规范考评程序，改进考评方法，构建了内容衔接、功能互补、相对完备的制度机制。文件的颁发施行，对于准确考核评价专业技术军官，促进优秀专业技术人才脱颖而出，具有十分重要的作用。
    专业技术军官考评体系两个文件，对考评原则、权限、周期、程序、方法，以及考评结果运用、纪律和监督等作出全面规范。通用考评标准是衡量专业技术军官德才素质和履行职责情况的基本尺度，规范了德、能、勤、绩、体五个方面的考评要点和评价标准，特别是根据专业技术军官岗位职责和工作特点，按照高级、中级、初级专业技术职务，分别制定了能、绩考评标准。
    总政治部要求，各级党委和政治机关要从战略和全局高度，充分认清健全完善专业技术军官考评制度的重大意义，严格按照规定要求和程序步骤组织实施考评，努力推动专业技术人才队伍建设科学发展，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强有力的人才支撑。
    据悉，为保证专业技术军官考评体系政策规定科学规范、便于操作，去年上半年以来，总政有关部门专门成立课题组深入研究论证，在全军8个不同类型单位组织了试点。
〖-ZW/正文〗
