〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航机场为军机加油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空与数十家民航机场达成油料加注互供互保协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木生/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月1日电杨木生、特约记者武艾丽报道：8月下旬，广州军区航空兵某团执行抗洪救灾物资紧急运送任务，飞机降落在长春机场，需要加油后继续飞行。奇怪的是，飞驰而来的不是部队迷彩色的油罐车，而是民航的白色加油车。很快，“喝饱肚子”的战机再次轰鸣着直冲云霄。
    完成空运任务返回部队后该团团长王全胜告诉记者，8月1日以来，该团连续向多个方向出动多批次飞机，执行大连、长春、舟曲等地的抢险救灾任务，每次都要中转装载大批救灾物资，空中油量消耗较大，但他们从来没有为飞机加油操过心。他自豪地说，目前，该团飞机到国内数十家民航机场补充油料，只要一个电话，即可按规定程序签字加油。
    近年来，广空部队在遂行军事训练、演习，尤其是抗震救灾、抗洪救灾等突发事件任务时，往往因时间、地点和战机用油需求量的不确定，油料保障常常遇到困难。经过广泛调研和慎重决策，他们决定走军民融合式油料保障之路，与民航机场达成油料加注互供互保的协定。记者翻阅了军地双方共同签署的有关文件，里面对民航机场为军机提供油料的审批命令、加油程序、油料质量、经费结算、军事行动保密原则等进行了详细规定，实现了军用飞机在民航机场油料补给的无缝链接。
    据了解，民航不仅能为运输机、轰炸机、加油机提供保障，还能为第三代战斗机加油。前不久，广空某飞行团战机执行紧急任务降落国内某民航机场。过去碰到这种情况，需要数百公里外的部队场站长途运送航油保障。这次，由于机场事先储备了该型战机的油料，战机降落后不到20分钟就加油起飞。
    “平时定点保障、急时伴随保障、战时配送保障，民航机场为军机加油益处多多。”广空后勤部领导给记者介绍了军民融合式油料保障带来的军事、经济效益：确保部队执行多样化军事任务用油随时得到补充，大大降低了保障安全风险，未来战时油料保障更加多元、可靠。
    上图：战机在民航机场加油后准备起飞。
    武艾丽摄
〖-ZW/正文〗
