〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合火力战斗――战术层次的战略影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，学术界对战役级联合火力作战研究较多，但对战术级联合火力作战的研究较少。其实，在信息化条件下，联合火力作战将向战术层次延伸，小规模联合火力战斗的使用时机将会不断增大，在应对突发性军事冲突和进行特殊情况下的火力作战中，小规模联合火力作战有其特殊的作用和运用空间。因此，廓清其作战机理和组织指挥方式，对于更好地把握联合火力作战大有教益。
    联合火力战斗是联合作战概念下的一种战斗样式，是两个以上军种火力联合实施的战术级综合火力作战。纵览冷战后历次作战特别是近年的高技术局部战争，联合火力战斗基本都是两个以上军兵种力量参与行动。这是联合火力战斗区别于局部战争中大规模联合火力打击的一个重要标志。
    联合火力战斗，是诸军兵种联合释放火力能量，直接实现作战目标的战斗。是通过军种间的密切协作和联动，将不同军种的火力能量集中、准确、高效地向敌方重要目标释放，并通过对敌方军事体系中重要目标的有效打击，从而直接实现作战目的。联合释放火力能量的基本内涵主要包括：一是各军种打击力量围绕总的企图共同筹划火力打击行动，各军种打击力量在总作战意图下联合行动，所有火力的释放是围绕同一作战目的进行的。二是各军种火力的功能不同，在强调充分发挥各自火力特点的基础上，谋求相互之间的功能互补。前一个军种的火力打击效果，成为后一个军种火力打击的基础。三是联合火力战斗的行动核心是体系破击、打敌要害，把敌人军事体系中的核心目标、要害部位作为联合火力打击和袭击的重点，集中力量予以摧毁或破坏，使其军事体系失能或失衡，从而以较小的火力规模、较短的作战过程、较快的联合行动实现作战目的。四是释放火力能量的基本方式，是信息引导下的精确打击，所有的军种火力打击力量，将在信息系统的支援和引导下，对敌方重要目标实施联合精确打击。因此，联合火力战斗作战能量释放的原则，是以质取胜而非以量取胜。
    联合火力战斗是在联合作战背景下相对独立完整的火力战斗样式。联合火力战斗行动具有自身的完整性，从确立作战企图、进行战斗筹划、组织战场行动、实施指挥控制，是一个完整的战斗过程。它是为实现战斗目的而进行的行动，本身并不直接承担支援其他兵力作战的义务，是在联合作战背景下相对独立、相对完整的火力战斗样式。这也是联合火力战斗区别于联合火力支援、联合火力保障的重要标志之一。
    联合火力战斗，是具有战略或战役意义的战术级联合火力作战行动。从使用兵力的规模来说，联合火力战斗只是一种战术级的火力打击行动，但它所承载的不仅仅是战术任务和战术目的，而更多担负着特殊的战役或战略任务。因此，联合火力战斗是一种具有战略或战役意义的战术级联合火力作战行动。如对敌方纵深的战略目标实施火力奔袭，对敌方的要害目标实施火力破击，对敌方的首脑机关或领导人物实施火力斩首，对一些时间敏感目标进行快速的火力突击等。
    另外，联合火力战斗的指挥决策层次较高，往往是战略决策、战役筹划、战术实施，并选用诸军种中火力打击能力较强的部队遂行战斗任务。
    必须特别指出，尽管火力打击的行动规模较小，但一旦达成战斗目的，就能在战役、战略上给敌方造成巨大的损失。因此，联合火力战斗是对联合作战火力应用理论的丰富与拓展，是当前推动联合作战训练向战术层次深化的突破口之一。
〖-ZW/正文〗
