〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗销毁日遗弃在华化学武器正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙参〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月1日电（记者孙参）销毁日本遗弃在华化学武器启动仪式9月1日在南京郊外举行。日本内阁府副大臣平冈秀夫代表日本政府宣布正式启动销毁日本遗弃在华化学武器。
    中国政府代表、外交部副部长张志军和禁止化学武器公约组织代表、技术秘书处特别项目办公室主任克日什托夫・帕图雷伊应邀出席启动仪式并致辞，中日两国有关主管部门代表及江苏省有关领导应邀参加。
    平冈在致辞中表示，日本政府根据《禁止化学武器公约》的规定和日中两国政府有关备忘录的精神，一直以来努力推进处理遗弃化武工作。今天在南京启动销毁，标志着处理遗弃化武工作由挖掘回收进入销毁的新阶段。这对日中两国来说具有深远意义，也是日中双方有关人员长年努力的结果。日本政府今后将继续采取有关措施努力加快销毁进程。
    张志军在致辞中表示，日本遗弃在华化学武器是日本军国主义侵华期间犯下的严重罪行之一。尽早销毁日本遗弃在华化学武器，有利于消除其对中国有关地区人民生命财产和生态环境安全的威胁和危害，有利于弥合中国受害地区人民遭受的战争创伤，有利于推动中日关系健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
