〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智慧地球”：未来何去何从〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访通信指挥学院通信发展战略研究所所长孟宝宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/本期特别关注/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期特别关注
    “智慧地球”ABC
    A、
    “智慧地球”：未来何去何从
    ――访通信指挥学院通信发展战略研究所所长孟宝宏
    ■陈枫
    “智慧地球=互联网+物联网”
    问：“智慧地球”一提出，得到了世界各国的积极推崇。那么，什么是“智慧地球”？
    答：简单地说，就是“智慧地球=互联网+物联网”。它是美国IBM公司于2008年底首次提出的战略理念。核心思想是把新一代IT技术充分运用到各行各业之中，通过完善、优化、发展捕捉信息的传感器、传递信息的网络、储存和处理信息的系统等四大要素，实现一个国家乃至全球“更透彻的感知、更加广泛的互联、更深入的智能化和更智慧的洞察”，以提高资源利用率和生产力水平。
    “智慧地球”的实质，是新一代的信息技术将在社会各领域中得到充分运用，就是把感应器嵌入和装备到全球每个角落的电网、铁路、桥梁、隧道等各种物体中，并且互相连接形成“物联网”。然后，通过超级计算机和云计算将物联网整合起来，从而使人类能以更加精细和动态的方式管理生产和生活，达到全球“智慧”状态。
    问：请您谈谈“智慧地球”与信息化战场建设有什么关联？
    答：“感知”，是我们这个时代建设的主题。“智慧地球”，就是要感知世界。
    虽然，“智慧地球”与信息化战场建设属不同的两个领域，但两者的建设主题在根本上具有一致性：
    一是以公共信息基础设施为依托。“智慧地球”以互联网为依托，并通过互联网与物联网融合，从而达到有效地识别、整合、管理和控制各种信息。建设实时感知、高效传输、精确定位和信息共享的信息化战场，同样需要以大容量、高速率、安全稳定的公共信息基础设施为依托。可见，两者建设有共同的特征。
    二是以透彻感知的物联网为支撑。物联网是各类传感器与现有互联网相互衔接的新技术。信息化战场建设，同样需要构建陆、海、空、天、电多维一体的战场透彻感知网络，以达到对整个战场及作战全过程的“透彻感知”、“精确掌控”。
    三是以物质数字量化为基本形态。世界的智慧化不只是实现“无所不在的连接”，更需解决基于高度发达的计算能力，使爆炸式的信息量得以高速有效处理的问题。信息化战场建设，同样需要将战场要素、战场环境和时空变化等方面进行数字化表述，以实现运用数字化手段，支持指挥员及其指挥机关智慧决策、智慧管控。
    “大感知”，信息化战场新触角
    问：您认为信息化战场建设，与传统的“战场感知系统”建设是什么关系？
    答：“感知战场”的主题思想，强调的是信息化战场建设关键是要实现透明化、智能化。这与传统的战场感知系统建设有本质区别。传统的战场感知系统建设，重点是围绕战场情报信息获取，利用感知技术建立战场情报信息感知系统。“感知战场”追求的是“大感知”，它不仅仅是战场情报信息感知，还包括战场环境感知、战场作战行动态势感知、战场信息网络态势感知，重要的是还包括战场上一切与作战相关的物质资源感知。
    问：您认为按照“大感知”的理念，信息化战场建设将会发生哪些重大变化？
    答：“大感知”是要感知战场的万事万物。有资料表明，目前美军已建立了具有强大作战空间态势感知优势的多传感器信息网，可以说这是物联网在军事应用中的雏形。美国国防高级研究项目管理局已研制出一些低成本的自动地面传感器，这些传感器可以迅速散布在战场上并与设在卫星、飞机、舰艇上的所有传感器有机融合，通过情报、监视和侦察信息的分布式获取，形成全方位、全频谱、全时域的多维侦察监视预警体系。
    物联网可以把过去在战场上需要几小时乃至更长时间才能完成处理、传送和利用的目标信息，压缩到几分钟、几秒钟，甚至同步。通过物联网新技术，可以为每个传感器节点分配一个单独的IP地址，真正实现感知世界每个角落。
    “感知战场”，信息化建设新境界
    问：请您谈谈现阶段“感知战场”建设究竟应注意哪些问题？
    答：“感知战场”建设，发达国家军队十分重视。主要做法：一是突出发展陆海空天一体化的侦察监视体系。围绕提高诸军兵种体系作战能力，建立多维一体的战场侦察监视体系；二是强化战场信息网络和系统的互联互通。美国等军事强国非常重视信息传输系统一体化建设，通过构建全天候、立体化的信息传输体系，提高对信息化战场的整体控制能力，增强一体化作战效能；三是加速战场综合信息的多元融合建设，重点是围绕对各类数据进行多级别、多方面、多层次的处理，实现对信息的高度共享和高效利用；四是注重战场时间标准和空间标准的一致性。没有时空的精确性和一致性，就没有统一的态势、周密的协同和精准的行动，也就失去了联合作战的基础。
    问：请您谈谈“智慧地球”理念所蕴含的创新思想和发展策略，对军队信息化战场建设有哪些启示？
    答：不难发现，“智慧地球”理念所蕴含的创新思想和发展策略，对军队信息化战场建设启示是多方面的。一是要加速实体基础设施与信息基础设施的融合建设，以便我们利用和整合现有战场资源，建设信息化战场；二是要加速战场实时感知和计算环境建设，以推进战场多维信息感知、多元信息融合及智能化指挥决策；三是要加速信息技术应用创新，以在技术层面上加速射频识别技术、互联网技术、云计算等在信息化战场建设领域的应用。
    “智慧地球”示意图
    “智慧地球”想象图
〖-ZW/正文〗
