〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在会见全军党的建设座谈会代表时发表的重要讲话，强调要以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设。深刻领会和贯彻落实胡主席重要指示，对于扎实推进创先争优活动，提高基层党组织建设科学化水平具有重大意义。
    认清以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设的重要性
    开展创先争优活动，是党的十七大和十七届四中全会提出的重要任务。党中央、中央军委和胡主席对开展创先争优活动作出了一系列重要指示。胡主席对军队开展创先争优活动极为重视，专门把创先争优活动作为当前军队党的建设的重要任务，作为推进基层党组织建设的重要抓手突出加以强调。胡主席的重要指示为深入开展创先争优活动提供了强大动力，进一步指明了方向。军委领导对贯彻落实胡主席重要指示、抓好创先争优活动提出明确要求。总政对贯彻落实胡主席和军委领导指示要求迅速作出部署。深入开展创先争优活动，首要的是要把胡主席的重要指示学习领会好，与学习胡主席关于党建工作一系列重要指示和全军党的建设座谈会精神结合起来，进一步统一思想，深化对以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设重大意义的认识。
    开展创先争优活动，是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要举措。在全军开展的深入学习实践科学发展观活动，取得了丰硕的认识成果、实践成果和制度成果，更加牢固地确立了科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，全面加强了部队各级党组织建设，提高了部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，有力促进了军队建设又好又快发展。学习实践科学发展观是一项长期的战略任务，学习实践活动整改落实特别是落实到基层的工作还需要进一步深化。开展创先争优活动，是学习实践科学发展观活动的延展和深入，是基层学习实践科学发展观常态化的重要机制。目的就是要进一步增强基层党组织和广大党员贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，推动科学发展观在基层的贯彻落实。
    开展创先争优活动，是提高基层党组织建设科学化水平的有效途径。党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础。我军历来高度重视基层党组织建设，从“三湾改编”起就确立了“支部建在连上”的原则和制度。我军由小到大、由弱到强，不断发展壮大，基层党组织充分发挥了落实党的决策、凝聚广大官兵、实施坚强领导的重要作用，成为党对军队绝对领导的重要组织保证，成为带领部队完成任务的坚强战斗堡垒。但也要看到，基层党组织和党员队伍建设与新的形势任务要求还不完全适应，能力有待进一步提高。尤其是我军作为党绝对领导下的人民军队，加强基层党组织建设标准要更高、要求要更严。创先争优活动确定的目标任务、基本条件，反映了军队基层党组织和党员保持和发展先进性的客观要求，揭示了新形势下加强基层党组织建设的内在规律，体现了履行使命任务对基层党组织和党员队伍提出的新要求。扎实抓好创先争优活动，就能有力推动以科学理论指导基层党组织建设、以科学方法推进基层党组织建设、以科学制度保障基层党组织建设取得新成效。
    开展创先争优活动，是激励基层党组织和广大党员履行使命任务的动力机制。先进和优秀是中国共产党人的本质特征和价值追求。党的先进性最终要靠党员的先进性来体现。在基层党组织和党员中开展创先争优活动，是我党我军的优良传统。早在红军时期，就提出“要以师为单位建立模范支部的工作”、“订立支部与支部的竞赛条约”，“以发扬党、团员的工作责任心和积极性”。抗日战争时期，中央军委总政治部在《关于巩固党与党的工作的规定》中提出了创造模范党支部的五项主要标准，八路军政治部编印的《抗日战士政治课本》中明确了模范共产党员应具备的六项条件。解放战争时期，全军部队普遍开展创造和评选模范党支部、模范党员活动。新中国成立后，我军创造和评选“双模”活动的优良传统得到了继承和发扬，这项活动逐步发展为争创先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，成为军队党的建设一项重要的经常性工作。当前，在新的起点上推进部队建设科学发展、圆满完成党和人民赋予的使命任务，必须更加重视调动和发挥基层党组织和党员的积极性创造性。把创先争优活动与部队的中心任务、与党员的本职岗位、与当前正在做的事情紧密结合起来，激励基层党组织充分发挥战斗堡垒作用、党的基层干部充分发挥骨干带头作用、广大党员充分发挥先锋模范作用，就能为完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供强大动力和组织保证。
    把握以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设的重要着力点
    坚持把抓好党的创新理论武装作为加强基层党组织建设的根本任务。深入学习实践科学发展观，是创先争优活动的鲜明主题。总政关于开展创先争优活动的《意见》，把推动科学发展作为第一位的目标，把搞好党的创新理论武装作为首要任务，把在本职岗位上学习实践科学发展观作为基本要求。创先争优活动要始终抓住理论武装这个根本，组织党员系统学习掌握中国特色社会主义理论体系，深入学习实践科学发展观，重点学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。针对部队新党员不断增多的实际，把理论武装和军魂教育结合起来，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，确保部队任何时候任何情况下与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    坚持把抓好书记队伍建设作为加强基层党组织建设的关键环节。实践证明，强书记才能带出强班子。按照选准配强、培养提高、严格管理、关心爱护的要求，建设一支政治强、素质高、作风实、形象好的书记队伍。针对当前基层党组织书记队伍流动快、成分新、经验欠缺的实际，从基层干部的调整补充、培养提高等基础工作抓起，切实在稳定队伍、提高实际工作能力上见成效。借鉴一些军师级单位每年对新任基层党组织书记进行集中培训、旅团利用“指导员之家”搞好经常性培训、领导机关与基层实行挂钩帮带等有效做法，不断提高书记队伍的整体素质。
    坚持把严格落实组织生活制度作为加强基层党组织建设的重要途径。严格落实组织生活制度，是加强基层党组织建设的经常性工作，也是创先争优活动需要着力解决的问题。应把严格落实组织生活制度作为开展创先争优活动的重要方式来推进，作为基层党组织书记的基本素质来培养，作为基层党建工作的一项基本建设来落实，严格按照党支部工作条例的规定，不折不扣地抓好会议、党日、党课、报告工作、民主生活、党员汇报、民主评议党员等七项制度落实，以党内生活的经常化保证创先争优的经常化。提高党内组织生活质量，关键是抓住党性修养、强化组织功能这个要害，拿起批评与自我批评的武器，不断解决党性党风党纪方面存在的突出问题，坚决纠治好人主义和党内生活庸俗化的不良现象。着眼新的形势任务，不断丰富党组织生活的内容，创新方法和手段，使党组织生活更具时代特色、创先争优活动更富有生机活力。
    坚持把研究解决新情况新问题作为加强基层党组织建设的重要课题。随着我国改革开放的深入发展，我军使命任务的拓展和信息化建设步伐加快，部队编制体制的调整改革和兵员成分结构变化，基层党组织建设面临着许多新情况新问题需要研究解决。比如，针对意识形态领域斗争尖锐复杂的情况，如何抓好党员教育，铸牢军魂、强化精神支柱；针对部队执行多样化军事任务增多和野外驻训时间长的情况，如何抓好多样化军事任务中基层党组织建设；针对士官党员比例越来越大，如何加强教育管理、充分发挥他们的作用等，都需要结合创先争优活动加强研究，探索途径，按照科学发展观要求加强和改进基层党组织建设，不断增强创造力凝聚力战斗力。
    在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上见成效
    牢固树立围绕中心任务开展创先争优活动的思想。创先争优活动与中心工作融为一体才有生命力，才能真正见到成效。中央和总政的文件明确要求，创先争优活动要引导基层党组织履职尽责创先进、党员立足岗位争优秀。部队的各项建设和工作都是创先争优的平台，创先争优就是要为完成各项工作任务提供强大动力。党组织创先就在本单位的工作中，党员争优就在自己的本职岗位上。评选表彰是手段，推动工作是目的，坚持用完成工作任务的成效检验创先争优活动。
    切实加强对创先争优活动的具体帮带。各级党委机关要牢固树立抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职的观念，切实把抓好创先争优活动摆上重要位置，努力形成党委高度重视，有力推进活动；书记当好第一责任人，亲自抓好活动；政治机关精心谋划，跟进指导活动；广大党员人人争先，踊跃参与活动的工作格局。旅团级单位党委机关是指导创先争优活动的关键层级，应充分发挥一线指挥部作用，搞好具体筹划，抓好骨干培训，实行挂钩帮带，加强督促检查，及时研究解决问题，切实把活动抓实、抓具体、抓出成效。同时，要以基层党组织和党员的创先争优，带动和促进共青团、军人委员会建设。
    注重搞好创先争优活动的分类指导。各类基层党组织职能不同、所在单位担负任务不同、建设状况也不尽相同，党员也分布在不同岗位上。这种差异性决定了开展创先争优活动，必须高度重视搞好分类指导，按照中央和军委的部署要求，结合本单位实际，把分类制定实施办法的工作抓到位，把分类研究问题的工作抓到位，把分类帮带的工作抓到位，把分类探索路子、推广经验的工作抓到位，切实增强创先争优活动的针对性实效性。
    充分发挥先进典型的示范引导作用。一个典型就是一面旗帜。运用典型引导是推动工作的有效方法和成功经验。广泛开展学习先进典型活动，尤其要注意树立和宣扬本单位和党员身边的先进典型，使大家学有榜样、赶有目标。充分发挥报刊、广播、电视、网络以及板报、灯箱的作用，采取官兵喜闻乐见的形式，大力宣扬先进基层党组织和优秀共产党员的事迹，以及开展创先争优活动的经验做法，营造学习先进、争当先进、赶超先进的良好风气。
    搞好与部队各项工作的有机结合。把握好创先争优活动与基层双争活动的内在联系。创先争优活动是在党内开展的，双争活动面向全体官兵，但二者本质上是一致的，目的都是推动基层建设全面发展、科学发展。一定意义上讲，创先争优活动标准要求更高，更要体现先进性。通过党组织和党员创先争优，带动和促进本单位全体官兵争创先进单位、争当先进个人。各级在工作筹划和指导上，要把两个活动结合起来抓，贯穿于基层各项建设和完成各项任务的实践中。同时，把创先争优活动与建设学习型党组织、培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合起来，与完成多样化军事任务结合起来，与帮助基层解决实际问题结合起来，使之相互促进、相得益彰，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。
〖-ZW/正文〗
