〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送去致富“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市密云县人武部扶贫帮困见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送去致富“金钥匙”
    ――北京市密云县人武部扶贫帮困见闻
    ■齐雨
    “解放军为村里硬化路面，帮助特困户修建鸡舍，还给我们送来沼气入户的启动资金，村民打心眼里感谢你们……”
    8月20日，密云县古北口镇杨庄子村党支部书记刘长福，紧紧握着前来该村慰问的县人武部部长王子利、政委张涛等人的手，表达全村人的感激之情。“咱们一家人不说两家话，”王子利抢过话茬：“我们这次来想告诉大家一个好消息――为全村185户村民免费安装燃气灶和燃气表的事已经落实，大伙儿很快就能用沼气生火做饭了！”
    从今年年初起，按照县委县政府扶贫帮困工作安排，密云县人武部将杨庄子村定为帮扶联系点。该部派人深入田间地头了解情况，与村支部、村民代表共同研究制订了杨庄子村三年发展规划。他们坚持从村民们最需解决的困难抓起，在扶贫帮困的同时，为乡亲们送去致富“金钥匙”。
    杨庄子村有水浇地100亩、大口井5眼，潮河从村里经过，水源比较充足。但长期以来，村民们用传统方法灌溉，既费水又费力。县人武部经过调查论证，与村里商定全部改为管网灌溉。为此，人武部出面向有关部门争取到资金，协调驻军提供人力和物力支持，使工程得以顺利推进。
    这个村有山林3000多亩，种植着上万株板栗、冬枣等经济类作物，但传统种植模式产量不高。了解到这一情况后，人武部又协调县农委，安排果树种植专家到村里开展技术培训。
    如今，到杨庄子村走上一圈，听到最多的一句话就是：“解放军让我们的日子越过越好了！”
〖-ZW/正文〗
