〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗松花江上，吉林某预备役工兵团官兵劈波斩浪， 不辱使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水上尖兵”竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才/杜云中/解志友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松花江上，吉林某预备役工兵团官兵劈波斩浪，
    不辱使命――
    “水上尖兵”竞风流
    ■王继才杜云中解志友
    8月下旬，吉林某预备役工兵团官兵连续作战，在洪水过后的松花江畔清运淤泥，平整场地，为灾后重建做出积极贡献。此前，该团在今夏松花江抗洪抢险中劈波斩浪，八战八捷，被灾区群众称作“水上尖兵”。
    闻灾情召之即来
    预备役部队聚之为伍，散之为民，要想做到关键时刻召之即来，平时必须做足“功课”。该团党委深谙此理，一方面严抓现役官兵的管理训练，一方面与驻地有关部门联合成立预备役官兵管理办公室，每年结合整组进行全面考核，确保每名官兵“响当当”。
    今年7月28日5时30分，团值班室接到上级命令：“吉林市丰满区旺起镇汛情严重，命令你部速去救援！”22分钟后，该团第一批抢险分队即集结完毕。
    队伍中，地爆连连长陈斌和三级士官唐凤秋的妻子，预产期均在一、两天之内，他们匆匆给家人打完电话，便跟随队伍出征。第一批应召的90名预备役军官，有的手头工作正忙，有的家中受灾，但没有一人退缩。
    练为战连战连胜
    有实力才能担当重任、不辱使命。
    近年来，这个预备役团积极适应形势变化，探索出依靠训练基地集中训、依托现役部队挂钩训、结合工作岗位随机训等多种组训方式，官兵参训率始终保持在90%以上。
    每年入夏，该团都会立足抗大洪、防大汛的要求，开展1个多月的水上训练，人人练就了穿越障碍、夜间航行和水上救生的过硬本领。全团上至团长政委下到普通一兵，人人都能操舟下水。
    奔赴抗洪战场后，官兵们激战饮马河、旺起大营救、奔袭二道乡、口前大会战……10多天里，先后转战2000余公里，紧急救援、转移受灾群众3700多人，取得八战八捷的战绩。他们平均每天睡眠时间不足4小时，眼睛熬红了，手脚划伤了，却没有一人叫苦叫累，受到灾区群众的高度赞誉。
    危急时大显身手
    近年来，这个预备役团在吉林市水利局、海事局、电信公司等单位纳编了多名专业技术骨干，组成通讯线路维护、道路桥梁抢修、水上排障等8支专业技术分队。
    抗洪战场上，工兵团的专业优势得到了充分展现。
    7月下旬，松花江畔12艘采金船被洪水冲走，顺流而下可能冲击丰满大坝。关键时刻，工兵团清障分队赶往现场，采取切割进水的办法，将7艘大船沉入江底，其余5艘也被安全处置。7月30日，官兵们又临危受命，在江景区连续奋战5个半小时，采取切割等方式，将长575米、重200多吨的水上餐厅和景观喷泉沉入江底，为丰满大坝顺利泄洪清除了障碍。
〖-ZW/正文〗
