〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南某预备役师结合寓军于民特点管理预任官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双考双评”激发创先争优动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊杰/黄俊晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双考双评”激发创先争优动力
    本报讯熊杰、黄俊晶报道：近日，湖南省某预备役师召开抗洪抢险总结表彰大会，工兵营预任副连长杨中平被评为抗洪抢险先进个人。随后不久，杨中平又被长沙市委表彰为优秀共产党员。据悉，该师此次表彰的预备役人员中，多人像杨中平一样受到地方表彰。
    如何发挥好预建基层党组织的战斗堡垒作用和预编党员的先锋模范作用？这个预备役师党委着眼预备役人员寓军于民实际，主动与地方党委政府沟通，共同谋划开展创先争优活动。
    他们与省委组织部、宣传部、省人事资源和社会保障厅共同制订考评规则，科学设置考评内容。军地一起考评预任军官军事、政治、后勤、装备建设和作风纪律情况，对照考评细则量化打分。对预任军官的考评结果，既作为预备役师创先争优的依据，又纳入地方单位管理考核体系中。
    军地“双考双评”的实施，有效激发了预备役人员创先争优的动力。今年上半年，参加广州军区优质课件评审时，该师有16个课目获得优秀。在省军区后勤专业比武中，10人被评为“后勤专业训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
