〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以武会友以搏励志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届武搏会第一次把世界不同派别的武搏运动汇聚在一起，13个在世界上有代表性的武术搏击和格斗类项目轮番登场亮相，将各自的武搏技艺和武道内涵一一展现在世人面前。当看过了泰拳的凶狠凌厉、合气道的以柔克刚、相扑士的力大无穷，逐个领略到这些武搏运动的武技特点后，一个念头自然而然地浮上心头：它们中究竟哪一个最厉害？
    这似乎是许多人共同的疑问，所以近些年才会有种种功夫争霸赛、武术搏击赛烽烟不断，引得各门各派高手同台较量。美国《国家地理杂志》甚至还在全球范围内做了一次调查，愣是给包括少林功夫、空手道、泰拳、合气道、跆拳道、巴西忍术等在内的世界数十种武搏运动依次排了排名，分了高下。
    殊不知，这只是我们自己的功利心在作祟，一开始就背离了武搏运动的内涵。且不说中国武术博大精深，而“武”字则由“止”和“戈”组成，意在制止格斗，习武以修身为本，就连一直被世人视为最凶悍的泰拳，也是他们的祖先为了保家卫国才创立起来，更不用说作为“日本民族文化”的空手道、合气道、剑道、柔道，以及韩国的“国技”跆拳道，其中的“武道”领悟远比技击学习要重要得多。
    而且，如果说起源于古代战争的武术、格斗在冷兵器时代还与军事较量紧密相关，那么在现代战争面前，仅靠武术难以制胜。合气道的创始人植芝盛平就是在参加日俄战争后才意识到这一点，明白了武道不能只局限于技击，更重要的是通过练习武术达到人与自然和谐统一的境界，这也成为合气道发展的转折点。
    “茶，并没有不同，是喝茶的人不同罢了；武术，没有高低，是习武之人分高低罢了。”这是电影《霍元甲》中霍元甲对日本武士关于武术高低贵贱观点的反驳。武术搏斗没有哪个派e最厉害的说法，很大程度上取决于个人的悟性和练习的技巧及时间的长短。不同的武搏运动各有千秋，有的注重身体的抗击性，有的讲究神形气，每一种都有各自的侧重点及最厉害的部分，如合气道的关节技、泰拳的肘击膝顶、跆拳道的腿踢、柔道的摔技固技等等。所以，与其说一门武搏运动比另一门更厉害，不如说一门武搏运动更适合某个人的身体，不如说某个人更能领悟一门武搏运动的武道精髓。
    所以，武搏运动如今更多的是以强身健体的体育运动形式出现在世人面前，而“以武会友、以搏励志、以武求道”的武搏会则为来自不同国家、具有不同特色的武搏项目提供了一个展示魅力、切磋交流的舞台。武搏虽有渊源，但并无国界，更重要的是，全世界人民可以因此集中欣赏各种武技技术和竞赛方法，从而吸引更多的人喜欢和参与，让武搏运动在世界舞台上继续扩大影响共同繁荣。
    （本报北京9月1日电）
〖-ZW/正文〗
