〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雨检验真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比山高，比海深，比蜜甜”的中巴友谊，在1日傍晚的一场狂风暴雨中，再次得到了充分的体现。
    当地时间9月1日下午5点，中国国际救援医疗队的流动医院，已在炎炎烈日下接诊了700余位患者。汗流浃背的医护人员们送走聚集的患者，刚刚松了口气，天色突然变暗，一阵狂风裹挟着漫漫沙尘席卷而来。六顶医疗帐篷和两顶换药帐篷在瞬间被沙尘暴淹没，能见度不到50米。医疗队员们迅速分组封闭医疗帐篷入口，顶风挖掘排水沟渠。当地20年难得一遇的暴雨，瞬间瓢泼而下。
    “我必须要去！输液帐篷里有病人！”就在大家纷纷撤入屋内时，首席医疗官、武警总医院副院长张利岩抓着一件救援服往大雨里冲，负责后勤保障的同志眼看拦不住满脸焦急的张利岩，扯开一件雨衣裹在张利岩身上。张利岩抱着应急灯，转身冲进大雨，奔向摇摇欲坠的输液留观帐篷。在风雨中飘摇的帐篷里还有五位患者正在输液，张利岩拿着塑料布一个个裹住瑟瑟发抖的患者。然后指挥守护着患者的医护人员分头行动，一组人重新加固帐篷四周的固定桩，一组人重新打开距离最近的医疗帐篷。“我们刚刚封住医疗帐篷。”一位巴基斯坦志愿者在帐篷里抓着封闭带说。“一切为了病人！人比物资重要！”张利岩一把拉开封闭带，再次冲入大雨中。
    张利岩和护士高娃扶起躺在病床上的患者，裹紧塑料布，向医疗帐篷里转移。一位，两位……五位患者顺利转移到了安全地带，医护人员已被从头到脚淋得透心凉。他们打开应急灯，重新检测病人的生命体征。“开始正常治疗。”浑身湿淋淋的张利岩捋了一把脸上的雨水，叮嘱医护人员开始工作。
    抽药、消毒，在雪白的应急灯光下，输液、打针一项项治疗有条不紊地进行着。“哗”地一声响，帐篷上积聚的大量雨水把顶棚压得变了形。男医生们拿着支撑杠赶过来，大家一起清理雨水，调整支架，帐篷重新稳定下来。巴基斯坦患者和志愿者们看着中国医护人员不顾个人安危，首先抢救和保护病人，一个个感动不已，他们拉着中国医生的手，不停地说：“谢谢中国朋友！”
    大雨过后，巴基斯坦海军军官萨姆带着负责保卫中国流动医院营地安全的战士们，帮助医护人员整理帐篷，清理营地积水。他一边奋力地挥动手中的铁锹，一边对医疗分队副队长彭碧波说：“如果巴基斯坦只剩下一个朋友，那就是中国！”（本报巴基斯坦特达9月1日电）
〖-ZW/正文〗
