〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李连磊曾是一名国防生。他所在的吉林大学是名牌大学，在学校，他是学校的优等生，荣获过吉林大学“首届十佳大学生”等多项荣誉，学的又是热门专业。
    大学毕业那年，中国电子工程设计院、一汽大众集团等多家单位慕名找到他，提出优先接收他。一家大型企业的招聘负责人见面就说：“来我们公司吧，我们保证你能拿到八万元的年薪。”李连磊说：“我是国防生，已经签约了。我要是到你们那里，那不是违约吗？”招聘人说：“不就是违约金吗？我们给你拿。”同学也劝李连磊：“你家那么困难，去地方工作，你就是高收入的‘白领，，专业又对口，你学的那些东西都能用上，将来肯定有大出息。部队专业不对口，工资低，条件还艰苦，有啥意思啊！”李连磊笑着摇了摇头。“不行，我不能违约。既然选择了国防生，那就要无条件地献身国防，绝不能见钱眼开。”话说得丝毫没有商量的余地。
    的确，李连磊是跟一般人不一样，他也确实是有自己的个性。那是李连磊刚刚考入吉林大学不久，赶上国庆放假，有钱人家的学生都回家了，李连磊囊中羞涩，不可能花那么贵的路费回家，于是就上街转转。
    长春是省会，对李连磊有相当的吸引力。转来转去，他突然发现了一辆停在路边的无偿献血车。就主动凑了上去。医务人员很热情，脸上的笑容像秋日菊花一般的灿烂：“这位同学，你愿意无偿献血吗？无偿献血是很光荣的，而且不会有任何副作用，你愿意吗？”
    李连磊说：“我愿意。”李连磊想献血，看上的就是那个“献”字。女护士很高兴，于是开始验血，化验结果合格后，女护士说：“你可以献200毫升，也可以献400毫升，你愿意献多少毫升？”李连磊说：“像我这种身体，多献没问题吧？”女护士说：“没问题。但你可以自愿。”李连磊说：“那就献400毫升。”李连磊选择了最大值。400毫升，满满的，两个血袋。
    地方单位组织无偿献血，都有专车接送，并且还要给些补偿或是买些补品，还要给假。李连磊属于自作主张的散兵游勇，什么都没有，只是得了一张无偿献血的证明，还有3位女护士异口同声说的：“谢谢。”走到邮局，卖邮票的阿姨问：“孩子，你是不是献血了。”李连磊一愣，这位阿姨怎么知道我献血了？“我看你脸色煞白。”阿姨说，“胳膊上还有棉球。”李连磊点点头，说：“是，我是献血了。”无偿献血是一种光荣，也是一种社会风尚。李连磊想带动这种风尚，所以他用不着隐讳。阿姨说：“他们给你钱吗？”李连磊说：“没有。我是无偿献血。”阿姨说：“也没人给你买点儿补品？你家是哪儿的？是外地的吧？是学生吗？”李连磊说：“是学生，我家是山东的。”“大老远，怪可怜的。”阿姨说，“单位无偿献血都给2000元补助，还休息半个月。你一个人无偿献血，也没个人疼。你等等，我去给你买点儿补品。”买补品！素不相识的阿姨要给自己买补品，这哪儿行啊。李连磊赶紧劝阻，可是阿姨不听，还是去买了50元钱的补品，硬塞到李连磊的手上。阿姨说：“你一个人在外，刚献了血，没有个人疼哪行啊。”李连磊衣袋里的钱很有限，尽管有限，李连磊还是不想让阿姨为自己搭钱，可是阿姨说：“我也有一个像你这样大的孩子，他也在外地上大学。我要是让你拿钱的话，我就不给你买补品了。”争来争去，李连磊还是争不过阿姨，于是只好说：“谢谢阿姨。”阿姨面带微笑说：“孩子，不用谢。”
    告别阿姨，李连磊觉得自己的周身暖暖的，天气突然变得不那么清冷了，情感的天空洒满了阳光。这位素不相识的阿姨使刚刚献过血的李连磊感受到了母亲般的温暖。想着想着，泪水竟热辣辣涌出了眼眶。
    这以后，李连磊每隔3个月都要献一次血。学校组织国防生军训，李连磊开始感觉还行，后来有一天突然感到头晕，恶心，人仿佛踩在陷阱上，脚下一沉，栽倒了。同学们吓了一跳，不知李连磊得了什么罕见的大病。好在李连磊很快又清醒了，说自己没事儿，休息一会就好了。同学的年龄都不大，想不到那么多。李连磊说没事儿就没事儿。但学校的政治辅导员似乎有些经验，盯住李连磊不放，追问说：“不对呀，你好好跟我说，你到底是咋回事儿？你一个大小伙子，平时看身体也不差呀，怎么突然就晕倒了呢？”李连磊心想，这咋办？跟不跟辅导员说实话？不说吧，辅导员刨根问底，不会轻易放过。说吧，军训队马上要搞拉练，辅导员要是跟军训队领导汇报，领导没准就不让自己参加拉练了。权衡再三，最后李连磊还是只能“招了”。李连磊说：“辅导员，我跟你说实话，我身体确实没问题，就是因为刚刚献过血，可能有点儿虚。这件事我请你不要跟军训队的领导说，请你给我保密。”原来如此，辅导员松了一口气。可是辅导员却不能不跟军训队的领导汇报，辅导员要爱护李连磊，400毫升血不是一个小数目，李连磊献了那么多的血，得不到什么物质补偿，但休息几天却是必须的。战场上流血过多不是也得休息吗。所以，辅导员还是如实汇报了。接下来，李连磊的名字便在拉练名单中消失了。
    凌晨，夜幕突然被一阵紧急的哨音撕裂，同学们扑棱一下从床上跳起来，整装集合。随着指挥员一声号令，队伍出发了。没有人注意到李连磊，大家都以为他的任务是休息，陪伴他的应该是床。谁也没想到，李连磊竟然也悄悄跟在了队伍的后面。队伍连夜行进了40公里，李连磊一步不落地跟了40公里。
    按李连磊的身高、体重，他体内总计血量大约有4200毫升，然而他先后献出去的鲜血竟达8400毫升。相当两个李连磊的全部鲜血。李连磊的献血足迹遍及他曾经走过的城市，包括长春、吉林、石家庄、西安、延吉。根据规定，无偿献血4000毫升可以申请铜奖，6000毫升可以申请银奖，8000毫升可以申请金奖。李连磊手里有8400毫升自己献血的证明，他可以申请金奖，但他却没有去申请。他曾在日记中写过这样的话：“当你的血液在他人体内流淌时，当你的生命在他人身上延续时，你不觉得自己是最幸福的人吗？”
    这个世界上有人费尽心机地吸血，有人在为生活所迫卖血，李连磊是无偿献血。李连磊何尝不应该去卖血呢？因为他生活太拮据，太缺少金钱了。为了维持上大学所需的费用，李连磊经常利用课余时间硬着头皮去当家教，去在大庭广众面前推销自己或是推销产品。但他没有卖血，而是选择了献血。局外人不会想到，这个在寒冷大街上举着“家教”招牌推销自己的人，却把多得惊人的鲜血无偿地献给了无可计数的陌生的人们。
    如今，李连磊已成为某边防团的政治教导员，被评为第十届“全军十大学习成才标兵”。但无偿献血对于他似乎还刚刚开始。
〖-ZW/正文〗
