〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵阳警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织军事主官比武等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织军事主官比武
    8月下旬，贵阳警备区组织各人武部军事主官开展比武竞赛，成绩现场公布，并记入个人年度军事训练档案。此前，该警备区专门组织军事主官进行集训，督促他们强化业务技能。
    （林发勇、潘朝滨）
    巴州区人武部
    用好退伍军人资源
    8月22日，经过严格考核，又一批退伍军人被选拔充实到四川省巴中市巴州区人武部“军事训练尖子人才库”。去年以来，该部专门建立制度，从退伍军人中选拔训练尖子，加强民兵军事训练工作。（王斌、袁祥）
    仁化县人武部帮助退伍军人创业
    近日，在广东省仁化县人武部帮助下，该县退伍军人黄维建起一个园林绿化观赏树木栽植园。黄维退伍后想发展园林栽植业，县人武部及时协调农业局等单位为其提供技术支持，帮他圆了创业梦想。
    （胡克标、喻伏杨）
    凤翔县人武部
    暖心工程关爱老兵
    陕西省凤翔县人武部经过积极协调，日前组织600名50岁以上的退伍老兵接受了免费体检。该部将优抚与扶贫结合起来，积极开展“暖心工程”，受到在乡退伍老兵的欢迎。
    （王培成、李聚良）
    绛县人武部
    强化群众国防意识
    连日来，山西省绛县人武部联合县人大，对全县学习贯彻《国防动员法》情况进行监督检查。为做好该法普及工作，这个人武部还组织力量开展宣讲活动，强化了社会各界的国防意识。
    （郭向阳）
〖-ZW/正文〗
