〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物联网：划时代技术革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司光亚/贺筱媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B、
    物联网：划时代技术革命
    ■司光亚贺筱媛
    物联网，信息时代的一个炙手可热的新词汇，不仅技术专家争相讨论，连各国政要也都频频提及。很多人认为，物联网技术将掀起一次信息技术革命，推动社会向智能化转型。那么，物联网给人类生活带来什么样的影响？是否会进一步引发新的军事变革？
    让物品开口说话
    2005年，国际电信联盟发布的年度技术报告正式提出，物联网是指将各种信息传感设备，比如射频识别装置、红外感应器、激光扫描器等装置，与互联网结合起来而形成的一个巨大网络，以实现智能化管理。
    物联网是通过技术手段对互联网的扩展，实现人与物之间的交流与沟通、相融与互动。在物联网时代，人类将获得一个新的沟通维度，实现“人与物”和“物与物”之间的沟通连接，达到“让物品开口说话”的目的。因此，物联网被认为是互联网之后信息产业发展史上的又一重大里程碑。
    美国、英国、德国等都投入巨资深入研究探索物联网，希望借助物联网开创新型产业和新的市场，加速推动经济增长。
    信息技术制高点
    物联网已成为继互联网后信息技术又一制高点，引起世界各国重视。2008年11月，美国奥巴马政府将物联网发展上升为美国国家发展战略。该战略强调将感应器等感知技术嵌入和装备到各种物体中形成物联网，并通过超级计算机和云计算将其整合起来，实现建设智慧型基础设施的构想。
    2009年6月，欧盟制定并公布了包括标准化、研究项目、管理机制和国际对话等14个方面的物联网行动计划；2009年8月，日本则制定了EPC系统国家发展战略，将传感网列为国家重点战略项目之一；2002年4月，韩国计划2012年建成物联网基础设施。
    2010年3月5日，温家宝总理在十一届全国人大三次会议上所作的政府工作报告中指出，要大力发展新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业。积极推进新能源汽车、“三网”融合取得实质性进展，加快物联网的研发应用。加大对战略性新兴产业的投入和政策支持。
    助推新军事变革
    实际上，任何新的技术，都会优先应用于军事领域，物联网技术也不例外。美国陆军已经开始建设“战场环境侦察与监视系统”，通过“数字化路标”作为传输工具，为各作战平台与单位提供“各取所需”的情报服务，使情报侦察与获取能力产生质的飞跃。
    未来的信息化战争要求整个作战系统“看得明、反应快、打得准”。毫无疑问，谁能在信息的获取、传输、处理上占据优势，谁就能掌握战争的主动权。物联网技术的发展为实现智能化、网络化的未来信息化战争提供了技术支撑。
    可以设想，从卫星、导弹、飞机、舰船、坦克、火炮等单个装备，到海、陆、空、天、电各个战场空间；从单个士兵到大规模作战集团，通过物联网可以把各个作战要素和作战单元甚至整个国家军事力量都铰链起来，实现战场感知精确化、武器装备智能化、后勤保障灵敏化，必将会引发一场划时代的军事技术革命和作战方式的变革。
    互联网示意图
    物联网示意图
〖-ZW/正文〗
