〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风即形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远景/罗正然/李坤/李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 8月24日 远景
    叫响“跟我上”的口号
    我党我军有个好传统，就是在关键时刻，领导干部总是叫响“跟我上”的口号。今天，在一个个救灾现场，我们很欣慰又一次次听到领导干部叫响这一口号。事实反复证明，“喊破嗓子”不如“做出样子”。敢于叫响“跟我上”的指挥员，永远是一支军队的灵魂。魂之所在，众望所归，所向披靡。只要形成了领导干部时时处处为部属作表率的良好风气，就没有完成不好的任务，就没有战胜不了的困难。
    人民前线 8月5日 罗正然
    不可“得罪”党员称谓
    不可“得罪”党员这个称谓，所言极是！而要做到这一点，就应当不辜负群众期盼。在群众心目中，一个党员就是一面旗帜，就是一根标杆，就是一支号角。因此，党员应该争当践行党的创新理论的模范、兢兢业业干事业的模范、规规矩矩守纪律的模范，用实际行动塑造党员形象。
    战友报 8月25日 李坤
    不能老让列兵“跑腿儿”
    虽说战友情深、亲密无间，谁替谁“跑腿儿”算不上谁占谁的便宜，有的时候还体现了战友互助。可是，在特殊的时间、有特殊的情绪或对特殊的对象，“跑腿儿”就可能不合适，特别是干部、骨干不能老让列兵“跑腿儿”。否则，会产生一定负面影响，也有损干部、骨干的形象。
    战士报 8月24日 李洋
    不妨悄悄下基层
    机关干部下基层调研，一般都是事先通知，基层则根据调研内容精心准备和安排。这样做，对于提高调研的效率是必要的。但是，由于少数单位习惯于“报喜不报忧”，总是尽量表现成绩、掩盖问题，甚至弄虚作假，所以调研往往只能看到“盆景”，而很难看到“杂草”。因此，领导不妨悄悄下基层。长远来看，更能赢得基层好评。
〖-ZW/正文〗
