〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事五项队男女团体卫冕成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现男子团体“十五连冠”女子团体“十连冠”刘坤获女子个人冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现男子团体“十五连冠”女子团体“十连冠”刘坤获女子个人冠军
    本报荷兰阿纳姆9月1日电记者高吉全报道：今天的荷兰阿纳姆晴空万里，阳光灿烂。中国军事五项队经过数日艰苦鏖战后，在最后一项越野比赛中集体爆发，以绝对优势包揽第57届军事五项世界锦标赛男子和女子团体冠军，成功实现赛前制定的男子团体“十五连冠”和女子团体“十连冠”目标。女队队员刘坤发挥出色，获得女子个人冠军。
    本届世锦赛，中国女队一路正常发挥，夺冠之路几无悬念。相比之下，中国男队则是屡遭挫折，几度陷入绝境。在前三项射击、投弹、游泳结束后，中国男队落后第一名363分。在最艰难的时刻，中国代表团团结一心，振奋精神，坚定目标，永不言弃。在第四项障碍比赛中，中国队绝地反击，奋勇追击，此战过后仅落后第一名丹麦队12分。
    今天举行的最后一项8公里越野比赛中，中国选手将越野跑的整体优势发挥得淋漓尽致。老将何树感排在第四位出发，结果第二个冲过终点，获得个人亚军，另外3名选手陈学明、向渊、胡维学一路超过众多外国选手。终点冲刺时，现场主持人惊呼：“中国战车”如旋风般冲过终点！中国队连续第十五次获得军事五项世界锦标赛男子团体冠军！
    当日首先进行的女子4公里越野比赛中，中国队刘坤第一个出发，她最终轻松摘得个人冠军；排位第三出发的张雪成功赶超排位第二的俄罗斯选手，获得亚军；初次出国参赛的巩延岩名列第4。中国队以绝对优势获得女子团体桂冠。
    上图：中国军事五项队队员和教练员卫冕成功后欢呼胜利。
    本报记者高吉全摄
〖-ZW/正文〗
