〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早餐咋会食物中毒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团驻训注重强化敌情观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀东升/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月1日电冀东升、特约通讯员田松艳报道：8月30日，笔者来到某炮兵团一营驻训地，刚接近营区，就被草丛里潜伏的3名哨兵“卡”下。笔者亮明机关干部身份，还是经过检查证件、接受盘问、电话报告等关口才得以放行。进入营部，教导员马春林解释道：“‘敌特’太多，防不胜防！”
    事出有因。前不久一天，火箭炮一连官兵早餐时发现，稀饭味道有点怪。正当大家边吃边议论时，团副参谋长方彬来到连队，当场判定“由于‘食物中毒’，全连战斗力严重削弱。”吃早饭咋会“食物中毒”？原来前一天深夜，团里根据有的单位野外驻训敌情观念不强的实际，组织“敌特”分队进行了袭扰，向该连野战储水罐里灌了白醋。同一天，其他连队也出现类似情况：三连7班床头的作训服“不翼而飞”，战士起床后找不到衣服；榴炮二连3台牵引车电瓶“失踪”，打乱了连队战术演练计划。随后，团里下达通报，几个被偷袭的单位，由于敌情观念不强、防范措施不到位受到严肃批评。
    “野外训练是为了实战，要切实利用野战环境培养实战意识。”在团训练形势分析会上，团长曹世龙说，随着野外驻训时间增长，不少官兵敌情观念下降，营区管理不严的问题必须解决。为此，团里组织官兵进行“野外驻训如何紧贴实战”的讨论，搜集整理20多个因敌情观念不强造成严重后果的典型案例，强化官兵敌情观念。
〖-ZW/正文〗
