〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓人才队伍建设的视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入实施人才战略工程，需要更新观念，开阔视野，敢于创新，使人才建设与使命任务拓展相适应，与装备更新发展相适应，与建设信息化军队的需求相适应。
    引进补充的市场化意识。长期以来，我军形成了院校招生、基础教育、任职培训、实践提高这一传统的人才培养链条。这种由低到高、由浅入深渐进式的人才培养路子，具有系统性、针对性、实用性强的特点，但同时也存在着人才培养成本高、周期长、效益低的弊端。随着国家人才市场发育不断完善，军队人才建设必须面向社会，走入市场，由以我为主、内部循环逐步走向军民融合、开放多元的人才发展路子。特别是对军地通用专业人才的补充，可以随用随招，随缺随补，充分吸纳社会优秀人才满足部队建设需求。
    选拔使用的执业化意识。目前，地方专业性比较强的行业，普遍实行了执业资格制度。随着我军建设信息化水平的不断提高，专业分工越来越细，对人才专业素质和岗位任职资格要求也越来越高。适应部队岗位专业化程度不断提高的新特点，在人才选拔使用上需要进一步建立完善干部执业资格制度。对军地通用的专业，可依托地方培训机构组织专门培训，参加国家统一的资格考试。对军队特有专业，参照军官考评标准和岗位职责，明确各级各类岗位干部的年龄、学历、培训、经历和专业素质要求，建立资格认证体系，定期组织资格认证考核。
    素质培养的国际化意识。随着当今世界全球化进程加快，中外军事交流日益频繁。特别是随着国家利益拓展迫切需要我们培养造就一支具有世界眼光和国际化素质的人才队伍。通过近几年中外联合军演、远洋护航等任务情况看，干部对国际政治、国际法规、世界历史文化和外交礼仪等方面知识的学习还需要加强，与外军沟通交流的能力有待进一步提高。为此，要通过留学、考察、学术交流、联合演习等时机，加强与外军在军事思想、战争理念、作战模式等方面的相互学习、交流和融合，提高干部素养。
    稳定保留的职业化意识。当前，受年龄、任职时间等政策因素的限制，有些干部刚进入工作“黄金时期”就离开了部队。比如，培养一名全训合格的空军飞行团长、海军驱逐舰舰长，不仅时间长而且投入大。而这些高投入培养出的人才，有的因政策机制等原因到期不得不转业或改行。为此，需要着眼军官岗位职业化素质要求普遍提高的特点，建立干部有序的进出机制，放缓流速，减少流量，延长服役时间，提高人才培养使用的效费比。同时，改变单纯依靠提升职务激励干部的做法，逐步建立和完善津贴制度。
    服务保障的社会化意识。在人才服务保障方面，改革创新的步子滞后于形势发展的需要。搞好人才服务保障，需要我们积极适应形势，更新观念，努力实现由自我保障向社会化保障转变、由实物保障向货币保障转变，保证每个军人家庭生活都能够维持在同一地区中等以上水平。
〖-ZW/正文〗
