〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关，有这样一群热血男儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区边防官兵践行当代革命军人核心价值观剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/银军/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一名戍边军人，就是一座撼不动的界碑
    ●一个朴实故事，讲述一段净化心灵的经历
    雪域边关，有这样一群热血男儿
    ――西藏军区边防官兵践行当代革命军人核心价值观剪影
    ■本报记者周奔特约记者银军郭丰宽
    自豪・乃堆拉哨所
    邻国旅游公司打出招揽游客的广告：“你想见识一下中国军人吗？那就去乃堆拉！”
    边界线上的中国形象
    乃堆拉哨所的兵，都有种自豪感。因为能走上乃堆拉站岗，本身就是一种荣誉。
    边防某团四连规定，派往乃堆拉哨所的兵，要在全连范围内挑选。条件不仅有思想政治好，军事素质过硬，还特别加上一条：军人形象良好。
    去年，战士宋力向连队申请到哨所服役。想法不错，条件受限。宋力参加上哨前体检，医生一句话：“你有点罗圈腿。”连长立即说出四个字：取消资格。
    为取得走上哨所的资格，宋力每天晚上睡觉时，都用背包带把两条腿捆起来进行矫正。经过一段时间的痛苦“治疗”，宋力的双腿变得笔直，终于走上了乃堆拉。
    到乃堆拉为啥对军人形象要求这么严？连队干部回答：站在边界线上的军人，代表的是中国！
    乃堆拉哨所虽小，形象不小。海拔4300多米的哨所，与邻国哨所仅一墙之隔，官兵们天天与邻国军人面对面。2006年，我国与邻国达成协议，乃堆拉山口边贸通道在中断44年后重新开放。此后，大量的边民和游客就从官兵的哨位旁通过。
    有了荣誉，就要珍惜。每天走上哨位，尽管一站就是两个小时，但战士们就像一尊雕像，一动不动，威严挺立。就连休息时间一个人走在院子里，官兵们也做到军容严整。有人不解：有必要这么认真吗？官兵们回答：对方的哨兵看得到。
    许多邻国游客走上乃堆拉，都喜欢以中国哨兵为背景照相留念。一次，战士黄小波正在站哨，突然一名游客走过来，指着不远处的一个山冈，请他过去合影。“Sorry.”黄小波用英语回答，“我正在工作。”这几名游客虽然没能如愿，却对黄小波投来钦佩的目光。
    黄小波的做法受到领导表扬，也让一些不会英语的战友着急：如果我遇到这种情况怎么办？很快，哨所里出现一个新景观：每到业余时间，战士们都会拿起一本本英语书认真学习。
    一天，一名边民告诉官兵，邻国一个旅游公司为吸引游客，在城市主要街道上打出广告：“你想见识一下中国军人吗？那就去乃堆拉！”
    官兵们听后笑了：来吧。有了知识底蕴，中国军人的形象一定会更好。
    荣光・驻岗巴某边防营
    在骡马、牦牛相继倒下的“生命禁区”，官兵们扎下了根
    岗巴军人都是英雄汉
    “岗巴军人，没有吃不了的苦，没有战胜不了的困难。”这是驻岗巴某边防营官兵常挂在嘴边的一句话。
    此话不假。岗巴，平均海拔4810米，年均气温零下4摄氏度，被生物学家称为“生命禁区”。教导员周永红告诉记者，以前，为方便给哨所官兵运送物资，上级为营里编制了几十头骡马。这些“新战友”来到营里没几天，就相继与大家永远告别了。后来，上级又送来了几十头牦牛。遗憾的是，这些牦牛坚持没多久，也陆续倒在运送物资途中。在骡马、牦牛都受不了的严酷自然环境里，官兵们顽强扎下了根。
    “岗巴营”担负着近10座海拔5000米以上雪山和近20个通外山口的边防巡逻任务。部队每次执行巡逻任务，官兵们都争相报名，不让谁去谁都不干。四连战士韩权第一次参加巡逻，就遇到麻烦。巡逻车在凸凹不平的巡逻路上开出不远，他就在车里吐个不停。一路下来，他差点把胆汁都吐出来。第二次巡逻，连队没安排他，他当即找到连长理论。连长理由充分：“你那么吐，自己受得了，别人也受不了啊。”话音没落，韩权就拿出早已准备好的一撂塑料袋摆在连长眼前。此后，四连的巡逻队伍里，有了一名带塑料袋上路的兵。
    巡逻不仅辛苦，而且路上险象环生。该营组建以来，先后有20多名官兵倒在巡逻路上长眠不醒。但无论多苦多险，官兵们也要走到指定位置。一次，由于道路积雪过厚，巡逻车无法开到指定位置。营长潘忠权第一个下车，顶着8级山风，向指定位置走去。官兵们紧随其后，没有一个人犹豫。越往前走，海拔越高，温度越低，积雪越厚，道路越险。官兵们一脚踩下去，半条腿陷到雪里。如果不小心踩空，就会掉进山谷。尽管如此，没有一人提出向后转。4个小时后，大家从指定位置回到巡逻车上。
    岗巴军人为什么这么能吃苦？为什么能坦然面对危险？听了记者的提问，官兵们指着荣誉室里一面面锦旗回答：我们不能给这些锦旗抹黑。1965年12月，该营查果拉哨所被国防部授予“高原红色边防队”荣誉称号。2000年7月，成都军区授予该营“岗巴爱国奉献模范营”荣誉称号。
    珍惜荣誉，能赢得更多荣誉。前年4月，该营4连被成都军区授予“强边固防模范连”荣誉称号；去年6月，该营党委被总政治部评为全军先进基层党组织。不久前，外交部对机关干部进行爱国主义教育。刚刚调到上级机关工作的“岗巴营”老教导员何海斌被邀请作专题报告，成为第一个走上外交部讲台的边防军人。听着何海斌讲述岗巴官兵工作生活中的一个个事例，许多听众的眼睛潮湿了。报告会结束，许多听众走过来围着何海斌谈感想。一名脸上还挂着泪迹的听众说：“岗巴军人，个个都是英雄好汉！”听了这句话，何海斌鼻子一酸，眼睛也有些潮湿。
    赤诚・驻江孜某边防营
    驻地藏族群众讲起与官兵的关系，常用一句谚语来形容
    军民情深犹如茶与盐巴
    讲起与驻江孜某边防营官兵的关系，驻地藏族群众常用一句话来形容：犹如茶与盐巴。
    一些刚来营里的新战士听到这句话，不明白是什么意思。教导员李鹏解释说：“这是说我们军民关系好。”藏族群众有个习惯，喜欢喝放了盐巴的浓茶，久而久之就形成了一句藏族谚语：相亲相爱，犹如茶与盐巴。
    驻地群众和官兵的关系的确不一般。群众遇到什么困难解决不了，都会找官兵想办法。没事时，也经常到营里问问官兵，有没有需要帮忙的事儿。对群众的困难，官兵总是积极帮助解决；对群众的主动帮助，官兵们也不拒绝。
    前不久的一天，卡热村党支部书记找到营干部：“村里通往青稞地的小桥坏了，村里人下地干活不方便。部队能不能帮着修修？”“没问题！”营干部回答。周末，官兵们带上工具、材料，利用两天时间把桥修好了。
    一次，村民巴桑来到该营二连，看到官兵宿舍窗户坏了，回家取来工具就动手修理。一名新兵说：“让老百姓给我们干活不好吧？”班长回答：“没事。巴桑会干木活，他比我们修得好。”
    听说谁家有了困难，就是村民没找上门来，官兵们也主动上门去帮忙。三连官兵看到村民米玛次仁种的青稞长势不好，就利用业余时间向他传授科学种田方法，使他家的青稞产量明显增加，日子越过越好。紫金乡的姑娘米玛央金考上了西安民族学院，由于父亲生病家中生活困难，想放弃上大学的机会。机枪连官兵听说后，立即带着捐款来到她家说，你放心上学吧，家里有我们。
    官兵和藏族群众关系为啥这么好？一些新战士不理解。李鹏没多解释，直接把他们带到紫金乡7村边巴老人的家。走进屋里，新战士们看到墙上挂着一幅毛主席画像。边巴老人说：“我过去是一名农奴，经常挨打受骂吃不饱饭。是毛主席领导的共产党、解放军救了我，让我过上了好日子。我感谢共产党、感谢解放军啊。”李鹏接过话茬：“我们是人民军队，啥时候也不能忘了群众。”一番话说得新战士们直点头。
    与驻地群众相处中，也有让干部们烦恼的事。一天，日喀则军分区副政委李慎能到营里检查工作。一名干部汇报连队存在的安全隐患：“驻地村里有的姑娘向我们战士表示好感。”“这说明我们的战士很优秀啊。要不然，人家姑娘怎么会看上我们战士？”说完，李慎能又接了一句，“关键是教育好战士，一定要遵守群众纪律。”
    随即，营里给官兵上了一堂群众纪律教育课。“请领导放心。虽然我想在西藏扎根，但绝不会做违规的事儿。”课堂讨论时，一名战士的话把大家逗笑了。
    温情・詹娘舍哨所
    班长关了免提，与女友讲起悄悄话，大伙笑了
    “云中哨所”苦中有乐
    走上海拔4700米的詹娘舍哨所，给记者留下印象最深的，是官兵们灿烂的笑容。直招士官李杰说，大家笑得灿烂，是因为我们的生活中有许多快乐。
    哨所位于海拔4700米的高山顶上，给养物资全靠官兵从山下往上背。来到哨所没几天，李杰就赶上下山背菜。走到山下送菜的汽车前，李杰二话没说，抓起一袋蔬菜就要往肩上扛。没想到，副班长商洛特意找了一袋分量较轻的交给他：“哨所有规定，背给养，新兵要背最轻的。”
    上山时，李杰被安排在中间。走在前面的商洛不停地提醒他：“爬坡关键在坚持，不到万不得已不要停下休息……”一边爬山，一边听副班长说话，不知不觉间李杰抬头一看，已经到了哨所门前。回头望望陡峭的山路，李杰有些不敢相信自己的眼睛：“我是怎么上来的？”
    哨所只有8个人，两只狗，面积数十平方米。因高悬在陡峭的雪山之巅，悬空处用水泥柱支撑着，加之风大、雪大、雾大、雷大，每年大雪封山期长达八九个月，被官兵们称为“云中哨所”。“在这种地方待下去，人不憋出毛病来就算好的。”得知情况后，李杰做好忍受孤独寂寞的准备。
    站岗、学习、练体能……时间一天天过去，李杰每天过得忙碌充实，不仅没感到孤独寂寞，还感受到不少没想到的快乐。
    一次，由于受雷电影响，哨所的电话出了故障。处于热恋中的班长陈健接连几天与女友通不上电话。几天后，电话通了，陈班长立即向女友报到。正在气头上的女友，宣布与他断绝往来。陈班长一听急了，站在一旁的战友也急了，当即按下免提。大家你说两句，他讲三言，直至班长女友表示与班长重归于好。看着班长关了免提，与女友讲起悄悄话，大伙笑了。
    每到节假日，哨所里更是欢声笑语不断。因为这样的日子经常有一名团党委常委上山看望大家。领导上山后，不仅给大家带来生活用品，还下厨给大家做几样拿手菜。时间长了，李杰发现，团长张明生炒的回锅肉最香，政委侯建伟包的饺子最好吃……李杰问哨长，团领导为啥做菜的手艺这么好？哨长回答：为了让我们吃上顿可口饭菜，他们专门练过。
    当然，哨所里也有让人感到悲伤的时候。一天，哨所进行传统教育，听哨长赵书侃讲述哨所里发生的一个个感人故事。2007年3月，班长靖磊磊带领战友下山背雪取水遇到雪崩。生死关头，靖班长果断决定让杜江南等3名战士脱离险境报信，自己留下来照顾两名受伤战友。当官兵们找到他们，发现靖班长和两名战友永远长眠于冰雪之中。“听着哨长的讲述，我的眼泪开始在眼眶里打转，也更热爱哨所这个家了。”李杰说。
    （本版照片由刘有飞摄）
    戍守在“云中哨所”的詹娘舍哨兵。
    驻岗巴边防某部官兵正在执行观察任务。
    驻江孜某部官兵开展给当地藏族群众赠送国旗活动。
〖-ZW/正文〗
