〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导迈什么步基层走什么路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人形象，如何赢得兵心？
    本版导读
    新闻界前辈穆青曾说：“我们要像爱护眼睛一样爱护自身声誉。”
    对广大带兵人来说，也应“像爱护眼睛一样”维护军队形象。
    军队形象是经过长期积累、叠加形成的，反映了一支军队强烈的凝聚力、吸引力和震慑力，历来被视为“软实力”的核心要素，直接关系到军队战斗力的生成和提高。
    带兵人形象塑造，更是折射机关作风、事关官兵关系，尤须重视。
    当下深入开展的创先争优活动，为带兵人形象塑造提供了契机、载体与动力。我们相信，带兵人能够身先士卒、行胜于言、改进作风、提高素养、注重细节，以更佳形象赢得兵心，赢得喝彩！
    人民武警报 8月21日 王桂民
    领导迈什么步基层走什么路
    领导迈什么步，基层走什么路。这是一个朴素而深刻的说法。的确，发挥导向作用是领导干部的重要职责。到什么地方去，不该到什么地方去，是对各级领导干部的一个重要考验。
    正常的去向和交际往来有利于官兵之间、军地之间联系感情、增进了解、促进工作。但领导干部不正当的去向，会给部队内部关系带来负面影响。个别领导经常往营区外跑，让基层官兵难得见上一面。这种“精力外移”，既影响工作学习，也给管理工作带来隐患。更严重的危害是，这种行为会减弱一个人的事业心和责任心。
    领导迈什么步，反映其政治素质和道德修养。常到基层去，才能始终保持同广大官兵的血肉联系，始终清楚官兵的冷暖疾苦和所思所盼。一个领导干部如果不是扑下身子抓落实，而是眼睛向上谋升迁；如果心里想的不是部队建设和发展，而是个人得失，不愿到基层去，只能说明他忘记了自己起码的职责。
    领导迈什么步，反映其精神状态和工作能力。到发展困难大的地方去，最能体察到基层的疾苦；到群众意见多的地方去，最容易发现问题，进而找到解决问题的办法；到工作推不开的地方去，最能体现精神风貌和工作责任心。
    领导迈什么步，影响基层的风气。群众常常把领导干部的言行作为自己的风向标，信其言、效其行。实践表明，领导干部常到基层去，必然产生向心力和凝聚力，能够振奋兵心，进而改善基层风气；相反，远离基层，远离官兵，只会冷却兵心，损害领导干部的威信与形象。
〖-ZW/正文〗
