〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给海军某驱逐舰支队记二等功大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义保/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波8月31日电特约记者李义保、记者钱晓虎报道：中央军委给海军某驱逐舰支队记二等功大会今天在舟山举行。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席大会、颁发奖状并作指示。这是该支队继1995年荣立二等功后，又一次获此殊荣。
    海军某驱逐舰支队是一支与人民海军同龄的部队，曾取得七战七捷的辉煌战绩。60多年来，支队一代又一代官兵牢记使命、艰苦创业、拼搏进取，为海军建设发展作出了重大贡献。该支队“用使命牵引、靠训练推动、以人才支撑、按法规抓建”的基本经验，得到军委、总部首长的充分肯定，今年被全军推广。
    吴胜利要求支队官兵，一定要保持清醒头脑，成绩面前不骄傲，赞扬声中不自满，勇立潮头，开拓创新，要在举旗铸魂上作表率，在履行使命上当先锋，在科学发展上闯新路，在从严治军上做样板，在建强组织上树标杆，努力把这支光荣的部队建设成为履行使命任务的尖兵、锻造革命精神的熔炉、培育新型人才的沃土、推进科学发展的模范，为建设强大人民海军做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
