〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开抗日老战士座谈会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空医学研究所启动健康指标体系研究
    本报讯李晓龙报道：国家“十一五”项目――“国人健康指标体系研究与评估模型开发”课题，近日“落户”空军航空医学研究所。该项课题致力解决我国当前健康测量方法与指标不统一、体检项目混乱等问题。
    北京军区251医院实施住院官兵首诊问责
    本报讯刘振华、王均波报道：为让官兵得到更优质、高效的服务，北京军区251医院日前推行为兵服务首诊负责制，规定对来医院就诊的军队伤病员，首诊医师负责接诊处置、病情观察、会诊检查和应急抢救，全程负责。
    济南军区司令部
    召开抗日老战士座谈会 本报讯赵庆、王泉财报道：近日，济南军区司令部组织召开了纪念抗日战争胜利65周年座谈会，21名抗日老战士代表相继发言，勉励后人要继承革命传统，为部队建设作出更大贡献。
    武警8754部队提高基层党支部抓建能力
    本报讯吴寿科、吴邦纯报道：武警8754部队党委把帮扶基层党支部作为加强部队全面建设的一个重点。近日他们开展党支部书记培训，通过专题培训、观摩交流、难题会诊等形式，帮助他们提高履职能力。
〖-ZW/正文〗
