〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光决定未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息网络化、科技高新化、经济全球化的大变革时代，国际间的综合竞争，尤其是军事实力的竞争也愈加剧烈。经过近20年的“科技赛跑”，各国军队现代化建设水平严重失衡，已形成不同梯次的“时代差”。这种“代差”固然有多种因素，但最根本的原因还是发展的眼光问题。谁把握了发展的大势，谁就抢占了发展的优势；谁抓住了发展的机遇，谁就获得了发展的先机。
    20世纪80年代，日本的电子公司投巨资研究超大屏幕模拟信号高清晰度彩色电视机。而美国把眼光盯在了技术发展的下一个“浪头”，开始研究数字化电视机。结果日本不仅投资打了水漂，还白白浪费了宝贵的10年时间。原因就在于，当每一项新技术产生时，美国都善于及时运用全新的思维方式去研究更高、更远的问题。
    军事领域，历来是各种先进技术和思维方式高度集成的“竞技场”。在每一项新技术问世时，如果能在见微知著中启发灵感，以高远眼光探索规律，就能把其转化成巨大的战斗力。否则，就会造成巨大军事损失。
    眼光决定未来。一个国家、一个民族、一支军队，不仅要善于以长远眼光动脑筋、想办法，力求改善乃至根本改变当下的处境，而且要善于从当下开始谋划未来，力争赢得未来发展的主动权。用前瞻的眼光来研究新问题，已成为一种战略思维。军事变革，风急浪高，形势逼人，不进则退。只有立足当前，谋划长远，方能赢得未来。
    时代变革愈快，战略眼光愈需要延伸。目光短浅无异于画地为牢。只有站得高、看得远，才能胸怀天下、统揽全局。那种“只看当前、不顾长远”的“近视眼”，必定会坐失良机，受制于人。因此，面对新军事变革大潮，不仅要看到今天的差距，还要察觉到未来的端倪；不仅着眼“明天”的战争，还要研究“后天”的战争。这样，才能在未来战场上稳操胜券。
    “智慧地球”，以及物联网、云计算是继互联网后，又一波次的新技术革命。我们虽然曾在农业文明向工业文明转变中落伍，但在这一次新技术革命浪潮中，必须抓住机遇、迎头赶上。如果眼光迟钝就会行动缓慢，不仅浪费财力物力，而且还可能在新技术革命中再次落伍，甚至会危及国家安全。这应引起足够重视。
    在瞬息万变的信息化时代，要抢占科技的“制高点”，就必须使眼光随时处于“进攻状态”，及时捕捉和发现前沿性、创新性、根本性、巨变性的信息，善于激发灵感，善于见微知著，善于从细微处发现新规律、新方法、新途径，并及时使其转化为提升军事实力的“路线图”和“时间表”，从而赢得“制于人而不被人所制”的主动权。
〖-ZW/正文〗
