〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披坚执锐保安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营口边防支队科技强警支持沿海经济发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/吕志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同吕志勇
    近年来，一批国家大中型企业落户营口沿海地区，流动人口的急剧增加使得边防任务日益繁重。为了破解警力不足、装备滞后等难题，营口边防支队向科技要警力、要战斗力，通过完善软硬件设施，大大提高了边防管理的质量和效益，成为维护该地区平安稳定的“拳头”力量。
    “不许动，你们被包围了！”凌晨时分，一声断喝令5名正在盗窃渔船设备的不法分子瘫坐在地上。边防支队官兵如神兵天降，一举将这个流窜作案20余起的盗窃团伙抓获。这是今年8月初发生在营口一个码头上的一幕。支队长董国新一语道破天机：“自从有了‘电子警察，，盗窃案件数量直线下降，破案率达到了98%。”
    支队辖区点多线长面广，即便现有警力全部上岗巡查，一夜也走不完全部执勤点，这让犯罪分子有了可乘之机，各类案件时有发生。为此，支队决定在现有云台视频监控系统的基础上，加大资金投入，新增加了50余个“千里眼”。
    此举犹如“电子警察”站岗，大大提高了巡防人员的管控能力，实现了由被动接出警向主动出击的转变，所破获的案件数量占到了破案总数的60%以上，刑事和治安案件破案率同比大幅提高，处理各类违法犯罪人员和抓获网上逃犯的数量超过了去年的总和。
    运用科技手段的根本目的是服务群众，该支队投入大量资金，在偏远农村和码头设立了7个警务室，配备笔记本电脑、打印机等办公设备，并将公安专网接入警务室，警务室民警、协勤吃住在基层，集中为出行不便的百姓办理业务。设在辽河对岸的港船警务室第一个月就为群众办理证件372个、其他业务56件。因为办事方便高效，老百姓亲切地称这些警务室为“网际动车”。
    科技手段也给警营带来了翻天覆地的变化。以往开展思想政治教育，分布在沿海一线的基层单位必须驱车百余里来机关听课，费时费力，效果也不理想。支队远程视频会议系统开通后，一根数据线就解决了大问题，支队领导在机关会议室授课，基层官兵则在各派出所和执勤点同步收看。机关、基层拉近了距离，上传下达更加便捷。
    说起往日的警营生活，有着10年军龄的中士李鹏最大的体会就是“枯燥”。而今年3月才下连的新兵董硕谈到如今的警营生活时，却蹦出一连串形容词：多姿多彩、有滋有味、妙趣横生。如今的花园式营区里，有先进的办公设备，有配有空调和淋浴室的宿舍楼，有物美价廉的服务社，还有官兵们最喜爱的网络室，生活当然是有滋有味了。
    以前，网上冲浪对官兵们来说简直就是一种奢侈。现在，支队各基层单位都设立了“警营绿色网吧”，构建起集新闻、娱乐、学习于一体的综合性网站，官兵们可以在训练之余上网放松一下，还可以跟战友们网上PK一番。在这样的环境中，部队各项建设都呈现出一派勃勃生机。
    科技犹如一道隐形防护网，帮助边防官兵管控着沿海地区的治安大局，护佑着渤海湾畔的经济发展。
〖-ZW/正文〗
