〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次中欧战略对话举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/王丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳9月1日电（记者郝亚琳、王丽）国务委员戴秉国和欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿1日在贵阳举行首次中欧战略对话，就如何看当今世界形势、如何看待中国的发展、如何建设和发展中欧关系等问题进行了坦诚、深入、友好的沟通、交流，达成广泛共识。双方认为，中欧之间举行这样的对话是很必要和很有益处的。
    戴秉国指出，当今世界，全球化深入发展，各国的命运从未如此紧密相连。全球性问题和挑战日益增多，需要各国合作应对。
    戴秉国表示，改革开放30多年来，中国取得了举世瞩目的成就，但中国仍是一个发展中国家。我们对自己所处的国际地位和发展水平有着清醒的认识。中国今后仍将长期聚精会神搞建设，一心一意谋发展。
    戴秉国指出，中国过去、现在、将来都不谋求霸权，始终坚持走和平发展道路。中国的发展需要和平的国际环境，中国的发展也将促进世界的和平与发展。中国的发展是世界的机遇，也是欧盟的机遇。
    戴秉国指出，中国政府始终支持欧洲一体化进程，高度重视对欧关系。中欧要相向而行，加强政治对话，增进战略互信，拓展平等合作，妥善处理敏感问题，扩大人文交流，将中欧战略合作伙伴关系提升到新的水平。
    阿什顿表示，欧盟应全面认识中国，既要看到中国迅速发展的一面，又要看到中国处在重要经济社会转型期所面临的各种挑战，加强与中国的政治、经济对话，积极寻求欧中战略合作新的切入点。
    双方商定下一次战略对话在欧洲举行。
〖-ZW/正文〗
