〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建面向信息时代的军事价值论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院政治部张明仓博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学界新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》开篇有云：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”这是一个典型的军事价值论论断，揭示了用兵作战的重要价值。世界新军事变革、信息化战争具有深刻的价值意蕴，构建一种面向信息时代的军事价值论，成为近年来军事学术界研究的重要课题。近日，记者对出版了国内第一部军事价值论专著的军事科学院张明仓博士进行了专访。
    记者：世界新军事变革，是当代军事领域发展迅猛、影响深远的一场变革。如何从军事价值论角度看待这场变革？
    张明仓：新军事变革以价值观念的更新为先导和动力，落后保守的价值观念则是巨大障碍。新军事变革不仅依赖于高速发展的科学技术和社会生产力的强劲推动，而且有着强烈的价值诉求。
    各国推进新军事变革，主要价值目标在于尽快完成从机械化军队向信息化军队的转变，以争取在21世纪的军事优势地位和战略主动权。率先发起新军事变革的美军，更是为了维持“一超”地位，巩固全球霸权，谋求美国的“绝对安全”。对新军事变革价值目标的预期和追求，必将促使各大国加大竞争力度。新军事变革的成功，不只是取决于技术。军事价值观念的创新，既是新军事变革的首要标志，也是新军事变革的灵魂。没有先进的军事价值理论和价值观念的引导，新军事变革就会迷失价值目标和方向，导致代价沉重，甚至后果失控、事与愿违。
    记者：当代战争基本形态正由机械化战争向信息化战争转变，信息化战争具有什么样的价值意蕴？
    张明仓：信息化战争的兴起，导致战争的价值目标、价值标准、价值选择、作战效能评估、作战效益、战争代价和胜负评价等都发生重要变化。与以往战争相比，信息化战争更加注重施谋斗法攻心夺志，更加注重通过争夺制信息权，谋求精神征服和不战而胜。从表面上看，战争似乎变得“文明”、“人道”多了。但美军在伊拉克战争中军事上的成功和法理、道义上的失败，引发世人包括许多美国民众批评这场战争的侵略、野蛮和不义，促使人们对战争价值等问题进行反思。面对信息化战争，人类依然不得不面对着哈姆雷特式的严酷拷问：生存，还是毁灭？
    记者：国无防不立，民无军不安。军队价值体现在哪些方面？
    张明仓：马克思说：“军队虽不生产谷物”，“却生产安全。”军队价值就首先表现为和平安全价值，这是一种保障其他价值创造的特殊价值，也是不可或缺、无可取代的重要价值。有人认为，军队价值只有在战争中才能体现，在和平时期军队地位降低、价值贬值。此言大谬！诚然，军队活动是围绕打赢战争、遏制战争展开的，但我军的最高目的和价值却在于维护和平。军队还具有政治外交价值、物质经济价值和精神文化价值。人们常说：军不强不足以卫国，弱国无外交，向解放军学习，都体现了军队的这些价值。
    记者：军事价值观念必须与时俱进。当今时代应当树立什么样的新军事价值观？
    张明仓：当今时代，军队价值观念相对落后保守与军事实践变革发展之间的矛盾日益突出，树立新军事价值观日益迫切。新军事价值观是面向信息时代的关于军事价值问题的基本看法和根本观点，它以人类文明由工业时代向信息时代的转变为时代背景，以反思新军事变革和信息化战争的意义为主题，以遏制和打赢信息化战争为主要军事价值目标，是一种与信息时代和信息化战争相适应的新型军事价值观。新军事价值观不仅重视信息化战争和军事斗争准备，而且重视遏制战争和消解战争；新军事价值观不仅注重维护本国的主权和安全，而且注重建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    记者：军人是军事活动的主体。军事价值论研究对于培育当代革命军人核心价值观具有什么样的意义？
    张明仓：培育当代革命军人核心价值观是重要的“基础工程”、“灵魂工程”，军事价值论研究有助于深刻揭示军人、军队与群众、阶级、政党、国家之间的价值关系，科学分析军人价值、价值观、革命军人核心价值观等概念的含义，深入解答从军的价值与代价、公与私、义与利、生与死、荣与辱等价值难题，进而揭示当代革命军人的价值目标、价值取向、价值标准和价值实现基本途径。因而，它能够引导官兵把握当代革命军人核心价值观政治性与科学性相统一的丰富内涵，深刻理解革命军人的责任、使命和价值，从而实现政治信仰、理论认同、价值自觉、自我践行的高度统一。
    记者：军事价值论研究对于引导民众增强国防意识有什么意义？
    张明仓：国防是民族生存之盾，国防意识则是民族生存之魂。强烈的国防意识，是遏制战争、威慑敌人的重要精神力量。当今世界，国际竞争日益剧烈，使“富国强军”问题更加尖锐地摆到各国面前。重战而不好战，慎战而不惧战，爱好和平而又积极推进军事斗争准备，依然极为重要。胡主席说得好：“富国和强军，是实现中华民族伟大复兴的两大基石”。不过，我国承平日久，人民安居乐业，许多人国防意识逐渐淡漠。由于种种原因，我们过去对军事价值问题的研究也非常薄弱。深入研究军事价值论，在全社会普及军事价值观，有助于强化全民国防意识，保障国家持续和平发展。
    （制图：方汉）
〖-ZW/正文〗
