〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝方表示将为加强朝中两军关系不懈努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚西蒙/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月1日电（记者姚西蒙、赵展）朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南1日在平壤表示，今后朝方将为巩固和发展朝中两国各领域交流与合作、加强两军友好合作关系做出不懈努力。
    金永南当天在平壤万寿台议事堂会见了正在朝鲜进行友好访问的中国人民解放军沈阳军区司令员张又侠中将及其率领的沈阳军区代表团。金永南说，朝中两国山水相连。在朝中两国领导人的亲切关怀下，由两国老一辈革命家缔造和培育的朝中传统友谊经受住了历史的考验，显现出强大的生命力。
    张又侠转达了中国党和国家领导人对金永南的亲切问候。他说，中国党和政府珍视并一贯致力于巩固中朝传统友谊，沈阳军区将为进一步发展两国两军友好合作关系做出积极贡献。
    朝鲜人民武力部副部长朴在京大将参加了会见。
    沈阳军区代表团是应朝鲜人民武力部邀请访朝的。朝鲜国防委员会副委员长、人民武力部部长金永春次帅8月31日会见了代表团。
〖-ZW/正文〗
