〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在出席推进部队军交运输现代化建设现场活动时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推进部队军交运输工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松青/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报丹东9月1日电李松青、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在出席推进部队军交运输现代化建设现场活动时讲话指出，要坚持以提高部队机动运输保障能力为核心，以部队全面建设和遂行任务为牵引，不断提高部队军交运输现代化建设的质量水平，努力推动部队军交运输工作创新发展。
    廖锡龙强调，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，建设一支能够保障我军遂行军事任务的战略投送力量，是当前和今后一个时期军交运输现代化建设的核心战略任务。提高战略投送能力，部队机动运输保障能力处于最基础的地位，对战略投送能力起着根本性的支撑作用。要紧紧围绕提高机动运输保障能力来筹划和推进部队军交运输现代化建设，进一步推动公路运输由主要保障中短距离运输向保障成建制部队远程机动迈进，水路运输由主要保障一般运输和内河沿海运输向保障作战部队输送拓展，以机动运输保障能力的增强，带动和促进部队军交运输现代化建设整体发展，为我军战略投送能力的生成提高打下坚实基础。
    廖锡龙指出，要把部队军交运输工作融入部队全面建设之中，与保障部队完成任务紧密结合起来，按照《军队基层建设纲要》的要求，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实。要进一步提高战备水平，搞好针对性实战化训练，强化安全管理，加强专业人才队伍建设，使部队军交运输力量真正成为能打硬仗的战斗队、优质服务的保障队、军队形象的代表队。要坚决响应胡主席和中央军委的号召，以“红旗汽车连”为榜样，深入开展创先争优活动，不断巩固和发展学习先进、争当先进、赶超先进的良好氛围，为推进全面建设现代后勤又好又快发展作出新贡献。
    总后勤部副部长秦银河等出席了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
