〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“融合”辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辉/李坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “融合”辨析
    ■赵辉李坚
    动态化理解融合。融合是逐步深化的过程，不可能一蹴而就，需要分阶段、分层次，先军种内、后军种间逐步推进。按照美军的说法，实现军兵种之间的有效融合要经历4个阶段，即：消除军种冲突、弥合军种缝隙、多军种能力无缝隙融合、内聚式联合。基于信息系统的体系作战能力，是我军建设发展的时代主题。体系作战必然是联合作战，而联合作战的关键还是要消除诸军兵种之间的内耗、实现有效融合，这必然是一个动态的、长时间的过程。
    在系统的观念下谈融合。我军曾有人比喻：实现军兵种力量之间的融合，就像把几个鸡蛋放在碗里打碎、搅匀一样。这种把混合当作融合的说法，没有考虑系统的整体涌现性。系统论认为，系统不是诸要素的机械合并，而是有机统一体。因此，系统诸要素融合的过程不是简单的融合、混合的过程。对作战体系来说，它是由诸作战要素所组成的“集”，“集”内各要素之间按一定的方式和顺序相互联系、相互依赖、相互制约、相互作用，从而产生整体具有而部分或部分之和所没有的新的功能和状态。简单地说，融合是为了产生新质。混合不会产生新质，1+1=2是混合，1+1〉2才是融合。
    辩证看待融合。对融合的理解，必须看到要素之间相互影响的一面，如任何一个作战要素的变化，都将或多或少、或快或慢地引起其他作战要素或系统整体发生这样或那样的变化；也要看到要素之间相互差别的一面，不同要素在系统中所处的位置与所扮演的角色是不同的，这是由系统的结构性与层次性决定的。那种认为所有要素绝对平等的观念是不恰当的。譬如，在联合作战中，一味强调消除军种、兵种之间的差别，寻求一味的“平等”，既不现实、也不科学。而正确的关系应该是各军种在联合作战中的参战身份是平等的，但要承认他们在不同场合的主次之分与重要程度的差别。
    对我军目前基于信息系统的体系作战能力建设而言，首先是融合标准要科学有效，不能把诸军兵种之间“联得了、通得上”当作融合的标准；其次是融合速度不能急于求成；再次是要抓住重点，对体系能力影响较大的，如信息系统、侦察探测系统、指挥控制系统和精确火力打击系统，需要优先建设发展。当然，更应注重整体，协调推进。在强调要素差别的同时，也要看到要素之间相互联系、相互依存、相互影响的一面，防止因“木桶效应”而出现因小失大的现象。
〖-ZW/正文〗
