〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘中国渔船被韩国货轮撞沉等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘中国渔船被韩国货轮撞沉
    一艘中国渔船9月1日下午在韩国西部海域被一艘韩国货轮撞沉，船上人员全部失踪。中国驻韩国大使馆要求韩方全力搜救，但目前搜救工作尚无进展。
    事发后，韩国海警派出3000吨级的警备艇和一架直升机前往出事地点搜救。但由于台风“圆规”迫近，目前事发海域风高浪急，搜救工作尚无进展。韩国海警将于2日继续搜救。
    奥巴马宣布驻伊美军作战任务结束
    美国总统奥巴马8月31日在白宫椭圆形办公室发表讲话，宣布驻伊拉克美军作战任务结束，伊拉克安全部队将接管该国安全职责。
    奥巴马说，结束伊拉克战争是他在竞选总统时作出的承诺，结束战争对伊拉克和美国都有好处。美国为这场战争付出了重大代价，在国内预算吃紧的情况下将大量资源投入国外战场，现在已到了“翻开新的一页之时”。
    北约拟从明年起向阿富汗政府移交安全职责
    北约秘书长安诺斯・福格・拉斯穆森8月31日在访问丹麦时说，北约计划从明年起逐步向阿富汗政府移交其国内安全职责，在2014年年底前由阿富汗政府完全独立承担本国安全责任。
    他表示，希望这一计划在今年11月于葡萄牙首都里斯本召开的北约首脑会议上获得通过。在2014年年底前由阿富汗政府完全接管本国安全事务，符合阿总统卡尔扎伊的设想。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
