〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷间的生死时速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广伟/马绍惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈广伟马绍惠
    8月24日下午4时，胶东半岛苏山岛海域风急浪高，波涛汹涌。
    济南军区某海防团参谋罗林等6人为苏山岛连队调试完设备后，搭乘“拥军船”返回驻地。“有情况！”站在船头的战士于海旗猛然喊道。大家顺着他手指的方向望去，发现一条小船正在波峰浪谷间上下颠簸，随时都有倾覆的危险。罗林果断下令：“把船开过去，快点救人！”
    有着20年海上航行经验的船长钱均堂立即掉转方向，开足马力向小船驶去。他们用缆绳把两条船联在一起，有人建议就这样把船拖回去，罗林看着已经进了不少水的渔船说：“来不及了，救人要紧！”官兵们拼命拉着缆绳，几经努力之下，终于使两艘船之间的距离一点点缩小，最终靠在了一起。官兵们跳上渔船，把人先救了过来，然后又搬运物资，就在最后一件物资被转移完毕时，小船开始下沉。
    “要不是遇到你们，今天我这条命就没了，谢谢，谢谢……”望着逐渐沉没的渔船，惊魂未定的渔民肖建明紧紧握着官兵们的手激动地说。
〖-ZW/正文〗
