〖ZQ/总期〗19228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园经受台风“圆规”考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗持平日票观众宜尽早入园参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博园经受台风“圆规”考验
    持平日票观众宜尽早入园参观
    本报上海9月1日电记者吕德胜报道：尽管今年第7号台风“圆规”对上海造成的影响比预计要小，但不少地区仍降下大到暴雨。世博园区根据台风预警情况及时启动应急预案，成功经受住了台风和暴雨的考验。
    据上海世博会设施和环境保障部部长席群峰介绍，在规划建设过程中，上海世博园区已对防汛防台有所准备。在5.28平方公里的世博园区，共有4个独立的雨水排水系统，排水管道总长约81公里，防汛排水泵站有4座，总设计防汛排水能力达每秒60立方米。园区内防汛墙设施总长约11公里，其中黄浦江一线防汛墙主要采用二级挡墙，墙顶标高达6.7米，按千年一遇标准设计。
    本报上海9月1日电记者吕德胜报道：受学生开学等因素影响，最近几天世博园入园人数持续徘徊在较低水平。今天是上海世博会开幕第124天，由于许多观众担心第7号台风“圆规”的影响而改变了行程，截至今天晚上21时30分，世博园入园人数只有18.17万人。
    上海世博会会期共184天，目前已过三分之二。但由于“十一”假期（10月1日至7日）和上海世博会闭幕前一周（10月25日至10月31日）共14天为指定日，需凭指定日门票方能入园参观，因此，参观者持平日票可入园参观的日期只剩6周左右。为避免9月中下旬和10月份出现大客流影响观博质量，世博会组织者建议持平日票的游客，可以趁近日天气凉爽、团队预约游客减少的时机，尽早入园参观。
〖-ZW/正文〗
