〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实现地方工业的大跃进；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么要在五至七年使地方工业的产值超过农业总产值，实现地方工业的大跃进？
    答：地方工业就是归各省、区、县、市所管的绝大多数是些中小型的工厂企业。现在大多数省区的地方工业只等于农业产值的二分之一、三分之一、四分之一或者更少。如果使各省地方工业都来个大跃进，争取在五至七年内超过农业，那么到那时，再加上中央所管的大型工业的增长，我国工业总产值就能大大地超过农业总产值，这样，我国社会主义工业化就有了保证。
    再说，地方工业绝大部分是生产人民生活和农业生产所需要的东西，如果来个大跃进，使它能担负起这个任务或者承担其大部分，那么，国家就可以集中力量办重工业，实现我们在十五年赶上英国的口号。
    特别重要的是发展地方工业能促进农业大跃进。因为随着农业的大跃进，农业对地方工业的要求越来越多了。例如大量的新式农具、抽水机，化肥、农药以及动力设备、交通运输工具等，都需要地方工业充分供应。同时，大量农产品也需要地方工业吸收加工供应市场。目前的情况是地方工业远远不能满足农业的需要，因此必须迅速来一个人跃进。
    问：发展地方工业的方针是什么？为什么要贯彻这样的方针？
    答：发展地方工业的方针是：中小型为主，分散建设（分散到中小城镇、农村和山区），自力更生，面向农村。采取这种做法有很多好处：
    第一，分散建设中小型的厂矿，能够利用地方自筹资金，减少国家投资。例如甘肃决定在第二个五年计划建设的工业，除了少数重点工程由国家协助外，其余绝大多数中小企业的投资，都是由地方自筹经费，或由群众集资，或由农业社、供销社、手工业社抽出部分积累，不要花国家一个钱。
    第二，能充分利用当地资源。据甘肃省调查，全省除开丰富的矿藏以外，还有三千多种土特产可做工业的好原料。过去由于甘肃地方工业薄弱，这些资源被白白浪费，地方工业发展了，就不会出现这种情况。
    第三，能更好地为农业生产服务。工厂办在农村，不仅能够扩大供应农业生产防需要的各种东西，可以更多地吸收当地的农产品进行加工，而且工厂还能用它的电力支援农业生产和供应农村照明，组织工人帮助农业社使用和修理新式农具，使工农联盟更加巩固。
    第四，普遍在中小城镇、农村和山区办工业，可以逐步缩小城市和乡村的差别，减少农村人口流入城市。
    问：实现地方工业大跃进有什么有利条件？
    答：首先，农业的大跃进，将为地方工业开辟广阔的前途。因为农业是工业的原料基地，也是工业的销售市场，工业的发展在很大程度上要依靠农业的发展。拿辽宁省来说，由于过去五年农业两度跃进，农业一方面向地方工业提供了大量的原料，一方面又向地方工业购买了大量新式农具和大批农药、化肥等工业产品，因而大大加快了工业建设速度，并使地方工业产值在1957年超过了农业总产值。
    其次，我国有丰富的天然资源，作为发展地方工业的好原料。各地不仅有许多集中的大量的资源供大工业去开发，而且还有许许多多的分散的小块资源，急待中小型的地方工业去开发。据安徽省调查，分散在全省三十多个县内的煤藏总量就有四十亿吨，分散在二十一个县市境内的铁矿、黄铁矿、矾矿总埋藏量就有七亿吨。在这些地方普遍兴办工业是大有前途。
    再次，我国地方工业经过过去几年的建设，已经有了相当的基础。加之地方工业的广大职工有勤劳勇敢、刻苦钻研的精神，特别经过全民整风之后，政治觉悟空前提高。这种灿烂的政治之花一定会结出丰硕的经济之果。
    最后，我国地方工业的大发展，可以得到各方面的支援。除了农业的支援以外，地方工业在机器设备和技术条件方面的一些困难，可以得到大工业、大城市的兄弟援助。我国商业财政管理体制的改进，中央某些工业企业的下放，也将大大有利于地方工业的发展。
    问：最近各省制订发展地方工业规划的情形怎样？
    答：各省的规划表明，在五年到七年的时间内，我国地方工业将有惊人的跃进，除西藏、新疆少数地区外，全国绝大多数省区的地方工业产值，都要赶上和超过农业总产值。地方工业产值已经超过农业总产值的辽宁省，准备在五年内再使地方工业产值增长三倍。到1962年等于全省农业总产值的二点七倍。地方工业产值接近农业产值的江苏、浙江、吉林三省，准备五年内使地方工业翻一倍到五倍，超过农业。地方工业比较薄弱的大部分省区，也都准备在五年到七年之内，把地方工业产值狠狠地翻上几番到几十翻，努力赶上和超过农业。各省区都提出了宏伟的口号：苦战五年，快马加鞭，追赶农业，要县县办工厂，乡乡办工厂，社社办工厂，让工厂上山下乡，四面开花。
〖-ZW/正文〗
