〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为全国农业技术革命创造了丰富经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北三省农业机械化开花结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨18日电 经过十一年的重点试验和示范，农业机械化已经在东北三省开花结果。
    黑龙江、辽宁、吉林三省，在过去十一年中，共已建立起八十七处现代化机械农场，和六十三处为农业社代耕的农业机器拖拉机站，他们共拥有近八千台（标准台）拖拉机。在肥沃的松辽平原上，去年就有九十一万多公顷耕地由拖拉机牵引各种农业机具代替木犁耕作。在第一个五年计划期间，东北三个省的机械化农场都有了很大发展。特别是地广人稀的黑龙江省，从兴凯湖畔到嫩江平原，从黑龙江和乌苏里江构成的三角地带到开发得最早的宁安县，共已建立起七十个大型机械农场，形成了几个“农场群”，显示了农业机械化的美好前途。三个省的六十三个农业机械拖拉机站，用机械为一千多个农业社代耕。据农业部门统计，黑龙江省用机械播种的小麦，比用旧农具播种的一般要增产20％到40％。黑龙江省向被称为低产作物的大豆，用机械播种也比旧农具耕种增产21％。实现机械耕作的农业社，不仅从根本上解决了人力畜力不足的困难，还有余力进行精耕细作和扩大多种经营，增加了农业社的收入。
    东北地区经过十一年农业机械化实验，已经培养出数以万计的现代化农业技术人员和管理人员，为大规模实现农业机械化积累了丰富的经验。而且这些现代化的农业企业，在农民群众中发生了广泛而深远的影响，吸引着农民向农业机械化的道路前进。
    黑龙江省拜泉县兴业社还创造了拖拉机社有社营的经验，这将大大加快农业机械化速度和促进农民技术文化大跃进。现在，这一经验已在黑龙江省三十二个县中推广，受到农业社普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
