〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连官兵充满信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年内人人成为全能炮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟分队纷纷响应倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董秀林/黄进文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5081支队八连3月7日向全部队各兄弟分队发出了创造全能炮手的倡议书。
    八连依据炮手现有技术水平划分为三类，要求在今年内分类分期达到全能炮手的标准。他们提出：第一类人员（目前已基本达到全能炮手水平的），在第一训练阶段进行复习巩固，第二阶段除继续进行复习巩固外，主要帮助第三类人员（新炮手）学习，第三阶段完成连教练和战斗射击动作；第二类人员（经过半年突击可达到全能炮手的），第一阶段全部学会七个炮手的动作，第二阶段巩固提高，要求70％达到熟练，第三阶段保证完成连教练和战斗射击动作；第三类人员第一阶段熟练本职炮手动作，并了解或学会一至二个炮手动作，第二阶段巩固原有技术，并学会三至六个炮手动作，第三阶段熟练二至七炮手动作，并学会一炮手动作。年终考核时达到10％的人员学会一炮手动作，熟练其他炮手动作，90％的人员熟练全部炮手的动作。
    北京部队炮兵整风办公室曾派人在该连专门就新兵一年达到全能炮手的问题，进行了调查研究，并对炮手的技术水平逐个地进行了摸底。在干部会面和军人大会上讨论这个问题的时候大家也一致认为：这个倡议反映了广大官兵的愿望，并合乎实战要求。连长商维清说：“1948年打太原的时候，我们三个炮手突击了一个星期，就学会了瞄准手的动作，直接和间接瞄准都能做准确。”他又说：“射击操作是炮兵射击的基础，在任何战术条件下，炮手的动作是一样的，只有战术上的区别。”排长王绳金说：“去年许多战士利用假日自请‘老师’学习瞄准手的动作。可见战士要当全能炮手的要求是多么迫切。”许多战士听到提出这一口号后，情绪非常兴奋。战士胡小柱对指导员说：“过去上级光号召我们超额完成训练任务，可是怎么超额呢？我们没有底。现在提出‘全能炮手’我们就有奔头了。”列兵朱其福在讨论时说：“战场上的伤亡是难免的，如果瞄准手打掉，难道就不战斗了吗？”其他战士也纷纷说：当兵三年只学会一、两个炮手的动作，实在可惜。过去我们想学一、二炮手的动作，上级怕我们把火炮、仪器弄坏了，摸都不让摸。常常看到一个排长领几个瞄准手个别练习，只为了射击竞赛时争优秀，好多人没有练习的机会。从大家的讨论中可以清楚看到，创造全能炮手的倡议是既符合实践要求，又符合广大官兵的愿望的。
    八连提出这个倡议是有根据的：第一，许多炮兵分队一半以上士兵，都经过二年以上的训练，战术、技术训练都有一定基础。第二，分队技术水平有很大提高，根据八连战炮分队专业课目的考核，达到一级技术能手的有40％左右，其余也全部达到二级技术能手的水平。以上情况说明，只要发扬革命干劲，一年之内分类分期地全部达到全能炮手的标准是有把握的。
    八连的倡议提出之后，各兄弟分队都进行了热烈的讨论，纷纷响应这个倡议。
    （重秀林、黄进文）
〖-ZW/正文〗
