〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再来一个革新倡议的高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术革新/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如火如荼的革新倡议的热潮，即将在全军中出现。继郭云凤班节约擦炮布的倡议之后，读者又将在今天的报纸上看到三个有力的倡议：
    一是海军1065部队业务是张福祥等十三同志关于舰艇小修不进厂，由舰员自行修理的倡议。
    二是装甲兵6006部队技术助理员马玉周和202号坦克全体乘员关于最大限度地延长发动机和车体使用年限的倡议。
    三是炮兵5081支队八连关于在一年内全部成为全能炮手的倡议。（以上倡议均见二版）
    这些群众性的革新倡议，集中地反映了广大官兵大跃进的愿望和气魄。它是双反运动的产物，是大字报高潮发展的必然结果。中央在双反运动指示中早就预见到：“在运动过程中，会不断出现惊人的奇迹，出现各种平日难以达到的先进的速度和先进的指标，树立起各种先进的典型和旗帜。……我们应该欢迎和赞扬群众在各个战线上的跃进，促进落后的部分赶上去……。”我们应该深刻体会中央指示的精神，趁热打铁，抓住这大好时机，再接再厉地在部队中掀起一个革新倡议的高潮，促进双反运动朝着更深刻的方向发展。
    群众性的革新倡议，是亲身参与实践的官兵，对自己先进经验的总结，大部分都是有根有据切实可行的。这些革新倡议推广和实行的结果，不仅将在经济上得到丰硕的果实，而且将在技术上带来全面的革新。因此，我们应该把广大群众的革新倡议，看作部队中技术革命的萌芽。
    雨后春笋般的革新倡议，摆在了领导者的面前。一切不愿当促退派的领导者，都必须以最大的热情来支持它。第一，必须采取领导干部、技术人员和官兵群众相互协作配合的办法，详细地鉴定、研究他们的先进倡议，根据它的价值和作用，在不同范国内加以推广。暂时没有被采纳的倡议，也应把审查的结论，通知所属单位和倡议者本人，鼓励他们继续研究和创造。第二，必须采取一切必要的技术措施、组织措施和思想工作的措施。例如召开现场会议，组织参观、表演、传授、学习等最有效的办法，实际地而不是空谈地来推广这些倡议。总之，“放手发动群众，一切经过试验”，就是我们对待革新创议的原则。最近，训练总监部颁发了开展合理化建议运动暂行办法的草案，对发明创造和合理化建议申请审查和奖励办法都作了详尽的规定，这对于群众性革新倡议运动的发展，将是一个巨大的推动和鼓舞。
    从最近收到的几个革新倡议看来，它的共同特点是：打破常规，高度发挥人对技术的主观能动作用。拿延长坦克发动机使用年限的倡议来说，过去，一台发动机使用完它所规定的摩托小时，就必须进厂修理，这似乎成了不可打破的常规。可是，远在1956年，装甲兵各部就以延长使用发动机三万五千八百多个摩托小时的事实，冲破了常规。现在，202号坦克又发出了打破延长使用年限最高纪录的倡议，这就更进一步鼓舞了人们打破技术常规的勇气。舰艇小修不进厂的倡议和创造全能炮手的倡议也同样是打破常规的勇敢创举。中央在双反运动的指示中指出：“原来一些不利于生产力发展的规章制度，会在运动中不断地为群众的创举所打破。我们必须对群众的创造，虚心地加以研究，按照发展的需要和群众在实践中的考验，重新审订原来的规章制度。凡是真正束缚生产力发展而又可以迅速修改的，应该立即修改。”中央指示的精神，更加鼓舞了我们打破常规的勇气。我们部队经过几年的训练，技术水平不断的提高，经验不断的积累，现在可以说完全有条件打破保守，来一个技术革新的跃进。
    群众性的技术革新倡议，是技术革命的萌芽。我们应该爱护这些萌芽，千方百计地扶植他们。大家知道，要把我国建成为一个社会主义强国，要把我军建成为优良的现代化革命军队，除了要继续进行思想上政治上的社会主义革命之外，还要进行一次技术革命。现在，一次新的革命――技术革命即将开始，但愿各种革新的倡议像永不熄灭的火焰一样不断地燃烧起来，为技术革命打下群众性的思想基础。
〖-ZW/正文〗
