〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励发明创造促进学术技术发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练总监部颁发开展合理化建议运动暂行办法（草案）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科学技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练总监部颁发了全军开展发明创造与合理化建议暂行办法（草案），要求各部队和院校指定一些单位在今年内试行。
    暂行办法共分五章三十四条。
    在总则这一章中，把发明创造和提出合理化建议，明确地定为我军今后的经济性的工作之一，以发挥全体官兵、职工的积极性创造性，促进军事学术、技术的不断发展。开展发明创造和合理化建议的任务是：（1）促进军事学术、训练经验和训练方法的研究，不断丰富和提高学术知识，改进教学方法；（2）改进现有的和创造新的技术器材、训练器材和教具等；（3）改进技术兵器、装备器材的操作方法，消灭车辆、舰艇、飞行以及其他各种事故，提高工作效率；（4）改进武器，装备和物资器材的维护、保养、修理的方法，延长使用年限，提高使用效率。
    暂行办法规定全军营以上单位，都要成立领导合理化建议的组织机构，在同级党委会和首长领导下，制定开展合理化建议运动的计划，提出研究的具体要求和方向；适时举办展览会等，推广发明创造和交流经验；对于认真进行研究创造的人员，给予可能的支持和帮助，解决他们的具体困难。
    暂行办法规定，军官、士兵、职工和单位均有权对军事学术、发明创造、技术改进等进行研究和提出合理化建议。各级合理化建议组织机构收到创作者的材料以后，要及时组织审核处理。处理的期限，各军种、兵种、军区通常不超过三个月，院校不超过两个月。在组织审核和试验时，尽可能吸收作者参加，必要时还可以聘请专家协助研究。凡是经过审核后被采纳的学术研究、发明创造、技术改进和合理化建议等作品，应该经过行政手续制订推行计划，根据它的价值和作用，在不同的范围内组织推广。没有被采纳的创作和建议，应该把审查结论，通知申请人和他所在的单位，并鼓励他继续研究。其中对具有重大价值问题的研究，作者要求离职研究、试验时，师以上首长可以酌情批准。
    暂行办法还规定了奖励原则和奖励办法。奖励共分四类；每一类中又根据时我军建设的贡献、实际效用、推广的范围等，区分为五个等级。凡是在军事学术上对我军作战、训练、军事建设等方面，有积极指导作用的，给予学术研究类奖励；凡是具有创造性的技术兵器、机器设备、各种器材、仪器等，在国防工业和军事建设有重要作用的，给予发明创造类奖励；凡是对现有技术兵器、机器设备、各种器材、仪器等，在技术操纵和机件结构上有重大改进的，给予技术改进类奖励；凡是能够有效地利用现有装备器材、机器设备、仪器等提高工作效率，节省材料和延长使用年限的建议，以及创造出起到积极作用的教育器材等，给予合理化建议类奖励。荣获奖励的人员，除了按照纪律条令十六条规定的奖励方式，得到物质奖励以外，还将由批准单位发给荣誉奖状。凡达到国家规定标准，能荣获科学奖金奖励条件者，则由合理化建议机构向国家申请奖励。
〖-ZW/正文〗
