〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对法西斯破坏活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴黎劳动人民昨晚举行示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国人民反法西斯斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎18日电 巴黎劳动人民定在今天晚上在冬季赛车场举行反法西斯示威。所有共和人士都热烈响应法国共产党向各左翼政党以及各工会组织发出的关于采取各种行动以保卫共和制度的号召。
    最近几天，巴黎充满不安状况。法国政府今天从全国各地和阿尔及利亚调集了警察和“共和国保安部队”共约三万五千人（三十个排和五十个宪兵排）用飞机和汽车运进巴黎，这比通常巴黎的警察和保安部队人数增加了一倍。
    “人道报”着重指出，政府当局把反法西斯主义者和共和国的敌人放在同等地位。“人道报”号召劳动人民提高警惕。报纸写道，“国民议会楼前的警察示威应看作是一个警报。法国斯的危险不断增加。共和国的自由正在遭到威胁。提高警惕，必须立即反击！”
〖-ZW/正文〗
