〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒岛之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢如春/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国沿海无数的岛屿中，有这样一个四面临海的荒岛，就连渔民们也不愿意在这里安家。但是，却有人爱上了这个岛。这就是驻守在这里的海军某观通站。为了保卫祖国，他们日日夜夜用眼睛和雷达搜索着海面和天空。
    在这个岛上，曾经有过这样的日子，由于狂风巨浪不断的袭击，断绝了水、粮的供应，人们不得不与饥渴作斗争。也曾有过这样的夜晚，暴风雨袭击着在数百公尺高的山顶上守望的战士，雷电劈断了电线，信号室的玻璃被击成碎片。但是战士们一步也没有离开自己的岗位。不论酷暑严寒和物质条件多么艰苦，他们从没有停止过向祖国大陆报告海情和空情。
    这个观通站的人数并不多，可是每个人都有一双勤劳的手，一颗火热的心。他们深深地受上了这个岗位。在这里，他们为自己开辟了海岛之家，不断地提高观测本领。去年，在他们当中，有70％以上被评为技术能手和先进工作者，60％受到奖励。在不久以前的一次实兵演习中，一艘潜水艇十分隐蔽地在水下行进。可是当它刚升出小小的潜望镜时，立刻就被站上的雷达兵在萤光屏上发现。几秒钟就把情报报到了指挥所。
    在坚强地执行观察通信和战斗训练任务中，站上的同志们还始终热情地支援兄弟部队和救助过往的船只。从这个海岛上，过往的渔民们得到过宝贵的淡水和救急药品，甚至从战士手中拿到被漂走的渔网――这是战士们骑着木板从海上捞回来的。后勤部门的运输船，是部上最亲密的朋友。船员们一听说到这个站上去，不管天气多么恶劣，也拦阻不住。有一次运煤，碰上了大风浪，煤船只好在山背后避风的地方靠岸。因为那里没有路，站上的同志们就顶着扑人的风沙，一袋一袋地把煤背到山上去。
    观通站的同志们能够志高气昂地坚守在这个海岛上，是因为他们在党支部的领导了，结成了一个坚强的集体。从这个集体中，每个人都强烈地感受到温暖和鼓励。有一次，班长余启文收到家信，知道家中生活有些困难。副站长了解到这件事情，立即向因公出差到余启文家乡附近的同志联系，要他去探望余启文的家庭。不久，余启文家中又收到了一部分钱――这是副站长给余启文的。平时，这个站上的干部们不仅主动参加值勤，还给值勤的战士送水、送衣。如果有出岛的机会，大家总是互相推让。团结友爱的精神，成为他们坚守海岛的巨大力量。大家都舍不得离开这个岛。有些同志调走时，甚至难受得流下眼泪。有一次曾调来几个思想比较落后的战士，到了这个集体的熔炉中，也成了积极分子。
    现在，当全国全军大跃进的时候，站上的同志们也在千方百计地提高本领。他们共提出合理化建议二十二件，已经实行了十五件，其中仅改进油机充电方法一项，就节约汽油四千八百公升。他们使用的一部已经超过年限的雷达，五、六年来没有大修过一次，使用时间竟达到一万一千五百小时。最近他们又表示，要争取使这部雷达再用一万一千五百小时。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
