〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面要勇猛地干 一面要苦心地钻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把干劲和智慧结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武上将开现场会勉励干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄丕基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨成武上将率领北京部队检查组，在0216部队检查训练工作以后，立即召集排以上干部开现场会议。杨成武上将在会上讲了话。他说：目前部队干劲已经鼓起来了，但各级领导开动脑筋，发动群众想办法还很不够。他希望全体官兵继续深入“双反”运动，彻底扫除暮气，使干劲和智慧结合起来，苦干三年，把部队变成一支名副其实的优良的现代化革命军队！
    他说：为了多快好省地完成今年训练任务，干部、战士首先要有革命英雄主义的干劲，但光有干劲没有钻劲没有智慧，就容易发展到蛮干。蛮干从表面上看来很积极，但实际上却是主观主义。因此，当前每一个干部、战士一方面要继续鼓足干劲，勇猛地干！大胆地干！放手地干！另一方面必须千方百计，克服一切困难，想尽一切办法，集中群众的智慧，使干劲和智慧结合起来，搞好训练。各级党委、首长应当明确：在今后工作中，凡是抱着促进思想的人都应当支持鼓励，即使他们工作中发生了一些缺点，也只是十个指头或者是一百个指头中间的一个，不要追究责任，不要处分，应当告诉他们方法，加以调整改进；反之，不管任何人，抱着促退保守思想，就应当坚决反对，给予批评。
    他接着说：党中央关于反浪费、反保守、比先进、比多快好省的指示，是一切工作的指导思想，也是我们1958年度训练的指导思想。各级首长必须亲自做报告，进行深入的宣传，作到家喻户晓，人人知道，并真正学会在工作中应用。
    他说：党委对训练的组织领导和首长明确分工很重要。部队党委在每个训练阶段开始前，应召开党委会讨论一次训练工作。其主要内容应该是：除了检查总结上一阶段工作中的优缺点，更加妥善地安排下一阶段工作外，必须具体认真地研究先进单位或个人的先进经验。对坦克部队、炮兵部队的训练和政治思想领导，吸收有关人员参加，每年至少专题讨论三次，以加强对特种兵训练的领导和政治思想领导。各级领导干部要在党委统一领导下，明确分工，各负其责，对训练的领导既要全面，又要有重点。首长必须主管训练，防止什么都“抓”，什么部没有“抓”好。师以下各级干部每天要有一定时间深入基层和士兵中。
    他说：各级干部要学会抓两头带动中间和“毛毛雨”的领导方法。有了问题互通情报，经常研究，逐渐成熟，不要“倾盆大雨”填鸭式地进行领导。抓住问题要一竿子插到底，做出个样子来。他指出：“试点”应由领导干部亲自动手去干，并定期向党委汇报“试点”经验，党委研究后加以推广。“试点”内容不应过多，一次解决一个问题，取得经验，带动落后，使先进再先进。为了又时推广先进经验，应当定期召开促进会。这样的会最好一星期一次，可在室内开，也可在现场开，每次由先进单位代表或先生个人介绍他们的先进经验，短小精悍，时间不可过长。他表扬了0216部队通过有线广播和“快报”等形式介绍先进经验的方法，他要求每天应固定广播时间，由先进者本人介绍经验，生动活泼地把先进经验介绍出去。要作到“三快”：抓先进快，推广先进经验快，结合本单位情况学习先进。
    最后他指出：目前在全北京部队范围内已掀起了一个规模壮阔的比干劲运动，挑战竞赛，轰轰烈烈，必须要有正确的评比办法，才能把这个运动组织起来，坚持下去，不断前进。 （黄丕基）
〖-ZW/正文〗
