〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让全国无山不绿遍地皆青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国今年造林计划已超额完成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 据林业部到3月15日统计，贵州、安徽、湖南、广西等十六省和自治区已造林一亿零八百多万亩，相当于全国今年造林计划的165％，四旁植树四十亿零四千多万株，相当全国今年计划的202％。另据河北、河南等十三省的统计，计划在今年内实现绿化的县有三百零九个，到现在已经完成绿化任务的有三十八个。
    我国第一大河流――长江两岸已普通种上了三排到五十排的树木，基本实现了绿化。
    以省来说，进度最快的是贵州省，已经造林一千九百九十五万亩。全省出现了思南、遵义、黔西、玉屏、松桃等六个绿化县。为了进一步扩大造林，中共贵州省委提出要在全省范围内开展每户三升（一升核桃、一升油茶、一升油桐）运动。安徽省从3月6日到10日的五天中，造林面积由一千一百二十六万亩跃进到一千六百二十四万亩，平均每天造林将近一百万亩，最近又出现了金寨、霍山、舒城三个绿化县。湖南省出现祁东、常宁、澧县、临澧、汉寿等五个绿化县以后，计划今年实现绿化的县又由十四个增加到二十四个。
    江苏根据本省的特点，开展四旁植树运动。3月6日到13日的一周内，全省四旁植树就由二十二亿多株，跃进到三十六亿株。盐城县平均每户栽树达三千七百八十一株。
    北方地区的造林运动，刚一开始就来势很猛。河南省通过全省造林日（3月3日）的活动，就有许昌、商丘两市和长垣、栾川、新县、商城、淮阳、鹿邑、项城、唯县，虞城、夏邑、宁陵、商丘、密县、光山等十四个县基本实现绿化；还出现了浙川、嵩县、鲁山、郊县、长葛等六个花果城。
〖-ZW/正文〗
