〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝蒙古经济文化建设获得新跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央电贺蒙古人民革命党代表大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托18日电 今天，中国共产党中央委员会致电蒙古人民革命党第十三次代表大会，预祝大会圆满成功。贺电中说：
    蒙古人民革命党领导着蒙古人民，在第一个社会主义国家――伟大的苏联的援助下，在推翻了帝国主义和封建主义对于蒙古人民的压迫以后，三十七年来坚持不懈地为建设蒙古的社会主义而进行着英勇的奋斗。在向社会主义的康庄大道迈进的途中，你们的党和你们的人民，无论在实现国家的工业化、畜牧业合作化和不断提高人民物质和文化生活的水平等方面都获得了巨大的成就。中国共产党和中国人民，对于亲如手足的蒙古人民所取得的这些巨大成就感到极大的欢欣和鼓舞。
    当此东风已经明显地压倒西风，社会主义的、和平的和民主的力量空前壮大和团结，而帝国主义势力日趋没落和瓦解的新的国际形势下，蒙古人民革命党第十三次代表大会的召开，必将在蒙古人民中引起一个建设社会主义的新热潮，使蒙古的工农业生产、畜牧业合作化和人民的物质文化生活的提高获得进一步的高涨，使蒙古的社会主义经济建设和文化建设有一个新的跃进。
    中蒙两国人民情同手足，过去在两国人民的革命斗争中一贯互相同情和支持，现在又在建设社会主义和保卫世界和平的斗争中携手并肩，共同奋斗。我们两国人民的友谊是牢不可破的、永恒的。我们两国人民将永远同以苏联为首的社会主义阵营站在一起，为巩固社会主义阵营的团结、保卫世界和平和争取人类进步的事业而作不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
