〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张福祥业务长等提出重大倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇小修自己干不进厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能大大节省军费，加快训练进度，提高训练质量，进一步解决人和技术的矛盾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者董存杰报道 在全国社会主义全面大跃进形势的鼓舞下，海军1065部队机电业务长张福祥等十三位同志，于3月11日提出了舰艇小修不进厂由舰员自行修理的倡议。这项倡议对大量节省军费开支、加强训练进度、提高训练质量、进一步解决人和技术的矛盾有重要的意义。
    这个部队的舰艇，每年进厂小修一次，就要花十万元，而且需要很长时间才能修好，对战备和训练影响很大。张福祥同志很早就考虑到应该改变这种情况，并且向领导提过意见。当时由于张福祥自己也没有把握，意见被搁置下来。双反运动开展以来，到处是破保守、鼓干劲、挖潜力的跃进景象，促使他又重新考虑了这个问题。以后，经过他和各舰艇机电长多次研究，便联名提出了这项倡议和实现这项倡议的具体措施。他们的初步计划是：一、集训车工，并在领导批准后让车工到工厂实习三个月；二、组织机电长和有关班长到工厂实习一个短时期，或是请工厂的老师傅介绍修理经验；三，各舰清理库存物资，以便修理时统一调配使用；四、严格执行周、月航行修理制度，做好日常维护保养工作，把原定主机使用一千五百小时一小修改为两千小时一小修；五、做好机械经历簿的填写工作，经常了解每个机件的磨损情况；六、修理舰艇时要做好准备工作，科学地组织人力，保证两个月完成任务并保证质量合格。此外还要注意配备技术人员互相支援。
    这项倡议实现以后，据初步计算，比进厂小修可以节约50％至60％的经费。不仅可以提高舰艇使用率，提高训练进度和质量，而且对解决人和技术的矛盾也有很大意义。过去舰艇军官和士兵多是从书本上学习机械的构造和性能，今后通过自己修理、拆装以及修理后试车、试航，对机械的了解会更深刻更实际，将为完成训练和战备任务创造更为有利的条件。
    各级领导对张福祥的倡议表示大力支持。1043部队首长亲自找他谈话给以表扬。后勤和修造部门保证按时供应技术器材，修理中遇到特殊困难即派工程师和技术人员进行协助。
〖-ZW/正文〗
