〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗202号坦克决心打破最高纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把发动机使用期延长365个摩托小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珍瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队技术改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月6日，6006部队十四支队技术处助理员马玉周同志和该部二连202号坦克的全体委员提出一项倡议：决心打破延长坦克发动机和坦克车体使用期限的最高纪录。
    目前，装甲兵部队延长坦克发动机使用期限最长的，是6202部队的0289号坦克，纪录是三百零五个摩托小时；延长坦克车体使用期限最长的，是6102部队的105――0036号坦克，纪录是二百七十六个摩托小时。202号坦克的同志们决定打破这两项纪录，延长使用发动机三百六十五个摩托小时，延长使用坦克车体四百个摩托小时。
    202号坦克上的发动机曾经经过一次大修和一次中修。中修以后的发动机，按照规定的保险期，只能使用一百七十五个摩托小时。但是，到现在为止，他们已经使用了二百三十二十摩托小时。在使用过程中，由于全车乘员的精心爱护，尽量减少了发动机的磨损。最近经过鉴定，它的技术性能仍然很好，跟刚修好的发动机相差不多。在不久以前的一次战术演习中，它曾经在各种复杂地形上试行，证明发动机的力量仍然很大。根据这种情况，该车全体乘员和支队技术处助理员马玉周，一起作了仔细的研究，确认完全有把握继续延长使用。
    为了达到预定的目标，他们决心采取如下的措施：（一）根据气候条件，及时清洗空气滤清器，灰尘大时，每天清洗一次或两次，打破过去使用三至五小时清洗一次的惯例。（二）及时清洗柴油滤清器和机油滤清器，保证发动机润滑良好、柴油清洁。（三）发动前注意打手摇机油泵，同时转动风扇，使机油润滑周到；发动后注意提高发动机转数，提高温度，达到使用转速以后再起车，并避免使用临界转速，以免损坏发动机；熄火时注意油温、水温，在摄氏七十度以上不熄火。（四）加深油水时要过滤，以免因油水不洁而造成发动机的磨损。（五）教练中及时检查各部间隙、行动部分的紧固、润滑情况是否良好，保证传动部分各机件间隙正常，螺丝紧固，避免损坏风扇，变速箱等机件。（六）车辆回场时，做到先车后人，保养车辆五至六个小时，检查各部机件，为下一次出车打好基础，保证不误训练。（七）冬季注意发动机的加温，不合乎冬季加温的技术条件，不动车，以免造成发动机的焦化。
    这一创议，受到了上级党委和首长极大的重视。3月8日，十四支队党委指示技术处，召开了全支队的技术干部会议，并吸收了马玉周和一些优秀驾驶员参加讨论。3月9日，支队又举行了党委会，作了专题研究，全体一致认为这一倡议有根有据、切实可行。
    202号坦克乘员的决心很大。马玉周提出保证说：“202车―出动，我就跟着它，保证该车不出技术事故。”现在202车超期服役的驾驶员赵金声说：“摩托小时不用完，我决不退役。”二连副连长苏德斌也提出保证，要在202车摸、爬、钻、检，参加保养工作。
    （6006部队十四支队政治处）
    202号坦克的乘员们正在讨论倡议
    王珍瑾摄
〖-ZW/正文〗
