〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订了规划 说干就干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信营军官实行集体自修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大奎/爱爽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信技术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队通信营订了军官学习三年规划和今年的集体自修计划后，立即开始实现。规划要求具有一般业务基础的军官，今年学会使用部队现有的各种通信器材，并能排除故障，两年内变成内行；不懂技术的军官，今年学会使用几种主要的通信器材，三年内成为内行。
    集体自修虽确定从4月1日正式开始，但在3月份，除参加集训的外，其余军官都编成了临时学习小组，开始了集体自修。每天晚上从六点三十分开始学习，到十点钟结束，每个星期天还要自修五小时。他们的口号是：苦战三十天，先学完电工学和电话学，为正式自修订好基础。大家在自修时，精神专注，不知困倦，时间过了，还不愿休息。
    （大奎、爱爽）
    这是通信营营长王国权大尉（右起第四人），领导大家集体自修；副教导员侯林上尉（右起第二人）在讲解三用电表（欧姆表）的使用方法。
〖-ZW/正文〗
