〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国34个县市实现四无〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北成绩最好 河南位居第二〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 到17日为止，全国已有三十四个县市基本实现“四无”。成绩最好的是河北省，已有蠡县、高邑等十四个“四无”县市，占全省一百六十四个县市的8.6％。其次是河南省，已有登封、商邱等五个县市实现“四无”，占全省一百二十四个县市的4％。在3月7日结束的中共河南省委召开的登封会议上，全省各专区、县、市代表一致提出“苦战五十天，争取全国第一个四无省，五一节向党中央、毛主席报喜”的跃进目标。
    这些县布实现“四无”，都是经过广大群众艰苦斗争得来的。例如实现“四无”较早的河北省蠡县，从1955年冬天以来就开展了除四害运动。两年来经过了三次全县性的大突击和近百次大小战役，全县有二十多万人投入了这个运动，应用了六十多种、共十万套灭鼠灭雀工具，才使全县四害基本上被消灭。
〖-ZW/正文〗
