〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏门答腊的叛乱在平定中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼政府军乘胜前进
    印度尼西亚人民在镇压叛乱、捍卫祖国独立和统一的斗争中，取得了新的重要进展。
    3月10日，印度尼西亚政府军在叛乱的中苏门答腊东海岸登了陆，接着就乘胜前进。12日，在空降兵部队的参加下，政府军收复了重要的石油工业城市北干巴鲁，在这里歼灭了三个多连的叛军，并且缴获了外国帝国主义刚刚空投给叛乱分子的大批美造武器。这天晚间，政府军又攻占了中苏门答腊东海洋另一个重地杜迈，从而控制了美国德士古石油公司在中苏门答腊地区的全部油田。14日，政府军乘胜推进，占领中苏门答腊重要石油产地硕顶――斯里――英德拉普拉地区。现在，政府军正向叛乱分子的老窠巴东挺进。他们到达那里，就受到那里人民的热烈欢迎。为叛乱分子所控制的军队和警察也纷纷携械投降。
    正当印度尼西亚政府军集中力量镇压中苏门答腊叛乱的时候，16日，叛乱分子卢比斯和西姆波朗又在北苏门答腊的首府棉兰，发动了非法军事活动，企图减轻政府军对巴东和武吉丁宣叛军的压力，但是叛乱分子的这个企图失败了，政府军在17日早晨又重新控制了棉兰，并且把采取非法行动的军队赶了出去。
    美国加紧干涉
    由于叛乱分子在政府军打击下已陷入绝境，它们后面的主要牵线人美国，正在千方百计地进行干涉，支撑濒子灭亡的叛乱分子，威胁印度尼西亚政府。在刚刚收场的东南亚条约集团会议上，美国策划了一系列干涉印度尼西亚内政的阴谋，在中苏门答腊附近的海面上，美国第七舰队的三艘舰艇，仍然虎视眈眈地“巡弋”在印度尼西亚海面附近，美国的船只和国籍不明的飞机正加紧给叛乱分子运送武器。杜勒斯13日在马尼拉举行的记者招待会上，曾公然宣布美国政府准备考虑承认叛乱分子的“交战地位”。美国国务院的官员也声言要印度尼西亚政府“早日停止军事行动”，以“求得某种政治上的解决”。美国这些活动，其用心显然是企图使叛乱分子，获得喘息的机会，以便重振旗鼓，继续为美国颠复印度尼西亚现政府，加剧远东紧张局势的阴谋服务。
    印尼人民有信心肃清叛乱
    印度尼西亚人民是不会为帝国主义的恫吓和干涉所吓倒的。3月16日，苏加诺总统在雅加达和万隆的群众大会上坚决表示，一定要把印度尼西亚的叛徒“从地球上消灭掉，”并且谴责帝国主义的干涉行为，再一次庄严宣布，“印度尼西亚将永远反对帝国主义”。印度尼西亚政府镇压叛乱、捍卫独立的坚决措施，得到了举国一致的拥护，并且把印度尼西亚人民推向了一个爱国主义的新的热潮。16日，雅加达和万隆数十万群众集会，支持政府坚决镇压叛乱，击退外国干涉。因此，印尼人民维护祖国独立和统一的斗争，在全世界爱好和平人民的支持下，只要能够继续团结一致，坚持斗争，就一定能克服前进的道路上的困难，中苏门答腊的叛乱终将平定，美帝国主义的干涉阴谋必然失败。
〖-ZW/正文〗
