〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上山安营 植树造林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队绿化忙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近召开的济南部队植树会议，要求军官携带工具、背着行李上山，安营扎寨，绿化荒山，以响应中共山东省委的“加速绿化，提前绿化，掀起大规模的绿化高潮，为争取三年造完林，五年绿化全省”的战斗号召。
    3月3日晚，部队政治部主任李耀文在山东省绿化广播誓师大会上，号召济南部队全体官兵在植树造林中充分发挥突击队作用，一年内绿化营区。并确实做到合乎技术要求和绿化标准，包栽、包育、保活，栽一棵活一棵。
    为了实现一年绿化济南，济南驻军要在今年内全部绿化郊区的青龙山、魁山及龙洞等三令山头，计六千七百亩，植树一百三十多万株。现在，部队已用七万五千多个人工日挖了将近九万个树坑。官兵们都是早起晚归，有的单位早晨三点钟就起床。某部炮兵指挥连和公安部队等单位，都是背着行李、带着锅灶，上山安营造林。 （张玉修）
〖-ZW/正文〗
