〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育要为政治为生产服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆定一同志说民办农业中学是好办法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京18日电 中共中央政治局候补委员、宣传部长陆定一同志，17日在中共江苏省委召开的民办农业中学座谈会上讲了话。
    陆定一同志说：听说江苏省海安县双楼乡四天就办起一所农业中学，邗江县也办起了两所农业中学，因而引起了江苏附近各省、北京、上海和教育部的注意。为什么大家都很注意这个问题呢？这是因为建国以来，我国教育事业有很大的发展，中小学毕业生逐年增加，特别是小学毕业生增加得很多很快，他们要求升学，我们一定要想出方法来，使他们能够升学。我们如果不想出办法来，满足于依照老规矩办事，那就会阻碍教育事业的前进，不但不能满足小学毕业生升学的要求，也会没有胆量去迅速实现小学教育的普及。动员群众的力量，办各种职业中学，特别是农业中学，使不能进普通初中的小学毕毕业都能升学，这是一个好办法。我们的国家正处在有史以来最好的时光，工农业生产大跃进。技术要迅速跟上。工业、手工业需要技术，农业也需要技术。这些技术力量从哪儿来呢？农业中学就可以把几十万几百万小学毕业生，训练成为有社会主义觉悟的有文化知识的农民，去大大提高农业技术和合作社的管理，推动农业生产的大跃进。由此可见，农业中学的创办，不但有利于教育事业的大跃进，而且也有利于农业生产的大跃进，所以它引起大家的注意。
    陆定一同志在讲话中还谈到了我国教育工作的原则、目的等问题。他谈到教育一定要为政治服务，为生产服务，不能为教育而教育。这应该是从八年来的教育工作中得出的重要经验。我们的原则，是学以致用，学到老，做到老，做到老，学到老。为国家服务，这才是教育的目的，而教育本身不是目的。教育的目的是培养担任各种工作的和在知识方面有各种不同程度的劳动者。
〖-ZW/正文〗
