〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主德国和匈牙利人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情欢送苏军回国部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家人民友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据塔斯社柏林讯：罗斯托克市五万多工人、职员、妇女和青年17日举行大会，热情欢送一批苏联军队回国。弗里津（法兰克幅区）的市民17日也举行了同样的欢送会。
    又有一批驻匈牙利的苏军部队根据苏联最高苏维埃关于裁减武装部队的决议从匈牙利撤退回国。15日，维斯普雷姆和吉厄尔城的各界群众分别举行了盛大的欢送会，欢送驻扎在这两个地区的苏军部队。
    在这两个地方举行的欢送大会上，匈牙利各界群众都恋恋不舍地和苏军战士告别。许多老年人、青年和儿童都把他们心爱的礼物――名贵的陶瓷、艺术品、和平鸽、共青团团旗、红领巾等赠送给苏军指战员。很多人和苏军战士互相记下了地址，准备以后经常通信。有不少人在会后还邀请了一些苏军指出员到自己的家里作客。
    根据苏联最高苏维埃去年12月裁减武装部队的决议，2月24日已经有一批驻匈牙利的苏军人员回国。
〖-ZW/正文〗
