〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看谁最先冲断红线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南、塔山英雄团不减当年本色 连夜紧急集会奋起向第二团应战〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    本报讯
    当第二团发起竞赛消息传来时，该团官兵们立即展开讨论，在电话上向团党委和首长表示应战的决心。团工委连夜召开紧急会议研究应战条件。
    18日清晨召开了全国青年社会主义跃进大会，共青团员和青年们举着团旗，敲着锣鼓，抬着标语牌和决心书，前来参加大会。二营机枪连青年们的决心书两旁用大字写着“执干戈保卫祖国边防，把社会主义建设得幸福富强；为和平显现英雄身手，让青春火焰放射出美丽光芒”。六连青年们在他们的决心书上也用大字写着“太阳热，比不过我们的热情；大山高，比不过我们的决心”。
    各连的青年代表争先恐后地在大会上宣布自己的决心和应战条件，并在连队之间展开了热烈的挑应战。在济南战役中荣获一等功臣连光荣称号的一连青年们表示：要加强战备观念，提高的斗警惕性，随时作好战斗准备，坚决完成上级给予的一切战斗任务。并保证全年射击中，四个练习消灭不及格总评优秀，全连青年并举手庄严地向党和祖国宣读了跃进的誓言。炮兵分队的青年们一致表示要“抓好天，抢阴天，一年课目半年完”，全年增加七个战术课目。全体青年一致表示要在今年展开六比：比战备，比训练，比节约，比艰苦朴素，比副业生产，比人马健康，做到战备训练双跃进，各项工作大跃进，争取超过第二团提出的挑战条件。
    大会最后一致通过了“给彭部长谭主任和0215部队第二团全体青年的信”以及应战条件。
    本报讯
    1.战术训练，还要作到①班长指挥好，②战术技术结合好；
    2.射击训练，保证五种火器各个练习门门优秀；
    3.在炮兵专业训练方面，保证80％人员达到1957年技术能手的标准；
    4.体育训练方面，具体要求80％以上达到优秀，消灭不及格；
    5.政治教育方面，保证98％以上人员都能通过社会主义教育，提高社会主义觉悟，明确阶级立场，解决思想问题；
    6.作到全年每人参加义务劳动五十天；
    7.在除四害讲卫生方面，保证成为六无团，清洁团，健康团。
〖-ZW/正文〗
