〖ZQ/总期〗380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国经济中两个相反的箭头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产指数继续下降失业人数不断上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿消息：美国联邦储备局17日公布的报告说：美国经济衰退继续发展，2月份的工业生产已经下降到了1954年12月以来的最低点。
    2月份工业生产指教是一百三十（以1947―49年平均数为一百），比1月份的指教一百三十三又下降了三点。同1957年2月的指数一百四十六相比，已经下降了十六点，也就是下降了大约11％。
    储备局指出，过去一年中工业生产下降的重点是耐用品，它下降了16％。供消费用的耐用品生产减少了20％，而下降到了1953年12月以来的最低点。工业机器和设备的生产量平均下降15％。
    同时，美国主要工业区的失业人数在上星期继续增加，失业总人数已经超过了1941年8月的失业高峰。
    15日官方宣布的上一星期密执安州失业人数达到了四十一万五千人，占劳工总数的14.3％。同2月中人数相比，增加了六万五千人。
    机械师饿肚皮  面包队满街头
    苏联“文学报”最近刊登了一篇通讯，揭露美国劳动人民极端贫困的生活实况。通讯说，在芝加哥的一个救济机关的大楼前，常排着一个等候领取面包的长长的队伍。他们四人排成一列，也足足站满一条大街，据“芝加哥每日新闻”说，在这个行列中，一个从宾夕法尼亚来的失了业的四十四岁的机械师对人们说，他已经有二十八小时没有吃东西了，他曾流落到咖啡店干擦地板的活，然而连这个可怜的职业也保不住。他说：“我是一个很好的机械师，但为什么会沦落到这个地步？”
    申请失业救济的人数在3月份第一个星期又增加了四十四万人，纽约市福利委员亨利・麦克锡16日说，纽约市申请失业救济的人数将近一年前的三倍，每天有九百人提出申请，而去年同一时期每天大约只有三百人。有些城市的情况比纽约更严重。芝加哥的救济总数比一年前增加了50％，底特律增加了80％。
    面对经济衰退 艾克无能为力
    伦敦消息：英国“时与潮”杂志一篇评论说，美国总统艾森豪威尔在经济危机面前表现出“缺乏领导能力”，美国已经面临“珍珠港事件以来最严重的内部危机”。
    这家杂志说，艾森豪威尔以及其他美国官员所建议的各种经济措施，如减税等，“它们无助于提供一种解决问题的方法”。
    它说，许多美国人早已对艾森豪威尔处理外交政策的能力丧失信心，现在他们又看到他没有能力处理一个严重的国内问题。
    呀！可怕的“扫帚星”，他毕竟来了――迅速发展中的美国经济衰退，正在给其他许多资本主义国家以沉重的打击。
    王乐天作
〖-ZW/正文〗
