〖ZQ/总期〗6620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团一连理论小组联系现实阶级斗争学习革命理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢掌握阶级斗争这个纲深入批判“三项指示为纲”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二炮兵团/三项指示为纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵某团一连理论小组，联系现实阶级斗争，认真学习无产阶级专政理论和毛主席关于“什么‘三项指示为纲’，安定团结不是不要阶级斗争，阶级斗争是纲，其余都是目”的重要指示，牢牢掌握阶级斗争这个纲，深入批判“三项指示为纲”的修正主义纲领，回击右倾翻案风。
    一连理论小组通过反复学习，认识到，毛主席关于“什么‘三项指示为纲’，安定团结不是不要阶级斗争，阶级斗争是纲，其余都是目”的重要指示，击中了“三项指示为纲”的要害。纲和目的关系，就是主要矛盾和次要矛盾的关系。在整个社会主义历史阶段中，无产阶级和资产阶级这个主要矛盾，规定和影响着其它的矛盾。只有始终抓住这个主要矛盾，其它问题才能迎刃而解。共产党员、班长张正贵在批判中指出，党内不肯改悔的走资派采取折中主义的卑劣手法，把政治同经济，政治同业务、政治同技术平列起来，鼓吹所谓安定团结是“纲”，发展国民经济是“纲”，搞什么整顿也是“纲”，如此等等。这完全是折中主义的诡辩论。这种怪论貌似“全面”，实际上是以目乱纲，以目代纲，偷偷抽掉了阶级斗争这个纲，妄图否定党的基本路线。许多同志还联系叛徒、卖国贼林彪鼓吹以“四好为纲”，反对以阶级斗争为纲建设军队的罪行，来批判“三项指示为纲”，大家认识到，坚持以阶级斗争为纲，我们各项工作就会上去，背离阶级斗争这个纲，就会走到邪路上去。我们作任何工作，任何时候都不能忘记阶级斗争这个纲。
    目前，一连在党支部的领导下，理论骨干积极发挥作用，全连开展了深入批判奇谈怪论，继续深入批孔，回击右倾翻案风的战斗。干部战士决心在这场关系到党和国家前途与命运的斗争中，坚定地站在毛主席的无产阶级革命路线一边，以实际行动为保卫和发展无产阶级文化大革命的胜利成果，为巩固无产阶级专政作出贡献。
〖-ZW/正文〗
