〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文 敏：上天入海女豪杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖志勇/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■廖志勇 本报特约记者 李 唐
    抛出滑降绳，扣上锁扣，退至机舱门口，右手一拽绳索，双脚用力一蹬，身体便向外跃出，下滑、解索、出枪、跃进、隐蔽……如此精彩场面并非电影大片，而是海军某陆战旅两栖女子侦察队直升机索降训练的场景。这次训练的组织者正是第一个滑降而下的该队副队长文敏。
    走出莽莽丛林，摘下头盔，卸下战斗装具，记者才看清文敏的面容：齐耳短发，黝黑皮肤，圆脸大眼，笑起来有一对浅浅的酒窝。此时，文敏抹了抹脸上的汗水，立即召集姑娘们进行训练讲评。“要想建功未来战场，必须掌握更多本领……”
    2003年12月，文敏带着梦想走进充满阳刚与血性的海军陆战队，成为我军第一支担负作战任务的女子两栖侦察分队的一员。战场上只有胜败之分，没有男女之别。在海军陆战队，女队员同男队员一样要参加高强度的训练。当长裙飘逸的浪漫逐渐远去，文敏从火辣辣的海滩出发，开始了“破茧成蝶”的历练。
    没有同龄女孩子鲜艳时尚的服饰，却在蓝色迷彩方阵中绽放独特风采。武装泅渡、两栖侦察、野战生存、实爆作业、擒拿格斗、潜水等等，文敏不仅一项都没落下，还取得8项全优成绩，刷新了4项女子纪录，被评为侦察兵专业一级技术能手。2007年3月，文敏参加中央电视台组织的“超级战士”比武，一路过关斩将，夺得冠军，成为官兵心目中的“超级女兵”。
    “近年来，女性在国防建设中的地位作用越来越重要，表现越来越出色，从女子导弹发射手到歼击机女飞行员，再到奔赴舰艇战位的女舰员，女兵离战场的核心越来越近。”训练间隙，文敏自豪地告诉记者。
    【人物小传】文敏，全国人大代表，2003年入伍，现任海军某陆战旅两栖侦察队女兵队副队长，先后被评为全国“三八红旗手”、第七届“海军十杰青年”。
    姚 雷摄
〖-ZW/正文〗
