〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家界市支队理论学习紧密结合工作实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正学风考风“背题王”下课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冠珍/明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁冠珍、明春海报道：2月中旬以来，武警湖南省总队张家界市支队某中队有“背题王”美誉的张文龙等战士，休息时不用再背记各种 “口袋书”，而是钻进图书室遨游书海。
    为了在上级组织的理论考核中取得好成绩，过去该中队编印了多种理论知识 “口袋书”，在课余时间组织小张等 “背题王”加班加点背记。前不久，该支队政委朱希到这个中队抽查官兵理论学习情况，因为中队的几名 “背题王”正在执勤没能参加考核，抽查的结果并不理想。
    理论学习每名官兵都应积极参与，哪能光让几名“背题王”应付？朱政委当场批评了该中队的做法，同时也针对这种现象深入调查，找到“症结”：机关指导基层理论学习时，只要求官兵 “死记硬背”，而不注重学用结合，根子在于机关工作作风不扎实。
    于是，该支队以端正学风、考风为切入点，加强机关作风建设。如今，该支队机关以抽考的形式组织基层理论考核，让官兵结合工作实际谈对理论知识的理解，学以致用蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
