〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在全军深入开展新形势下学雷锋活动座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力在推动学雷锋活动常态化上下功夫见成效为加快推进国防和军队现代化提供强大精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电 记者安普忠、赵风云报道：中央军委委员、总政治部主任张阳今天在全军深入开展新形势下学雷锋活动座谈会上强调，要坚持以党的十八大精神和习主席一系列重要指示为根本遵循，着眼建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把坚定官兵理想信念作为根本任务，把提高官兵能打仗打胜仗能力作为出发点落脚点，把弘扬我党我军光荣传统和优良作风作为重要内容，不断创新学雷锋活动的内容、形式和手段，着力在推动学雷锋活动常态化上下功夫见成效，为加快推进国防和军队现代化提供强大精神力量，在建设社会主义核心价值体系中发挥重要作用。
    张阳指出，要深化思想认识，增强开展新形势下学雷锋活动的政治责任和政治自觉。要在领悟本质内涵中充分认清雷锋精神的深刻内涵和时代意义，在认清巨大作用中深刻感悟学雷锋活动对社会发展进步所具有的精神力量，在把握现实需要中深刻领会学雷锋活动对激励官兵投身军队建设改革具有重要促进和推动作用，在强化责任担当中深刻认清带头传承和弘扬雷锋精神的责任使命，更加自觉地推动学雷锋活动向深度广度发展。
    张阳强调，要把握实践要求，紧紧围绕实现强军梦开展新形势下学雷锋活动。要扭住坚定理想信念学雷锋，锤炼永远听党话、跟党走的忠诚品格，把坚定官兵理想信念作为根本任务，学习雷锋忠诚于党的政治品格，做到对党的理想高度认同、对党的组织忠贞不渝、对党的要求坚定恪守，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要坚持紧贴使命任务学雷锋，提高能打仗、打胜仗的素质能力，把提高官兵能打仗打胜仗能力作为出发点落脚点，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，不断提高信息化条件下威慑和实战能力。要着眼纯洁思想道德学雷锋，保持人民军队光荣传统和优良作风，持续培育当代革命军人核心价值观，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，不断提升官兵思想道德境界，使我军光荣传统和优良作风代代相传。各级党委、政治机关要按照中央和军委的部署要求，进一步加大组织领导力度，搞好教育宣传，找准具体抓手，创新内容形式，落实制度机制，坚持领导带头，切实在“常长”二字上下功夫，就是常态化、长期抓，推动学雷锋活动深入持久地发展下去。
    会上，为受表彰的63个单位和个人颁了奖，海军、空军、第二炮兵、北京军区和武警部队政治部领导作了交流发言，24位不同时期学雷锋先进模范应邀参加座谈。
    总政治部领导贾廷安、吴昌德、殷方龙、岑旭、崔昌军等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
