〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀揣梦想，中国再起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员纵论我国经济社会发展形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    世界关注，中国正进入“两会时间”！
    这并不是夸张的渲染。在欧债危机还未过关、美国复苏步伐蹒跚大气候下，中国成为新的重要引擎，对世界经济增长贡献率累计超过20%，有35个国家对中国出口占其出口总额比例超过15%。从中国两会上释放出的政策信号，在全球都将产生“蝴蝶效应”。全球视野下的中国两会，分量非同一般。
    已成为世界第二大经济体，并迈入中等收入国家行列的中国，如今正站在一个新的历史起点上――向着伟大的“中国梦”奋勇进发。作为在贯彻落实十八大精神开局之年召开的盛会，今年的中国两会，担负着把党的主张通过法定程序转化为国家意志的重任，意义格外特殊。
    新起点，新征程，新使命。怀揣梦想，中国这艘已然是奇迹代名词的巨轮，将如何奋力前行，劈波斩浪？国人期待，世界关注。
    改革开放“逢山开路”――
    用好“关键一招”，为实现中国梦凝聚力量
    2月3日，国务院批转了《关于深化收入分配制度改革的若干意见》。这个方案给大学毕业后一直在郑州某电子加工企业打工的杨中明，带来了新的希望。刚刚按揭贷款买了一套婚房的他感慨地说：“不但要国富，还要民富。收入倍增计划很鼓舞人心，以后收入提高了，还房贷压力也会小些。”
    收入分配制度改革只是一个生动的缩影。仔细聆听，神州大地上改革的足音愈发响亮。教育卫生改革、财税金融改革……自去年11月十八大闭幕以来，一项项改革措施相继出台，提振人们的信心，给发展注入新的动力。
    专家认为，正处在发展关键节点上的中国，迫切需要通过深化改革，打通经济社会发展的“任督二脉”，破解社会转型期出现的收入差距扩大、区域经济发展不平衡、资源环境压力紧张等一系列“成长中的烦恼”。
    改革开放，是实现中华民族伟大复兴的关键一招，也是中国发展的最大“红利”。去年底召开的中央经济工作会议提出，要深入研究全面深化体制改革的顶层设计和总体规划，明确提出改革总体方案、路线图、时间表。
    【代表委员感言】军队政协委员、国防大学教授张彬：当前改革已进入深水区，面临许多难啃的“硬骨头”，需要我们多些“逢山开路、遇河架桥”的精神，期待两会吹响更加嘹亮的改革开放号角。
    经济建设“换挡调速”――
    理性面对“第一”，追求有质量和效益的增长
    不经意间盘点，有多项“世界第一”桂冠花落中国：第一大外汇储备国、第一大货物进出口国、第一大制造业生产国、第一大工业生产国……
    这些“第一”，作为辉煌成就的例证，是中国经济发展的光鲜面。
    还有一个“第一”，即能源消耗世界第一。高能耗、高污染，这亦是中国经济增长的另一个侧面。转型发展，势在必行。
    为给转变经济发展方式留足空间，中国正“换挡调速”。2012年，中国GDP总量超过50万亿元，比上年增长7.8%，这是1999年以来中国经济增长率首次“破八”。这释放出一个强烈的信号：中国不再单纯追求过高的经济增长速度，而是通过挤水分、提质量、增效益，获得实实在在的可持续增长。
    国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，中国经济或将告别两位数左右的高增长率，7%至8%的“次高速增长”可能成为常态。只要能保持这个速度，我们就能如期实现中国现代化的宏伟蓝图。而且，从中国经济增长潜力看，我们完全有条件在较长时期内保持较高增速。
    【代表委员感言】军队人大代表、总参某部研究员冉崇伟：我们不图一时之快，谋的是中国经济发展的长远。中国经济调结构、促转型的任务很繁重，早进行比晚进行要好。
    生态建设只争朝夕――
    形成“五位一体”总体布局，建设美丽中国
    春节回乡，北京军区某装甲团排长樊大伟惊奇地发现，老家的烟花爆竹放得比往年要少。樊大伟的老家在河南南部，曾是一个山清水秀的好地方，但近年来，环境污染加重，百姓颇有怨言。十八大召开后，生态文明建设被摆上了突出位置，樊大伟的老家也加大了治污力度，春节期间，在有关部门的宣传倡导下，滥放烟花爆竹现象有所减少，减轻了空气污染的压力。
    十八大上，一个引人瞩目的亮点就是首次将生态文明在报告中独立成章，而且将生态文明建设与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设一起，被列为“五位一体”的总体布局。建设美丽中国，这个让人耳目一新的口号，回应了人民群众的期盼，迅速成为神州大地上流行的“热词”。
    从国际经验看，高能耗、高污染的粗放式经济增长之路，已经走到了一个死胡同。推进绿色发展、循环发展、低碳发展，已成共识。
    【代表委员感言】军队人大代表、成都军区某部副指导员颜建刚：今天的中国人越来越讲究生活的品质，环境不好，赚再多钱也不会幸福。保护生态环境，从我做起，只争朝夕！
    （本报北京3月2日电）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
