〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一座城到那片海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/王义生/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030301101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （报告文学）
    ■焦玉庆 王义生 黄长刚
    已经晚上11点多了，从单位加班回来的马娟经过大连港，不由自主地放慢了脚步。走在静悄悄的街道上，看着路灯下自己长长的影子，马娟感到格外孤独，心想，要是老公史赜在自己身边，挽着他的胳膊，就这样慢慢地走回家，那该多么美好呀！
    这一刻，马娟非常强烈地想给丈夫打个电话，但她担心影响丈夫休息，虽然她凭直觉，丈夫此时肯定还在忙着。马娟一边向前走，一边把思念的目光投向了那片海。海面灰蒙蒙一片，什么也看不见，但马娟知道，丈夫史赜就在对面海岛上的兵营里。丈夫现在在做什么？
    在海的那边，也就是一个叫海洋岛的地方，正如马娟所猜，史赜的确还未休息。此时，他正走在从山顶的观察所通往团部的路上。没事到各小远散点转一圈是他任职几年来养成的一个习惯，山上的几名老兵过几天就要离队了，就与他们多聊了一会儿。这几个兵少的在这个山顶观察所守了两年，最多的有十多年了，如今要离开，他真的很舍不得。
    那一丝离愁别绪让史赜心中有些伤感，他真希望有个人陪自己聊聊天。他把手机掏出来，想给马娟打个电话，看了看时间，还是下不了决心摁下那个熟悉的号码。他也知道，马娟又要忙工作，又要带孩子，很辛苦，夜都深了，就别打扰她了。
    同一时间，一个在此岸，一个在彼岸，他们就那样隔着一片海，相互守望着、牵挂着。
    1
    史赜1993年夏天军校毕业时，如愿以偿实现了“到最艰苦的地方去”的志愿，分到了大长山岛。当时还在处对象的马娟问史赜，好端端的让你留校为啥不留？史赜说：“想天天隔着大海望着你！”“少贫嘴。”私底下，马娟知道，留校当一名穿军装的老师不是史赜渴望的军旅生活，他喜欢有兵的军营。
    因为史赜的选择，马娟毕业去向也只有选择留在大连。马娟现在还记得，他们的新婚第三天，史赜因岛上临时有任务提前归队，随着一声汽笛响，一对相爱的人儿从此隔海相望。
    有一次，马娟提前知道史赜要下岛，也许是女人特有的虚荣心作怪，马娟非常热情地跟单位姐妹们说，一会儿下班，我们家史赜要来接我，让他请你们吃海鲜。姐妹们一听都起哄，终于等到姐夫请我们吃大餐了。
    没想到几个人在办公室等到6点，眼都望穿了，还没见半个人影，马娟一看不对劲儿，赶紧悄悄地给史赜打电话，可怎么打也不通。心想坏了，这下丢人丢到家了。回到办公室，马娟只有跟姐妹们解释说，下午刚上船海上就起大风，你姐夫没办法，又回去了，等下次他回来再请大家吧。姐妹们一个个嘟着嘴散去了。马娟当时那个气啊，后来才知道，他去帮一位指导员办事，忘了之前的约定。
    半个月后，马娟上岛，海岛上一名指导员见到马娟，开口就说，谢谢史主任，要不是他，我家属的工作肯定没戏。原来，近一段时间，史赜忙的是为海岛上官兵家属就业的事，跑了民政局又跑社区，凭着他的执着和真诚，硬是借着大连市“军嫂进社区”的好政策帮好几名干部稳定了“后院”。看着这名指导员长年被海风吹得黝黑的脸，马娟无语，谁都不容易呀。
    马娟难得盼到史赜下岛团聚一回，但史赜即使回到家了也难得轻闲。每次下岛回大连，史赜再忙也要做的一件事，就是到大连210医院看望团里住院的战士。一次，马娟陪他一起去210医院，看望一名因训练受伤的战士，看到史赜和嫂子来了，腿上还打着石膏的战士没说两句眼泪就下来了。也许在这名战士心里，团领导能亲自来看望他，比他父母亲来了还难忘。
    2
    2009年初，当马娟听说史赜因工作调整，从海岛部队进了沈阳大机关里了，可给她娘俩高兴坏了。一是老公进沈阳了，自己可以调到沈阳的分公司，这样全家人就团聚了。二是沈阳教学条件好，对儿子史冠航学习有利，一举两得的事，何乐而不为。
    4个月后，马娟刚写好给公司的调动申请书，一个消息传来，让她当场就懵了：因工作需要，史赜又到了另外一个海岛任职，这个海岛就是海洋岛。
    她怎么也接受不了这个事实，毕业就上海岛，先后在黄海列岛两个海岛干过，而且是一个比一个远，一个比一个艰苦，这下又到了海洋岛，这叫啥事呀。
    海洋岛年均6级以上的大风160多天，能见度不足500米的大雾90多天，交通不便、物资匮乏，素有“孤岛”“雾岛”之称。
    上岛费劲，下岛也费劲。这几年，马娟苦头可没少吃。海洋岛每天就一趟船通大连港，还得赶上天气好，要是刮大风，十天八天上不去、下不来是常有的事。
    第一年上岛过春节，拥挤的船舱里满是岛上渔民采购的年货，堆得到处都是，马娟娘俩连伸腿都困难。风大浪急，几个小时的颠簸，让马娟上岛后足足躺了两天才缓过劲来。
    那年年三十，一家人刚打算团年包饺子，接到乡政府的求援电话，岛上的渔民上坟引发山火。史赜二话不说，带着战士们去扑山火，傍晚时才回到家里。一进门，整个人灰头土脸的不说，往床上一躺就蔫巴巴的，马娟一看不对劲，一摸额头滚烫滚烫的。卫生队医生来了，史赜要求打最厉害的退烧针，确保明天早上能起床。医生解释说，带激素的退烧药见效最快但一般不用，对身体不好。史赜说，不管那么多了，明天还要组织团拜会，我不去能行吗？马娟一听火就上来了，史赜你不要命了……
    后来，家属们一起聊天，马娟才知道了那天灭火的详情。当时，起火点在一个小山窝子里，风一吹，火势就顺风倒。等史赜带领官兵到地方一看，火势已经蔓延了好几百米了。史赜当机立断，带领官兵在火势前方设立拦火带，在人与火赛跑的过程中，一个高十几米的陡坡挡在前面。前有陡坡，后面是肆虐的火舌，浓烟熏得睁不开眼。突然，前面战士一声惊呼，一块碾盘大的巨石就冲史赜迎面滚来，史赜急忙往旁边一闪，巨石贴着耳朵砸了下去，巨石伴随着踩下来的泥沙和碎石落了史赜一身，在场的人都惊出一身冷汗。听得马娟心有余悸，回到家里埋怨史赜不要命，他只是憨憨地傻笑。
    但也正是这个春节，马娟看到了很多平时看不到的感人情景。年初一，马娟刚跟儿子吃完饺子，一些战士就自发来给她这个军嫂拜年，进门就喊政委、嫂子过年好，然后敬个标准的军礼出去了，让后面的战士再往前靠。这些都是些十八九岁的小战士，黑黑的脸上还有些抹不掉的稚气。马娟当了18年的军嫂，在这一刻，她才真正感受到官兵的那种同甘共苦戍守海岛的真情，也看到了官兵们对自己丈夫的认可。
    回到大连后，儿子史冠航对马娟说，我爸太有威信了。她也看出，儿子的心灵也同样受到了洗礼。心想，这个年没白在岛上过，连儿子都受到了教育，也更理解了家里的这个男人所做出的事和付出的一切。
    3
    2011年“十一”期间，马娟带着儿子上岛，去时她想给史赜一个惊喜。好不容易到了军官公寓，没人，一问才知道他正在篮球场上带战士打比赛呢。他们又追到了篮球场，只听加油声呐喊声此起彼伏，史赜一记漂亮的三分球，让全场氛围格外热烈。就在此时，史赜看到了站在场外的媳妇和孩子，他突然就像不会动了一样，站在那儿望着他们娘俩傻呵呵地笑。“来了！”就这么简单两个字。
    按常理老婆孩子大老远来了，史赜应该好好表现一番，多陪陪他们，可快到吃晚饭时，史赜却拉着他娘俩，嚷嚷要一块儿去参加一个生日宴会。车子七拐八拐地把他们拉到高炮营，才知道，是给5名孤儿战士过生日。
    原来上半年，史赜在一次座谈中得知这个营有5名战士是孤儿，就萌生了要给他们过一个集体生日的念头。这年10月1日，刚好史赜值班，就建议营里利用这个国庆节给这几名战士过一个集体生日。
    操场上燃起了篝火，摆上了丰盛的晚餐。5名战士被一一请上了主桌，看到政委和嫂子都在场，他们坐也不是，站也不是。一个大蛋糕端了上来，这几名战士更糊涂了，谁过生日？史赜亲自点上蜡烛说：“今天是国庆节，中华人民共和国的生日，你们从小就失去了父母，借这个好机会，给你们过一个集体生日。同志们说，好不好？”全场近百号官兵齐声说，好！好！好！随即掌声雷动，让整个营部顿时热闹起来了。
    呼呼燃起的篝火，伴随着点燃的生日蜡烛，全体官兵齐唱生日歌，在歌声和烛光中，马娟看到的是那5张含笑带泪的脸，那是感动的泪水，更是幸福的泪水。在场的马娟鼻子也不由自主地发酸，随之而来的是热泪盈眶。
    在回家的船上，马娟认真地给史赜发了一条短信：“因为爱你，所以爱上了你所坚守的那片海。如果有下辈子，我还理解你去守卫那片海，细数海边的沙，静等一身戎装的你归来……”没一会儿，史赜回了一条短信：“我们虽隔海相望，但你我的心永远相随相伴。”
    回望大海中渐行渐远的海洋岛，马娟心中充满了幸福，因为爱上了那个人、那个岛，她感到自己也真正爱上了这片海，拥有了像大海一样宽广的胸怀和深沉的爱。
    标题书法：黄长刚
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
