〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学习党章遵守党章的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 卿
    习近平总书记要求：“党员领导干部要做学习党章、遵守党章的模范。”学习党章、遵守党章，是对每一个党员的基本要求。对领导干部来说，应该走在学习党章、遵守党章的前列，为全体党员做好表率。
    把坚定理想信念作为学习贯彻党章的根本要求。党章对党的性质、宗旨、指导思想、奋斗目标都作了明确规范，党章修正案把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为党的指导思想，增加了中国特色社会主义制度的内容，这些都是党员干部加强党性修养的重要原则。坚定的理想信念，是党员领导干部立身做人的根本，是保持先进性、纯洁性的灵魂。在学习贯彻党章教育活动中，必须把坚定理想信念作为根本要求，从思想深处坚定对马克思主义的信仰，更加自觉地真信、真懂、真用中国特色社会主义理论体系；坚定对中国特色社会主义伟大事业的信念，坚决维护这面旗帜、这条道路、这个制度；坚定对党的一系列大政方针的信心，不折不扣地带头落实党中央的决策部署。
    把提高素质能力作为学习贯彻党章的重要任务。党章明确党员领导干部要有强烈的革命事业心和政治责任感，有胜任领导工作的组织能力、文化水平和专业知识等。党章修正案充实了建设高素质干部队伍的内容。当前，尤其应重视提高政治素质，学习领会中国特色社会主义理论体系，学习领会新一届党中央的施政纲领；提高思维层次，善于从战略全局上把握部队科学发展的路径；提高依法治军能力，带头学习遵守执行条令条例，不断完善法规制度；提高履职尽责的本领，重视学习、善于学习，以实际行动在本职岗位上建功立业。
    把作表率作为学习贯彻党章的核心内容。党章明确要求党的各级领导干部在模范履行党员的“八项义务”外，还必须具备 “六项基本条件”。在学习中，要防止和克服“学用脱节”的现象，边学边践行，带头贯彻各项规定，做到知行统一。防止和克服“前紧后松”的现象。党章永远是党员领导干部的遵循，学用党章要伴随一生。自觉把党章作为一面镜子，时常对照自己，及时洗去思想上的灰尘，永葆先进性纯洁性。
〖-ZW/正文〗
