〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注・答复・落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一届全国政协军队委员履职尽责综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议案提案追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹士阳 本报记者 卜金宝 邹维荣
    2013年，是中国共产党带领中国人民全面贯彻落实十八大精神的开局之年，也是实施“十二五”规划承前启后的关键一年，还是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年。
    这一年，全国政协十二届委员将开始参政议政的旅程。盘点过去的5年，全国政协十一届军队委员认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，他们心系民生，情注国防，紧紧围绕经济社会发展的前瞻性问题和国防建设的重大课题进行调研，建言献策，交上了一份份合格的答卷。
    为改善民生“走”与“呼”
    全国政协十一届军队委员共124名，在参政议政5年中，他们深入一线，深入基层，为改善民生“走”与“呼”。
    解放军第150医院院长高春芳今年是第三次连任全国政协委员。2011年3月至6月，他与全国政协教科文卫委员会负责人一道，先后远赴甘肃、山东、河南三省，考察数十家医院、药店，走访百余名居民，就群众就医用药问题进行实地调查分析。随后在2012年全国政协会议上提交了《保持基本药物价格不变》的提案。参政议政10年来，他三进西藏，三赴青海，两次走进新疆和云贵川，走遍全国31个省市自治区，为的就是让群众有条件看病、看得起病。
    不少军队委员，都有一段感人的关注民生的故事。刘太行委员多次到四川冕宁县实地扶贫，帮助当地建立中小学教育基金。李国安委员带领调研组深入内蒙古、新、青、藏、甘等省（区），就“合理调配水资源，解决西部少数民族地区水资源短缺问题”进行专题调研，提出了“藏水北调思路建议”。
    据悉，2008年以来，124名军队委员撰写提供反映社情民意的情况信息近500余篇，接待群众来信来访近400余人次，帮助群众解决了很多难题。
    为推动经济社会发展咨政建言
    关注和研究形势的发展变化，努力为实现经济社会发展的目标任务谋良策、建真言，推动解决影响科学发展的突出问题，解决改革发展中的深层次问题，推动经济社会发展，是军队委员经常思考的问题。
    2010年，王红阳委员在调研中发现，很多人对低碳经济知之甚少，为此，她呼吁加强发展低碳经济科普宣传的力度。国家科技部经商中国科协，认为她的提案十分重要。科技部组织编制了《全民节能减排手册》。
    2011年全国政协会议上，罗援委员建议建立人民群众工作部，最大限度地将“上访”变为“下访”，从源头上化解社会矛盾。在提案提交3个月后，2011年6月15日，海南省委群众工作部挂牌成立，成为全国第一个省级层面的群众工作部。
    记者从全国政协军队委员联络办公室了解到，近5年来，全国政协军队委员参加全国和驻地省市政协组织的各类视察和调研活动876人次，人均3次以上。参加全国政协组织的各类调研活动498人次，人均4次以上，先后形成调研报告165份，提交或参与提交各类提案367份，其中立案138份。
    为国防和军队建设献计出力
    5年来，伴随我国改革和建设的伟大进程，我国国防和军队现代化建设迈出了新的步伐，取得了辉煌的成就。在这个伟大的进程中，全国政协军队委员发挥了独特的作用。
    2012年3月10日，李栋恒委员联合8位政协委员联名提案，呼吁加大军事禁区保护管理力度，建议推动军事禁区管理立法工作，由国家有关部委会同军委法制局进一步修订完善、细化现行法规，对军事禁区的管理权、执法权和土地使用权给予明确，提高禁区管理的规范化水平。
    近年来，全国政协军队委员每年都要围绕国防和军队现代化建设的重要课题进行调研。徐承云委员提出转变部队军事训练模式，温熙森委员呼吁加强网络电磁安全立法工作，郝政利委员递交为我国边防部队装备直升机提案。这些凝聚着军队委员智慧和心血的意见、建议和提案，有的受到国务院领导同志的充分肯定，有的引起总部有关部门高度关注和重视，有的纳入军委、总部的决策，相继得到落实，为推动军队和国防现代化建设作出了重要贡献。
    图片说明：
    图（1）（2）：全国政协军队委员考察团在四川省北川县老县城“5・12”大地震遗址和西昌卫星发射中心考察。
    本报记者 岱天荣摄
    图（3）：全国政协委员徐一天就军队院校政治理论教学进行专题调研。
    何书远摄
    图（4）：全国人大代表宋善玉为新兵讲授部队优良传统。
    张东青摄
    图（5）：全国人大代表王海龙与基层官兵讨论交流，座谈基层建设情况。
    宋明洋摄
〖-ZW/正文〗
