〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张 峰：托举战鹰上蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    肩负着基层官兵的重托
    ――军队代表委员风采录
    张 峰：托举战鹰上蓝天
    ■本报记者 李建文
    如果不是因为当选全国人大代表，张峰也许很难走进大家的视线。
    张峰是空军航空兵部队成千上万机务官兵中的普通一员。有人说，机务工作说白了就是维护飞机，又脏又累。但张峰不这样认为，他说：“一手托着的是国家的巨额财产，一手托着的是战友的宝贵生命，身为一名托举战鹰上蓝天的机务战士，我骄傲。”
    像雄鹰那样搏击蓝天，当年也曾是这个追梦少年心头埋下的种子。1997年，怀揣着“天之骄子”梦想的张峰，通过招飞入伍。然而，毕业分配到部队从事的却是地面机务工作。
    起早贪黑、风吹日晒、辛苦操劳的机务工作，让张峰一度失望。一次，他和战友维护的战鹰没有按时返航，望着云海茫茫的天际，张峰和地面官兵的心悬到了嗓子眼。当看到战鹰冲破云雾稳稳降落时，张峰顿悟：自己是战鹰的守护神，心和飞行员在一起飞翔。
    数字也许更能说明张峰平凡中的非凡。他先后维护过两种机型，保障安全飞行3000多小时，排除大小故障近300个。一年夏天，张峰复查飞机时，发现飞机喷管异常。他冒着近40摄氏度的高温，钻进气道和喷管内工作7个小时，终于排除了安全隐患。
    2005年，张峰被任命为空中机械师。飞行中处置特情是空中机械师的重要职责。一次执行训练任务，飞机突然产生强烈颠簸，驾驶舱各种仪表剧烈摆动，张峰临危不慌，一套干净利落的特情处置动作后，飞机逐渐转入平稳。
    张峰是一名出色的机械师，也是一名优秀的基层带兵人。担任机务中队长期间，张峰的中队涌现机务骨干10余人，中队连续5年被评为优秀连队。
    【人物小传】 张峰，全国人大代表，1997年入伍，现任空军航空兵某师机务大队副大队长，先后被评为“空军优秀基层主官标兵”和优秀航空机务人员。
    白先林摄
〖-ZW/正文〗
