〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗32份党性分析材料被退回之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警阜阳市支队加强党员干部党性修养的见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/徐永刚/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨正龙 徐永刚 本报特约记者 齐明宇
    党性分析是能够体现党员党性修养的一扇窗口。武警安徽省总队阜阳市支队在刚刚结束的党性分析评议中，退回32份不过关的党性分析材料，并对党员干部普遍存在的20个共性问题限时监督解决，引导党员干部触及思想不怕痛、亮出缺点好整改，在不见硝烟的思想阵地上展开了一次激烈交锋。
    不触及思想坚决不能过关
    春节之后，支队党委结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，组织全体党员干部进行党性分析。在撰写个人党性分析材料时，政治处组织股刚调来的田干事认为“写党性分析很容易，把过去的个人鉴定改一改就行了”。于是他查阅电脑资料，将过去一份个人鉴定模板调出来，稍加改动形成了一份党性分析材料。
    材料交上去没多久，就被党支部退了回来，政治处主任常新卫专门与田干事谈了一次话，告诉他这份党性分析材料“讲成绩一大堆，谈问题一笔带过，没有剖析思想根源，没有对党性方面进行深入分析”，并要求他端正思想，好好反思自身的缺点不足，认真撰写后再交党支部评议。田干事深深认识到：党性分析不同于工作总结或个人鉴定，需要真正触及思想灵魂、触及党性原则才能过关。他马上回去重新思考，交上了一份合格的分析材料。
    包括田干事在内，支队共退回了32名党员干部的党性分析材料。集中节后一周时间，这个支队采取党委会、党小组会、党员大会“三堂会审”的方式，对所有党性分析材料“过筛子”，将那些查找问题不准、剖析思想不深的党性分析材料退回，并要求这些党员干部认真剖析重新撰写。
    “回炉”是对思想认识的再提高
    司令部党小组会上，作训股参谋石传照围绕思想观念、学习意识、工作思路、精神状态四个方面进行剖析，找出了很多不足。本以为可以轻松过关，可党小组成员在评议中感到，石参谋虽然点到了问题，却有些不疼不痒。党小组长、作训股长孙明灿告诉石参谋：“查摆问题比较客观准确，但原因剖析不够深刻，尤其是整改措施不够具体，操作性不强，党员先进性体现不明显，转变作风的决心不够坚决。”
    最终，石参谋的党性分析材料三易其稿才得以通过。事后，被“折腾”的石传照深有感触，每“回炉”一次，自己思想认识就深入一步，党性观念就加深一次。
    为了引导党员干部搞好个人党性分析，支队党委制定下发了《关于定期开展党员党性分析评议的实施办法》，提出“五查五看”的标准：即查思想，看理想信念坚定不坚定，党员意识强不强，事业心和责任感强不强，带动官兵的能力强不强；查宗旨，看群众观念牢不牢，服务官兵的意识强不强；查廉政，看自身形象正不正；查作风，看官兵关系融洽不融洽；查纪律，看遵纪守法的模范作用发挥好不好。
    支队党委书记宣钰说：“这次评议较真碰硬，就是要真正把党性分析材料的撰写过程，内化为党员深化学习、锤炼党性、加强作风建设的动力。”
    限期整改不开“白条”
    “谢之红同志，针对你容易忽视自身理论素养提高的问题，请你注重加强理论学习，认真准备参加3月底支队组织的理论考核。监督人：黄大斌……”2月25日，支队宣传股长谢之红收到这份《限期改正通知单》后，立即紧锣密鼓地展开了针对性学习。
    支队党委领导介绍，经过党组织评议分析后，每名党员干部都会收到这样一份《限期改正通知单》，对需要整改的问题分门别类，明确责任人、监督人、完成时间节点等要素。支队着重围绕20个党性分析材料中普遍出现的共性问题制定整改流程图，公布解决的标准和完成时限，并组成工作组跟踪问效到部门、中队、班排。对整改难度大、需分步实施的一些问题，实行跟踪督查。
    值得留意的是，每份《限期改正通知单》上，都有监督落实人的签字，如果责任人不能在限期内完成整改任务，监督落实人要与责任人一同作出检查。
    为促进整改效果，支队党委在局域网上公布了每名党员干部的党性分析材料和《限期改正通知单》，注明完成的时限、质量、效果、满意度，变一人督促为官兵监督。前不久，有官兵反映3名党员干部在整改期间被指出的“作风漂浮、工作不实”等问题仍然存在，支队党委工作组立即对责任人和监督人进行严肃批评教育，责令他们端正思想迅速整改。截至目前，20个需整改问题都已经有步骤地分批落实。
〖-ZW/正文〗
