〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镇乌沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030301105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    对我而言，乌沙一点都不小，是我儿时的大舞台、放飞梦想的地方，同时也是我的精神栖息地
    小镇乌沙
    ■张仕文
    乌沙不是一顶帽，而是一个地名，生我养我的故乡。就面积和规模而言，乌沙只能算小镇。在贵州成千上万个风格迥异独具特色的小镇中，乌沙一点都不起眼。但对我而言，乌沙一点都不小，是我儿时的大舞台、放飞梦想的地方，同时也是我的精神栖息地。
    生于斯长于斯，乌沙整整养育了我18个春夏秋冬。虽然离开已经24年，故乡早已“换了人间”，但那里的一草一木已经刻进我的大脑，溢满整个心怀，青少年时代的所有记忆都与乌沙融为一体，掰扯不开。
    小镇成“一”字型坐落在大山的皱褶之中，一条道路穿街而过，路即是街，街即是路，这也是小镇唯一的一条街，在街的两边房屋依山而建。
    乌沙地处云贵交界处，步子跨大一点就到了云南的罗平县，乌沙成了两省邻近乡镇的商品集散地。赶场是山里人最热闹的集会，蛰伏在大山里的人们到了那天都会放下手里的农活，换上难得一穿的衣服，三三两两相约而来。有的挑着担子，有的背着箩筐，有的赶着骡马，从社革、偏头山、箐上等大山深处出来，将家里的鸡蛋、土豆等山货带到集市上卖几个钱，再换回肥皂、酱油、盐巴等生活用品。
    街道呈东西走向，形成了菜市、牛市、马市、猪市、小吃市等相对固定的摊点。社会是一本书，街道是这本书的封面。小时候我喜欢到街上看热闹，经常从东逛到西，好像是在翻看一本精彩的图画书一样。
    最东边是柴市。山里最不缺的就是树，那时大多是烧柴和树枝，人们也没有环保概念，缺钱了，砍一棵树，解成几段，劈开，晒干，驮到集市就可以换钱。
    菜市里吆喝的多是妇女，包着头巾，背篓里装着自己种的白菜、青菜、青椒、牛皮菜、豌豆尖、折耳根等新鲜蔬菜。她们有的手里拉着一个孩子，胸前还抱着一个，一边解开上衣喂奶，一边还不忘跟买主讨价还价。
    市场上什么人都有，有的喜欢占小便宜，秤已经称好了还要悄悄往里面加几根菜或葱。卖的就说：“莫贪心，你看，我秤称得好旺，秤砣就要翘起来了！”买的就说：“才拿两根葱就像要你的命！”就在这又说又笑、又吵又闹的气氛中，买卖做成，生意成交。
    牛马市场也很热闹，贩子们在牲口中走来走去，不时掰开牛或者马的嘴巴看看，就像在相亲一样。看到顺眼的，也不说话，就跟主人袖口对着袖口，在衣袖里比划着价格，旁人不知道他们开多少价，只是从他们严肃的表情中感到了紧张，觉得差距比较大，还没有谈拢。这边在衣袖中比了一个价，主人摇摇头，那边又比个价，渐渐分歧在缩小，最后脸上都露出了笑容。生意成交了，主人一边接过贩子递来的钱，一边蘸着口水数钱，脸上掩饰不住兴奋之情，看来又是一笔好买卖。
    在牲口市场就可以听到叮叮当当的声音传来，旁边就是铁匠铺。铁匠铺有五六个人，最老的朱师傅耳朵有点背，说话要很大声才听得见。他祖祖辈辈打铁为生，打的菜刀刀薄刃好，锄头镰刀好看耐用。由于他信誉好，名声大，方圆百里人家的菜刀、钉耙、铁勺等用具都到他这里订做，经常看到炉子烧得红红火火，拉风箱的徒弟累得满头大汗。
    山里人买了东西之后不忙着回家，有些带着一家人到汤锅摊子去打牙祭，改善一下生活。汤锅很简单，就在路边挖一个坑，支一个锅，把猪肉或者狗肉切成坨，加上薄荷、桔皮、八角、草果等香料一起煮。也没有桌子凳子，一家人就蹲着，好久没有吃肉了，吃得那个香啊！可惜太少，一人拈了几坨就没有了。小儿子伸伸舌头，口水还在喉咙蠕动，看样子还想吃，老爹见他那副馋样，吼道：“你是饿痨鬼变的，走，回家！”小孩子极不情愿地被大人拉走了，边走边回头。
    如今的乌沙已经不可同日而语，变了模样。赶场已经被规范到一块平地上，街道再也不能摆摊设点，那样会影响交通。打铁的叮当声已经绝迹，传统的手工已经不适应社会的需要。剃头的师傅还在，但生意明显已经很少，经常看到他一脸落寞地看着旁边进进出出的男男女女。在他旁边已经有了美发店，音响开得震天响，年轻人的审美观念已经发生改变，虽然他价格很低，也只是很少的几个老顾客光临。
    如今，该变的已经变了，路修直了，道拓宽了，楼修高了，唯一不变的是流淌在小镇人心里的热情与纯朴、憨厚与善良，这也是令我们这些游子念念不忘的精神厮守。这种深入骨髓的文化传承，成了我们生命的底色，不管身在何处、心在何方，永远不会褪色变质。
〖-ZW/正文〗
