〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日受捐人接力献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张念斌/何宗卯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫困大学生魏芳艳主动为武警江西省总队二支队四中队“爱心账户”捐款――
    昔日受捐人接力献爱心
    本报南昌3月1日电 张念斌、何宗卯报道：“这笔爱心款请收下吧！”2月27日上午，武警江西省总队二支队四中队“爱心账户”收到一笔特殊捐款――中队官兵长期资助的贫困大学生魏芳艳把自己勤工俭学获得的3000元钱存入中队的“爱心账户”中。
    “爱心账户”是2005年由该中队官兵发起建立的，主要用于帮助驻地孤寡老人和贫困学生。官兵每月从自己的工资津贴中省出一部分存入“爱心账户”。指导员杜春雨介绍说，8年来，“爱心账户”共收到爱心款9万余元，70余人受到资助。
    魏芳艳是 “爱心账户”的帮扶对象之一。2006年，她的父亲因病卧床，家里失去经济来源，正在上高中的她无奈辍学打工。中队官兵得知后，从“爱心账户”中拿出钱帮助她重返校园。后来，魏芳艳考上了江西师范大学，中队除帮她支付学费外，每月还定期汇给她300元生活费。官兵们的默默支持，让魏芳艳深受感动。为了不给官兵增加负担，她开始勤工俭学增加收入。 “‘爱心账户’就像寒夜里的一堆篝火，希望每一个取暖的人都尽力为这堆篝火加把柴，帮助其他需要帮助的人渡过难关。”魏芳艳真诚地对笔者说。
〖-ZW/正文〗
