〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里的期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日 阴转晴
    春天里的期待
    ■本报记者 马越舟
    午后，阳光柔和。走在前往北京西郊政协委员下榻宾馆采访的路上，偶然听到行人中一个小姑娘稚嫩的声音：“妈妈你听，布谷鸟在叫！”侧耳一听，“布谷，布谷”的声音，真的从不远处树林中传出。看来，料峭的风挡不住春的脚步。
    明天，全国政协十二届一次会议就要在人民大会堂开幕了。宾馆房间内，刚刚参加完预备会的委员们大都在忙着准备材料。聊起今年两会新气象，第一次参加全国政协会议的徐洪刚格外兴奋：“新风扑面，我从一下火车就感受到了！”这位见义勇为英雄、如今的济南军区某红军师政治部副主任说，往年电视画面中迎接两会代表委员的鲜花、人群和红地毯，这次他统统没看到，接站过程“简朴务实”。
    正说着，全国政协十二届一次会议新闻发言人吕新华从电视屏幕中 “插话”：“我的心情跟在座各位、还有所有北京市民都一样，希望每天都能呼吸到新鲜空气，能看到蓝天白云……尽管环保部门做了很多工作，但是监管不够有力。”马上，委员们的目光转向了正在现场直播的新闻发布会。这位新闻发言人不回避问题、稳健而不失锋芒的风格，让大家对会风改进又有了新期待。
    “作为一名全国政协委员，我既感使命光荣，更感责任重大！”第二炮兵政治部原副主任张西南说，“大处着眼，小处着手，我要努力做到为兵代言、为国谋策！”
    张西南的语气，清晰传递出委员们对明天的期盼……
〖-ZW/正文〗
