〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢正谊：雷锋精神传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    谢正谊最近有点忙，这缘于他的两个身份：全国人大代表和雷锋生前所在连指导员。
    谢正谊得知自己当选全国人大代表后，感到肩上的压力骤然沉了起来：代表是荣誉，更是一份沉甸甸的责任。
    作为从雷锋生前所在连走出来的人大代表，谢正谊始终把目光聚焦在了弘扬雷锋精神上。去年除夕之夜，连队迎来3位特殊客人：雷锋生前战友乔安山、雷锋辅导过的学生陈雅娟、全国劳动模范邓凤兰。
    谢正谊不失时机地向他们请教：“对学雷锋有什么建议？”3位老人结合自己学雷锋的经历，建议“传承雷锋精神要从小学生抓起”。
    为了调查社会上学雷锋活动开展情况，谢正谊制作了500份面向社会的调查问卷。大年初一，他带着“雷锋班”7名战士，到驻地大商场搞问卷调查。人来人往中，有人欢迎，有人婉拒。一位60多岁的老大爷读到问卷调查中的“您会扶摔倒的老人么？”的问题时，拉着“雷锋班”班长毕万昌的手问：“假如我摔倒了，小伙子你扶不扶？”毕万昌丝毫没有犹豫：“老爷子，我肯定扶！”
    你身边有多少雷锋？雷锋精神距你有多远？春节前后，谢正谊走访商场、医院、学校、社区、学雷锋志愿者团体，在抚顺学雷锋收藏家褚士奇家里，这位老人语重心长地说：要在城市打造雷锋文化，不能把好东西给传丢了……
    两会前夕，谢正谊顺利完成了《对全社会弘扬雷锋精神的几点建议》的撰写。接受记者采访时，谢正谊说：“雷锋精神是中华民族传统美德的结晶，弘扬雷锋精神、培养雷锋传人是我义不容辞的责任。”
    【人物小传】谢正谊，全国人大代表，2000年入伍，现任沈阳军区某部雷锋生前所在连指导员，任指导员期间，所带连队党支部被评为“创先争优先进基层党组织”，连队两次荣立集体二等功。
    李祥辉摄
〖-ZW/正文〗
