〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷 敏：剑胆琴心“霸王花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 卜金宝 邹维荣
    看上去面目清秀、温文尔雅，她却是电视剧《女子特警队》中那个性格乖张、带着几分野性的铁红的扮演者，一身写满传奇、挂满荣誉的中国“霸王花”――雷敏。
    1991年，雷敏加入刚刚组建不久的中国第一支女子特警队，默默立下了“不付出超人的代价，就练不出超人的本领”的誓言。为适应实战要求，她在坚硬的水泥地上反复练习倒功和抗击打训练，常常摔得吃饭时双手端不住饭碗。攀登技术是特警队员必备的基本技能，训练危险性很大。雷敏反复练习徒手攀登、绳索攀登、倒斜滑等动作，双手时常磨出血泡。经过成百上千次摔打磨砺，最终练就了一身好功夫。至今，她仍保持着57秒徒手攀登5层楼的世界女警纪录，她还能手掌断砖、拳碎木板、一枪毙敌……
    1997年10月，国际刑警联合会在北京举行第64届年会，一百多个国家和地区的代表应邀来华与会，雷敏带领武警四川省总队女子特警队表演的擒敌拳成为引人注目的焦点。前扑似墙倒，腾空似燕舞，拳起脚到之处，如掀起一股旋风。表演结束后，雷敏应邀先后两次赴毛里求斯培训当地警察，并被该国总理授予“国家警察部队特别荣誉勋章”。
    20多年的潜心磨砺，雷敏趟出了一条铺满荆棘的成功之路。她先后30余次成功执行重大特勤任务，70余次在军事汇报表演中为国争光。被评为“中国十大女杰”、首届“中国武警十大忠诚卫士”。2011年被表彰为武警部队“十大军事训练典型”之“巾帼英豪”。
    【人物小传】雷敏，全国政协委员，1990年入伍，现任武警警官学院训练部副部长，1998年7月被表彰为首届“中国武警十大忠诚卫士”，2000年被评为“中国十大女杰”。
    田 华摄
〖-ZW/正文〗
