〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连任3届的老支委为啥落选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部提高“兵支委”履职能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国屏/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周国屏 本报特约记者 周彦涛
    广州军区某部勤务汽车连前不久进行的支委改选中，连任3届支委、党龄长达14年的四级军士长魏班长，在支部党员票决中落选，而当选的是上等兵党员贺劲松。
    提起魏班长，该部官兵都不陌生。他性格随和，工作扎实，平时肯为战友着想，曾连续3次当选连队支部委员。可是，去年底顺利选改为四级军士长后，魏班长开始不自觉地有了“船到码头车到站”的想法，工作干劲有所减弱。每次召开党支部会议讨论议题或剖析问题，他很少提出建议；研究讨论评优评先、推荐入党等敏感问题时，他几乎都是“同意”或“没意见”，成了官兵眼中的老好人。
    与之形成鲜明对照的是，大学生士兵党员贺劲松党员模范作用突出。小贺思维活跃，积极为连队党支部建言献策。去年，他先后提出的10多条建议都得到了党支部的采纳吸收。比如，为晾衣棚加装风扇，避免因晾衣场空气不流通导致军装霉变；为哨所配备花露水等祛暑驱虫措施，改善执勤环境等建议，都说到了战士的心坎上。
    这次投票，让魏班长认识到自己存在的问题与不足，也让贺劲松认识到了责任与担当。魏班长说，以后虽然不当支委了，但作为连队党员骨干，依然要鼓足干劲积极主动为大家服务，为连队建设贡献力量。贺劲松庄严承诺，要履行好“兵支委”的职责，不辜负战友们的信任。魏班长和贺劲松还结成了对子，表示要相互从对方身上学习长处，实现共同进步。
    勤务汽车连的支委选举经历引起该部党委的重视。为进一步发挥好“兵支委”作用，他们研究决定，将每个支部成员履职尽责情况纳入《基层官兵测评系统》中，定期在局域网上公布支委履职尽责情况，并作为表彰评先的依据，让“兵支委”真正在其位、谋其事、尽其责。
    点评
    选准用好“兵支委”
    ☆超 然
    党支部委员会成员要保持强烈的事业心和责任感，积极了解和反映官兵的意见和要求，关心和解决官兵的现实思想问题和实际问题，维护官兵的正当权益。党支部委员中的“兵支委”同样担负着重要责任，在基层党支部建设中具有不可替代的作用。
    是否能选准用好“兵支委”，不仅与个人能力素质有关，也与党支部的科学态度密不可分。只有严格支委民主选举程序，做到不看资历看能力，才能把支委选准配强；只有通过适时开展组织培训，提升“兵支委”发现问题解决问题的能力，才能充分发挥“兵支委”在支部建设中的重要作用。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
