〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费 玲：一号台的“女一号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 吴 旭 张能华
    “在这儿，我工作过5年。”在京西宾馆见到费玲，她流露出一股自豪。8年前，已在军委一号台担负了4年通信保障任务的费玲，调任京西宾馆电话队。
    “一个宾馆的电话保障，应该很简单吧？”上任那天，费玲以为可以松口气。没想到，刚调正连的她，任务却是带着几个女兵，负责在京西宾馆召开的全国、全军性重大会议的通信保障任务。
    为了确保任务万无一失，费玲带领业务骨干，梳理出多种特殊业务处理办法，研发出话务纠错系统，确保了重大通信保障万无一失。此后，在京西宾馆工作的5年中，她带队多次圆满完成重大会议的通信保障任务，中队先后被评为“全军先进基层党组织”“全国三八红旗集体”。
    2010年6月，费玲带着荣誉重新回到军委一号台工作，负责通信保障任务，再次成为“女一号”。就在这时，通信站改造工程全面展开，面对重任，费玲把1岁多的孩子交给母亲，全身心投入到工程改造中。
    为不影响日常办公，她把施工时间放在晚上12点以后，带领骨干们每天忙到凌晨四五点，回去休息一会儿后，上午8点又“盯”着全站的通信保障。凭着这股劲，在通信没有中断一分一秒的情况下，费玲和她的团队圆满完成了施工任务。
    今年初，一纸命令，将从事10多年业务工作的费玲，任命为某通信团长话站教导员。从业务岗位到政治工作，费玲用心跨越，当看到女兵工作压力大，她紧贴女兵特点创新思想工作方法，组织女兵跳健美操、练瑜珈，对着电视学厨艺，丰富女兵的业余生活，让她们的青春绽放在三尺机台。
    【人物小传】 费玲，全国人大代表，1997年入伍，现任总参某通信团长话站教导员，先后被表彰为“优秀共产党员”“优秀基层军官”和“全军优秀指挥军官”。
    陈 斯摄
〖-ZW/正文〗
