〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让制度自觉成为用权准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏艳安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解制度是制度自觉的基本前提。孟子云：“徒法不足以自行”，意思是说制度本身不能凭空贯彻，而是要靠人来执行。因此，对制度的学习研究尤为重要。党员领导干部要在学习研究中牢固树立法规制度是基本依据、依法办事是基本要求、知法懂法是基本素质、落实制度是基本职责的意识，自觉实现从“被动适应”向“主动追求”的转变。要认真学习研究《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》等制度的本质内涵，不仅知道有哪些制度、每一项制度包括哪些具体内容，更要明白为什么要遵守这些制度、如何遵守这些制度。
    敬畏制度是制度自觉的关键所在。制度的生命力在于执行，再好的制度，不去贯彻执行，必然会走了样、变了形。落实制度要敢于动真碰硬，不回避矛盾，不掩盖问题，不搞“灵活有余、刚性不足”，不搞“上有政策、下有对策”，不能“先紧后松、时紧时松”。对于敏感事务，党员领导干部要依法用权，切实用制度规定把各项工作、各类人员“框”起来，形成靠制度管权管人管事的机制。
    融入制度是制度自觉的必然要求。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”领导干部是制度建设的组织者、管理者、推动者，其行为举止对制度执行起着示范、导向和推动作用。制度面前，领导干部不能拿着“手电筒”，只照别人不照自己，更不能成为规章制度的超脱者、逾越者。只有摆正自己普通党员的身份，自觉接受制度监督，心里时时装着法规制度，事事按法规制度办事，处处自警自励不逾矩，才能以上率下，带动制度的有效落实。
    （作者单位：广州军区空军司令部）
〖-ZW/正文〗
