〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13名被资助者反哺“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅伤残退休军人于万春长期资助贫困学生，当他陷入困境之际――
    13名被资助者反哺“雷锋”
    本报沈阳3月1日电 记者刘建伟、通讯员林野报道：让沈阳军区某旅伤残退休军人于万春没想到的是，听到自己重病住院的消息后，10多年前他曾资助过的13名贫困学生竟然从四面八方赶来照顾他。2月26日上午，看到这13人争抢着给于万春交医药费，许多病友感慨：学雷锋的人永远被牵挂。
    于万春是该旅“红一连”的战斗英雄，在边境自卫反击战中严重负伤，荣立二等战功，被评为二等伤残军人。伤痛给于万春留下了严重的后遗症：小脑萎缩，左手弯曲不能伸直，一遇阴雨天脑袋就疼痛得厉害。尽管自己伤病在身，于万春还是坚持资助贫困学生。几十年来，他省吃俭用，先后资助了36名贫困学生。前不久，于万春家里连遭不幸：老伴突发心脏病住院，大女儿做生意被骗走10多万元，一着急，于万春突发心肌梗塞住进了重症监护室。一家人眼看陷入了困境，正当于万春躺在病床上焦急万分时，没想到竟然有13个陌生人从四面八方赶来看他。
    原来，这13个人是他昔日曾资助过的贫困学生。他们在网上听说于万春重病住院的消息后，纷纷赶来看望恩人：在新疆工作的张小浩，专程给于万春带来了当地产的药品；家在广州的李亚山带着老婆孩子一起来探望，并主动留在医院照顾于万春……
〖-ZW/正文〗
