〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临沧军分区加强临时外出党员管理等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临沧军分区加强临时外出党员管理
    临沧军分区党委针对最近临时外出党员较多的情况，建立每周思想汇报、动态跟踪了解、定期通报情况等制度，不断强化临时外出党员的党性观念和纪律意识。
    （钱帝尼）
    武警廊坊市消防支队在新兵党员中开展党史教育
    新兵入营以来，武警廊坊市消防支队在新兵党员中广泛开展“回顾党的光辉历程、坚定革命理想信念”教育活动，开办红色经典大讲堂，邀请老红军、专家学者到警营讲述传统，帮新兵党员深入学习党史，铸牢军魂。
    （李丽梅、王 强）
    总装某测控站倡“绿色交往”树清正形象
    春节前后，总装某测控站广泛征求官兵意见建议，通过政工网、营区广播、事务公开栏等渠道，发布一系列“绿色交往”措施，加大对党员领导干部的监管力度，倡导廉洁自律的好风气。
    （万明智）
    北京林业大学加强国防生党员理论学习
    近日，北京林业大学国防生党支部邀请返校读研的国防生干部担任教员，带领大家认真学习十八大报告和党章，进一步增强国防生党员的理论素养。
    （汤宛地、浦同猛）
〖-ZW/正文〗
