〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部加强科室党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养自主意识注重依法抓建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君清/王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李君清 王 欣
    前不久，济南军区某部分队迎来了双丰收，7项科研成果获得军队科技进步奖，分队党支部被表彰为先进基层党组织。上任刚满一年的分队党支部书记、科长王生在交流经验时说：“学习贯彻十八大精神，就是要结合实践抓好法规制度的落实。”
    党内是书记，行政是科长，业务上是学科带头人，该部科室党支部书记可谓“三副担子一肩挑”。去年，该部一名多次获得军队科技进步奖的科研骨干被选拔为科长，经选举担任党支部书记后干劲十足，可在半年民主测评中，这名科长的分数却不高。事后一了解，原来他在工作中有时混淆科长和党支部书记的职责，把该由党支部研究决定的事情走了行政渠道。
    该部政委尹红星说，党委在剖析这一事例时感到，“一头沉”现象会影响科室支部战斗堡垒作用的发挥，进而影响全面建设。他们从源头和基础抓起，选准配强科室党支部书记后，通过岗前培训制度进行系统培训，并制定《业务科室按纲施建细则》，梳理总结《业务科室党支部工作实用手册》，把党支部经常性工作细化为11个方面39项具体内容，为依法开展工作提供可靠依据。
〖-ZW/正文〗
