〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大一次会议看点前瞻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/崔清新/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 霍小光 崔清新 赵 超
    3月2日早上7点20分许，出席十二届全国人大一次会议的首批京外代表抵达北京，十二届全国人大一次会议进入倒计时。
    这次会议安排了哪些重要议程，对百姓期待将作出怎样的回应，对国家未来发展会产生什么影响？
    看点一：产生新一届国家机构领导人
    国家机构换届，是本次会议的一项重要议程。这是十八大顺利实现党的中央领导机构新老交替和平稳过渡之后，全国人民政治生活中的又一件大事。
    根据宪法和相关法律的规定，全国人大常委会委员长，国家主席，国务院总理，国家军委主席，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长等国家领导人，将由本次全国人大会议选举或决定产生。
    国家机构的权力来源于全国人民代表大会，国家领导人由全国人民代表大会选举或决定，这充分体现了国家一切权力属于人民的宪法精神。
    看点二：国务院机构改革
    新中国成立后，我国对国务院下属机构的组成和职能做出过12次不同程度的调整。最近一次是在2008年，进行了第一轮政府部门大部制调整，组建了人社部、工信部等“大部”，并将国务院组成部门缩减至27个。
    与以往不同的是，本次人代会将要审议的国务院机构改革方案，在文件名称中增加了“职能转变”四个字。
    国家行政学院公共管理教研部教授竹立家表示，我国所进行的大部制改革，关键问题不是各个部门的拆分组合，而是让每个部门都能在自己监管的领域当中负起责任。
    可以预期的是，虽然此次机构调整仍将以大部制改革为目的，但重点将放在政府行政效能与行政理念的改变上。
    看点三：六份报告关切民生热点
    民有所呼，会有所应。人们关心的增加收入、降低房价、治理空气和水污染、加强教育医疗保障、推进城镇化建设、发展民营经济等一系列国计民生的话题，都有望在这次会议上得到回应。
    会议期间，人大代表将审议政府工作报告、人大常委会工作报告，审查计划报告、预算报告，听取和审议最高人民法院、最高人民检察院工作报告。按惯例，每届全国人大一次会议上的这些报告，不仅回顾过去一年的工作，还将全面总结梳理五年来的成绩与不足，并对今后工作作出部署。
    聆听这些报告，人们可以追寻自己的生活轨迹，感受社会变迁。报告描绘的美好蓝图还需要我们共同努力去实现。
    看点四：履职新面孔
    2987――虽然十二届全国人大代表总数与上届相同，但数字背后的意义却发生了深刻变化：这是首次实行城乡按相同人口比例选举人大代表。为此，各省区市的全国人大代表名额重新进行了分配，以实现城乡约每67万人分配1名代表名额。
    在2987名代表中，新任代表有1960名，占代表总数近三分之二。来自一线的工人、农民代表数量比上一届提高5.18%；党政领导干部代表数量降低6.93%。
    农民工代表数量大幅增加也是本届的一个亮点。他们中的绝大部分是首次当选，只有上海代表团的朱雪芹是连任。她是上届首批选出的3位农民工代表中的一位。
    同样引人注目的是，一批“80后”甚至还有“90后”走进最高国家权力机关。曾几何时，人们把受到父母宠爱的“80后”戏称为家中的“小皇帝”。历史的车轮从不会停转。这代人经过实践的磨砺，已经登上时代舞台，终将成长为社会中坚。
    基层代表数量增加，新生代的加入，为人民代表大会制度增添了活力。人们期待着代表们的亮相，希望他们忠实履职，不负民意。
    看点五：清新会风
    中央提出改进作风“八项规定”，在这次人代会上如何体现？
    严控会议经费、简化会场布置、合理管理交通、不搞迎送仪式、代表房间不摆鲜花……全国人大常委会机关已向社会作出改进会风的15项承诺。
    比起“形式新风”，人们更加关注的是“实质新风”。对于人大代表而言，能否做到不讲空话套话，不作汇报工作性和一般表态性发言，在审议中敢不敢触碰那些人民群众意见集中的尖锐问题，这才是转变作风的试金石。
    与以往一样，会议期间，还将举行一系列记者见面会、新闻发布会。在“微博”时代，政府官员怎样面对媒体，对网友的“拍砖”如何接招，值得关注。相信这次会议的透明开放程度将是前所未有的。
    （据新华社北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
