〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国开两会海外怎么看〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国开两会
    海外怎么看
    民众普遍认为，社交网络将成为大会的新元素，人们将越来越多地利用这样的互联网平台对争议话题各抒己见。微博的兴起使得中国民众的政治参与度达到前所未有的高度，而他们的加入或将成为影响决策层决策的新的重要力量。
    ――拉美社
    执政的中国共产党要求，全国人民代表大会期间，新当选的2987名全国人大代表将不参加鲜花迎送仪式，届时也不会按照惯例安排任何酒席，这些措施是中共新领导人厉行勤俭节约政策的延伸。
    ――《印度快报》网站
    中华民族不可避免地要实现复兴，而这种复兴的速度，按照中国的想法将是相当快的。因此，世界确实要细听中国的声音。
    ――俄罗斯之声
    中国复兴不仅是全球化的催化剂，而且通过开启新的经济、政治、外交、知识和艺术视野，它还扩展了地球村，也扩大了在一定程度上收缩了5个世纪的世界体系。
    ――美国赫芬顿邮报
    我们还无法辨识中国走怎样的新路，但可以肯定，亚洲各国政府和人民期待着伟大事情的发生。
    ――泰国《民族报》
    高速列车奔驰在广阔大地，高楼大厦拔地而起，数以百万计的人摆脱贫困，中国正在经历繁荣时代。
    ――德国《南德意志报》
〖-ZW/正文〗
