〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镜头中，基层官兵露脸多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 晖
    “今后少拍我们的镜头，多去连队和训练场拍拍基层官兵……”春节刚过，北京军区某机步旅报道员在该旅召开的工作例会上本想将镜头对准旅领导，不想被政委李福昕当场叫停。
    以往，该旅局域网刊发新闻时，为了反映领导工作，每逢开会和大项活动时，旅领导的身影一度成为报道员们追逐的目标。如此一来，旅局域网上图片新闻里多是领导身影，鲜有基层官兵露脸。一段时间里，局域网上的新闻受到官兵冷落。
    “网上好冷清，多点兵味才热闹。”一条战士的留言打破了局域网的宁静，也让该旅党委“一班人”深思：局域网是展示基层官兵精神风貌的平台，官兵应该成为主角。说改就改，他们在局域网增设了《官兵风采》《训练场传真》等版块，大幅精减压缩有关旅领导活动的报道，规定除了旅队重要事务的新闻可适当刊登领导的照片外，照相机、摄像机一律不再向领导聚焦。
    局域网悄悄“变脸”后，火热的训练场景、丰富多彩的战士生活呈现在官兵眼前，旅党委转变作风的做法赢得官兵叫好。
〖-ZW/正文〗
