〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“酸菜里面出政治”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会召开前夕，有关部门对出席两会的代表委员作出规定：严格控制与会工作人员、随员数量，代表委员自备生活用品，不安排与会议无关的活动……读来顿觉新风扑面。新在何处？“俭”“简”二字。
    “俭”者，节俭、俭朴、勤俭之谓也。
    “俭”得民心。1956年，毛泽东针对有的人羡慕资本家吃饭五个碗，解放军吃饭是盐水加一点酸菜，提出“酸菜里面出政治，出模范”，说解放军得人心就是这个酸菜。酸菜里之所以出政治、出模范，就在于它体现了我党我军优良的俭朴作风，拉近了共产党人与人民群众的距离。
    “静以修身，俭以养德”。“俭”不仅是做人美德，而且也是体现共产党人宗旨意识的为政之德。改革开放30多年来，随着我国经济社会发展和综合国力增强，各种诱惑逐渐增多。面对诱惑考验，“俭”可凝心聚气，使自己做到廉洁自律，勤勉于事业，还能把有限的资金和资源用在最需要解决的问题上，为民分忧，赢得人民群众的拥护支持。
    “简”者，简化、简单、简约之谓也。
    “简”出高效。长期以来，形式主义、官僚主义等不良作风在许多部门不同程度存在，文山会海、迎来送往等现象，非但没有提高工作效率，还在群众中造成不良影响，为群众所深恶痛绝。克服形式主义、官僚主义，真正解难题办实事，以少投入谋求大效用，离不开一个“简”字。“简”是一种智慧，也是一种能力，治政理事学会就简，让会议简短、材料简练、汇报简洁、语言简明、接待简单，不仅是改进工作作风的措施，也是提高工作效率的手段。
    删繁就简三秋树。因为“简”，文山会海可以远离，迎来送往可以避免，消耗于走形式过程中的财力物力可以节省出来，用于促进民生的改善和战斗力的提高。中央政治局“八项规定”和军委“十项规定”的出台，适逢其时，带来了会风、文风、话风的改变，也让人民群众看到了我党我军加强作风建设的决心和力度。
    治政之要，贵在“俭”“简”。大兴“俭”“简”之风，是对形式主义、官僚主义顽疾的对症下药，是“学习贯彻党章、弘扬优良作风”的题中之义。去奢从俭，弃繁就简。两会代表委员带好头，一股“俭”“简”治政新风势必劲吹军营内外、大江南北。
    责任编辑：周 猛、张 新
    刊图合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
