〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院情系基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎你，一线带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴树平/衣晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴树平 衣晓东
    每天疗养院楼道的爱心园地里，总会更新当天的天气预报、保健常识和温馨提示；每当疗养员集体外出活动或归来时，一位位护士总是笑盈盈地在大门口迎送；雨天外出或归来时，她们总会早早地为疗养员撑起一把把雨伞……
    这些暖心的细节，来自济南军区青岛第一疗养院。针对基层干部长期超负荷工作容易引发的身心疾患，该院提出面向基层干部、疗养保障重心下移的服务理念，紧密结合基层干部的职业特点和岗位实际，围绕训练伤和职业性疾病防治、健康生活行为养成、心理调适等方面，对来院疗养的基层干部加强健康宣教和健康干预，努力提高他们的自我保健和健康维护意识和能力。
    在此基础上，该院构建了集“健康体检、保健教育、疾病预警、动态监测、综合施治、追踪服务”为一体的新型疗养保障模式，在为疗养基层干部全面体检的同时，制订个性化疗养方案，运用自然因子疗法、音乐疗法、心理疗法等多种模式对出现的亚健康问题适时进行干预矫正，并对疗养后健康状况进行评估和电话跟踪。他们还把去年刚落成的硬件设施一流的疗养用房拿出来，专门用于基层干部休假疗养，中医、口腔、心理、康复等一批特色专科也直接服务于基层干部。
    据该院院长单守勤介绍，每期基层干部来院疗养时，他们在安排体检、治疗、游览活动的同时，还组织他们参观海尔集团、胶州湾跨海大桥和海底隧道，让大家感受科学发展的新成果。疗养院还邀请“模范指导员”房萍、“军营故事王”王保成、“爱民模范”谢国江等先进典型来院与疗养基层干部交流。疗养员们高兴地说，来这里疗养不仅收获了健康、愉悦了身心，还取得了多方面的收获，真是不虚此行！
    上图：该院医务人员迎接来自基层部队的疗养官兵
    吴树平摄
〖-ZW/正文〗
