〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私关爱27年如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区某海防团机枪连官兵换了一茬又一茬，但照顾一对老人从未间断――
    无私关爱27年如一日
    本报海口3月1日电 张成、记者石瑞宁报道：2月27日上午9时，记者随海南省军区某海防团机枪连4名官兵，乘车前往百里外的文昌市迈南村，看望连队的阿公阿婆――曾权富夫妇。
    在一处瓦房前，车停了下来。“看，老班长也来了！”官兵刚下车，就欣喜地和正在打扫卫生的该连退伍老兵黄慈标打起招呼。这名海南籍的老班长用海南话向屋内喊了几句，便快步上前和官兵亲热拥抱。黄慈标前年退伍后，主动当了曾权富夫妇的干儿子。就要出岛工作了，黄慈标特意前来和老人道别，恰好遇到老连队的战友。
    不一会儿，两位两鬓花白的老人从房里出来，见到官兵如见久别重逢的亲人，高兴得合不拢嘴。连长王小波向老人一番嘘寒问暖后，给记者说起了连队官兵与这两位老人的往事。
    1986年，该连移防到两位老人的驻地，官兵们看到他俩体弱多病、生活困难，便趁课余时间前去照料。一到周末，官兵们轮流为老人扫地挑水，缝洗衣被；逢年过节，给老人送去水果、蔬菜。阿婆患上白内障，官兵们又自筹医疗费治好了老人的眼疾。
    后来，连队再次移防。距离远了，但官兵们的关爱没有断线。连队专门制作了“爱心接力箱”为老人捐款，每到月底定期派人给老人送去一些生活用品。王小波说，尽管连队战士换了一茬又一茬，干部换了一任又一任，但照顾两位老人的爱心传递延续了27年。
〖-ZW/正文〗
