〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺 源：人枪合一狙击手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    桂北山区，春雨缠绵。广州军区某团二营机枪连连长贺源手持步枪，纹丝不动地趴在一处低洼地上，为连队战士讲解“有意瞄准、无意击发”的窍门。谁能想到，这位中等身材、其貌不扬的中尉军官，竟是一名受过总部表彰的“特等狙击手”，更让人惊奇的是：从狙击“门外汉”成长为全军比武总分第3的“特等射手”，他仅用了146天。
    2011年初，总部组织全军非特种作战专业狙击手集训，任排长仅半年的贺源报名参选。营长对这位毕业于国防科技大学的“学生官”感到很诧异：“你学的是指挥自动化专业，狙击步枪都没摸过，凑什么热闹？”贺源的回答却不同凡响，“子弹虽小，却能够产生穿透钢板的力量；一个普通人，照样能爆发出无穷潜能！”
    初次体验射击，贺源便出现“跳弹”脱靶。但他没有气馁，而是每天数十次对狙击步枪进行分解结合。不知不觉中，护盖、击发机……每个零部件，闭上眼都能清晰出现在贺源的脑海中。为了摸索射击规律，贺源怀揣笔记本，记录下上千个射击弹着点，在心底反复揣摩；为了精确修正风向对子弹的影响，他每天观察风对旗帜、树枝和草丛的影响，精心总结规律；为了把呼吸调整到最佳状态，他利用洗漱时机，把头埋在水中练憋气……
    大比武那天，面对来自三军的80多名狙击精英，贺源沉着应对，一举夺得两个单项第一、两个单项第二，总分第3名，被总部评为“特等狙击手”。此后不久，贺源被破格提拔为连长。
    如今，贺源追求完美的“狙击手品格”依然不变。在去年集团军的教学法考核中，他一举夺得专业教学第一名。授课中，他深有体会地谈到射手的最高境界：“人枪合一、心心相印；我就是枪，枪就是我！”
    【人物小传】 贺源，全国人大代表，2005年入伍，现任广州军区某团二营机枪连连长，先后被评为“特等狙击手”“全军学习成才先进个人”和“全军爱军精武标兵”。
    谢寅星摄
〖-ZW/正文〗
