〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王海龙：这个博士有“兵味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈豪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 豪 本报记者 李建文
    少了想象中应有的“儒气”，更多的是意料之外的“兵味”。这是记者见到军队人大代表、济南军区某旅通信连博士指导员王海龙的第一印象。
    王海龙是东北大学毕业的博士生，曾参与4项国家级课题、7个横向科研项目的研究。博士毕业后，他多次婉拒地方企业和上级机关伸来的“橄榄枝”，执著地选择了基层连队。
    分配到部队不久，正赶上某通信装备配发部队，由于缺少规范的操作规程，新装备一时成了训练场上的“信息化花瓶”。王海龙主动请缨，凭借丰富的专业知识，研究探索出“五步操作”“六项注意”“七个到位”的操作方法，使装备使用效能超出了上级制定的规程，经考核组研究认定后在集团军推广。“正是凭借这一次的成功，我让身边的战友们切身感受到知识的力量。”给记者讲起当时的情景，王海龙仍然有些激动。
    谈到这次来京参会，王海龙告诉记者，自己最关注的还是科技强军议题。与他交谈中，有这样一句话让记者印象深刻：“军队信息化建设时不我待，只有不断扩大官兵知识‘内存’，不断升级大脑‘CPU’，才能有效驾驭信息化装备，打赢信息化战争。”
    王海龙是这样说的，也是这样做的。新兵训练中，他变过去的“齐步走”为“分列式”，根据新战士不同的基础，把新兵分为三个层次，实行目标调控、升级考核，有效激发了新兵的参训热情，使新兵训练成绩提高了近30%。
    “这次开会，我带来了基层一线官兵关于科技强军、人才队伍建设等方面的心声。”王海龙说，“官兵们都盼望着能进一步加大信息化技能培训、送学代训的力度，让知识为战斗力生成服务。”
    【人物小传】王海龙，全国人大代表，2005年入伍，现任济南军区某旅通信连指导员，先后被表彰为“学习成才先进个人”“爱军精武标兵”，荣立二等功1次。
    宋明洋摄
〖-ZW/正文〗
