〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系强国梦岗位做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学雷锋座谈会代表参观《复兴之路》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 李 林 记者 赵风云
    3月的北京春寒料峭，参观《复兴之路》基本陈列主题展览的全军学雷锋座谈会代表却激情澎湃、心潮起伏。
    今年是毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词发表50周年，这些代表是刚刚受表彰的全军学雷锋先进单位代表和个人，以及不同时期的全军学雷锋英模典型。
    代表们来到国家博物馆展厅内，驻足观看珍贵照片和文物。签署《马关条约》的历史图片、《共产党宣言》第一个中文全译本、开国大典上升起的第一面五星红旗、“神舟”五号飞船返回舱……1200多件（套）珍贵实物、870多张历史照片以及用高科技手段再现的历史场景，让代表们切身感受到鸦片战争以来中国人民为实现民族复兴进行的不懈探索和奋斗。
    凝望一幅幅图片，代表们心头涌上沉甸甸的历史责任感。铁岭军分区副政委张子祥，是上世纪90年代中央军委表彰并授予“学雷锋模范”荣誉称号的英模，他语气凝重地对记者说：“忘记过去，就意味着背叛。展览以充分的史料说明一个道理，只有共产党才能救中国。”被誉为“献爱心优秀人民艺术家”的军事博物馆设计处副研究馆员李洪海表示，强国梦、强军梦是我们的民族期盼，雷锋精神既传承了我们民族助人为乐的文化传统，也折射了我党我军革命文化的红色基因，新形势下学雷锋活动要在革命文化与传统文化的传承中不断迈向新境界。
    观摩一件件实物，代表们胸中涌动着强烈的使命感。陆军军官学院学员曾N铨激动地说：“参观《复兴之路》，我感受到强国梦和强军梦密不可分，只有国家强大了，军队才能强大。作为当代青年军人，我们一定要紧贴使命任务学雷锋，提高能打仗、打胜仗的素质能力。”西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝说：“一路参观下来，我深深感受到中华民族走向复兴之路是何等不易！党史军史我们每个人都要好好学、深入学，才能时刻不忘国耻，牢记振兴中华的使命。”
    浏览一段段视频，代表们脸上写满时不我待的紧迫感。来自海军部队的代表娄飞一边听取工作人员讲解，一边记录、拍照，他说：“通过参观展览，我对未来有了更坚定的信心，对发展有了更为紧迫的危机感。我要把拍的视频和照片带回去和战友分享，积极开展‘岗位学雷锋，海疆建新功’活动，在建设强大人民海军的实践中建功立业。”被誉为“最美警卫战士”的北京军区某部班长高铁成深有感触地说：“只有祖国发展强大了，民族才能复兴，人民才能过上幸福安康的生活。作为警卫战士，我要学习领悟雷锋精神的精髓，做忠于党、听党话的好战士。”
    走出国家博物馆，代表们依然沉浸在厚重的历史和时代的担当中，纷纷表示要坚定理想信念，传承雷锋精神，弘扬时代新风，在本职岗位上再立新功。
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
