〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是荣誉，更是责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在军队代表委员抵京报到之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘万平 邹维荣
    春洒神州，又到一年两会时。
    今天的京西宾馆干净整洁。作为两会军队人大代表的驻地，这里今年虽然未摆花卉，未插彩旗，但依然洋溢着别样的喜庆气氛。
    上午9时30分许，一辆越野车缓缓驶入宾馆大院。来自北京军区的基层代表蔡红霞、王方、李强、王军走下车来，作为新当选的军队人大代表，他们的脸上充满了激动与喜悦。身为北京军区第261医院副主任护师的蔡红霞告诉记者，虽然单位离京西宾馆并不远，但他们早早地赶来报到，就是想尽早熟悉环境、学习有关文件。
    11时20分，吉林省军区司令员陈红海代表前来报到。记者叩门拜访，陈红海热情地和记者讨论起如何改进会风。他说，最近各级纷纷按照中央要求转变工作作风，一个明显变化是会议少了，会风实了。作为军队人大代表，参加会议时更要带头落实党中央、中央军委有关要求，发言直奔主题，不讲套话、虚话。
    从陈红海代表的房间出来，记者走进军队人大代表、济南军区某团七连指导员宋善玉的房间。宋善玉告诉记者，一下火车，他便对今年两会会风转变有了深切感受。宋善玉说：“今年不论职务高低，接站时能合乘车的都合乘了。”他接着说：“作为连任代表，我最大的愿望就是更好地反映官兵呼声。”
    听到这里，坐在一旁的济南军区某机步旅“沙家浜连”连长韩庆波接上了话茬：“我是第一次参加两会，我觉得人大代表不仅仅是一种荣誉，更重要的是多了一份责任。”他告诉记者，自己上会前在全旅做了认真调研，在此基础上形成一份建议，那就是如何更好地激发官兵爱军精武的动力。
    （本报北京3月2日电）
    2月27日，出席全国政协十二届一次会议的军队政协委员，从神州大地的四面八方陆续抵达北京。
    上午10时许，从成都到北京的3U8881次航班缓缓降落在首都国际机场。尽管经过了两个多小时的飞行，军队政协委员、成都军区原副司令员兼成都军区空军司令员方殿荣眼神中没有丝毫倦意。记者见走下舷梯的他似乎若有所思，于是忙问为什么？方殿荣说：“今年两会我准备了关于推进兵役制度改革发展问题的提案，刚才我还在思考完善。”
    10时45分，G182高速列车驶进北京南站。车门打开后，军队政协委员、济南军区原副司令员冯兆举走了出来，他告诉记者：“作为一名新委员，会议开幕前我要为履行政治协商、民主监督、参政议政的职责做好准备。”
    11时10分，军队政协委员、北京军区某师副师长江汉刚一下车，就给记者打来了电话。这位经历过急难险重任务洗礼的 “蓝盔勇士”也是首次参会，他表示自己将对加快转变战斗力生成模式的问题给予特别关注。
    “我关注的还是民生问题，去年提案是老年社会与社区医疗问题，今年将继续呼吁。另一个提案是关于肿瘤预防必须重点前移。”在首都机场国内航班到达口，还未看到第二军医大学第三附属医院信号传导研究室主任王红阳的身影，她发来的短信已清楚地显示在记者的手机上。
    见到记者后，王红阳坚定地说：“解决医疗卫生、食品安全等涉及民生的问题，这是政府的责任，也是我们委员的责任。”
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
