〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住舌尖磨利刀尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管住舌尖 磨利刀尖
    ■叶少华
    刚刚过去的春节，胡吃海喝的少了，请客送礼的少了，迎来送往的少了。狠刹 “舌尖上的浪费”，严治 “餐桌上的腐败”，正成为全社会的共识与行动。
    “舌尖”上的浪费不仅消耗金钱和物质，而且消磨精神和意志。反对铺张浪费，我们党才能在改进工作作风、密切联系群众中，始终保持艰苦奋斗、奋发昂扬的精神状态。厉行勤俭节约，才能有效净化社会风气，培育健康向上的文明风尚。
    对于军队和军人来说，沉迷“舌尖”，必然荒废“刀尖”。抗战时期，爱国华侨陈嘉庚到延安，毛泽东用亲手栽种的蔬菜和邻居送来的一只母鸡招待；在重庆，蒋介石则用800大洋一桌的盛宴款待。陈嘉庚由此断言：“得天下者，共产党也！”显然，他是把当时重庆国民党“前方吃紧、后方紧吃”的奢靡生活与延安共产党“勤俭诚朴、吃苦耐劳”的生活作风作了对比后，得出这一结论的。
    从古至今，因贪图享乐、军风军纪涣散导致战败从而人亡政息的教训比比皆是。明末的李自成农民军、清朝的八旗军、北洋水师莫不如此。今天，我们反对铺张浪费，就是要让大家永远牢记我们的生活条件无论发生怎样的变化，都要传承我党我军勤俭节约的优良传统，任何时候都不可丢弃这个传家宝。
    军队是为打仗而存在的。战场打不赢，一切等于零。只有振奋革命精神，时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，真抓实干、埋头苦干，才能真正管住“舌尖”。只有牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，以枕戈待旦、时不我待的紧迫感和责任感，把各项准备工作往前赶、往实里抓，防止以不打仗的心态做打仗的准备，防止喊打仗的调门很高却不落实在行动上，才能真正磨利“刀尖”。
    （作者单位：广东江门军分区）
〖-ZW/正文〗
