〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传统火焰熏烟验枪工艺走进历史新兴技术让制枪精度达到微米级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗燃烧了120年的煤油灯熄灭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立东/刘瑶华/汪德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    传统火焰熏烟验枪工艺走进历史 新兴技术让制枪精度达到微米级
    燃烧了120年的煤油灯熄灭了
    ■张立东 刘瑶华 本报特约通讯员 汪德生
    重庆军代局某军代室，有一盏使用了120多年的煤油灯――圆锥形灯体是灰色铁皮做成的，上面污迹斑斑，玻璃罩内壁附着厚厚的黑烟灰。
    新春，笔者被这盏传奇的煤油灯所吸引。这盏煤油灯见证了历史――该军代室所驻工厂的前身是建立于清末的“汉阳兵工厂”，这盏煤油灯作为验枪设备，最早就是在那时的枪支生产线上点燃的。
    如今，灯已无油，火焰已灭。它，成为了“文物”。但这盏煤油灯可谓身世不凡――从最初的“汉阳造”，到后来的国产“五六式”步枪，再到1997年驻港部队官兵进驻香港身挎的新一代步枪，都曾使用过这盏煤油灯进行检验。
    该军代室副总代表李拂晓介绍说，这盏煤油灯是用来检验步枪“闭锁支撑面”的结合紧密情况的，这是枪支检验中非常重要的一个环节。
    如何检验？李拂晓带着笔者来到了步枪生产线上，进行现场演示――
    点燃煤油灯，把步枪“机头”置于火焰上方用烟熏，这道工艺叫熏烟。熏烟很有讲究，机头表面要熏上薄薄的一层黑色煤烟，越均匀越好。熏好后，把机头快速插入步枪自动机内，模拟射击时“闭锁”过程，而后慢慢拔除机头，检查机头的煤烟层是否留有不规则划痕，有就说明结合不紧密，为不合格品，反之则是合格机头。
    这项工艺简单又管用，曾在我国枪支检验领域传承了120多年。
    笔者问：“既然如此，又是什么原因让这盏功勋煤油灯下岗呢？”
    “是飞速发展的新技术！”李拂晓娓娓道来――
    2011年，该军代局推进“精品工程”提高装备质量。调研中，他们发现机头零件合格率总是起伏不定，难以控制。原来，熏烟工艺虽操作简单，但对技师的素质要求很高，经验丰富的老技师得心应手，年轻的技师则往往因为煤烟厚薄不均，导致步枪机头精度失准。
    如何解决这一问题，当时意见有两种：一种认为这是古今中外的经典工艺，应继续采用，同时加大技师培训力度；一种认为熏烟工艺说到底还是靠经验，用先进技术手段取而代之，才能从根本上解决质量起伏问题。
    众说纷纭，该局党委把目光投向了世界同行。他们发现：西方国家除了在定制个性化枪支时还在沿用熏烟工艺，在枪支批量生产中早就已经淘汰了这种做法。
    “必须进行颠覆性的技术创新，推动装备监造方式从传统的经验型向科学精确型转变！”局党委达成共识：需要继承的，不是熏烟工艺，而是熏烟工艺所蕴含的科学内涵――用最简单的办法解决最复杂的问题。
    于是，一场用先进技术替代油灯检测法的创新全面展开了。军代表从系统科学角度，对枪支各个零部件之间的组合进行重新精确测量计算，把整枪纳入系统环境进行检测；联合工厂实施机械制造“零误差”设计理念，建立精密设计、加工数据库。同时，淘汰落后加工生产线，引进一流的数控加工设备。
    多举并施，如今该军代局机头零件合格率为100%，熏烟这一检测工序彻底告别生产线，“功勋煤油灯”没了用武之地。相形之下，枪支生产精度达到了微米级――相当于一根头发丝的1/80，整枪的可靠性质量故障由以前的千分之三降低到万分之二。
    2011年底，该军代局和工厂为功勋煤油灯举行了“欢送”仪式，郑重地将它送进荣誉陈列室。
    2012年8月，“金鹰-2012”国际特种射击狙击手比赛中，我军5名狙击手先后击败美国、俄罗斯等8个国家射击好手，以绝对优势分获冠亚军。
    军代表李拂晓自豪地对笔者说：“此次比赛中我军狙击手使用的枪，都是由我们检验把关的。参赛官兵专门打来电话感谢说这枪太好使了！”
    新闻链接
    淘汰煤油灯的新技术
    ★精密锻造、激光检测等新技术，将制造工艺误差缩小到微米级，射击精度提高10多倍以上。如果说前一代狙击步枪射击精度在200米处可以打中巴掌，如今新一代狙击步枪可以在这距离一枪击中手指尖。
    ★使用了机器人智能抛光、封闭环等新技术，提高枪支外观质量和使用舒适度，官兵不用再担心被枪支外部尖角、毛刺划伤。
    ★引进数控加工机床等设备上百台，对零部件质量、焊铆质量、涂镀包装、铭文刻字等195个项目实施系统改进，实施无修锉装配等新工艺300多项。
    左图：军代表讲解煤油灯历史
    汪德生摄
〖-ZW/正文〗
