〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协军队特邀组委员报到现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有彩旗不见鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有彩旗 不见鲜花
    ■本报记者 邹维荣
    两会年年开，今年气象新。2月28日上午，出席全国政协十二届一次会议的军队特邀组委员陆续来到位于西山八大处的华北宾馆报到。今年会场刮起的从简之风，让人倍感清新。
    早上，记者来到华北宾馆发现：没有彩旗彩球，没有横幅标语，没有鲜花，只有宾馆入口的电子显示屏上打出了欢迎标语。工作人员说，接下来几天会期里，所有会议室都不摆放鲜花，一切从简。
    全国政协委员、北京军区政治部原主任董万才表示，这样的氛围显得严肃庄重，少些形式上的东西，会议才开得更实在。
    记者发现，虽然已有许多委员前来报到，但宾馆停车场内仍有不少空车位。相比往年，今年坐小车来开会的政协委员少了，而大巴车则成了停车场的主角。
    大会工作人员介绍说，此次会议书面材料大幅减少，不再给每位委员发送纸质简报，而是告知每人一个密码，委员们凭密码到指定计算机上浏览简报内容。仅此一项，就节约了许多经费。
    “我觉得这样很好！”全国政协委员、武警部队原副司令员刘红军向记者介绍，从签到、验证，到领取会议材料，整个过程不到一分钟。
    11时许，全国政协委员、兰州军区原副司令员兼兰州军区空军司令员朱清益前来报到，庄重地在报到册上签下了自己的名字。记者翻阅报到册发现，尽管大会规定的报到时间是下午2点，但委员们1点半前就已经全部到齐。
    与简约、务实的会风交相辉映的是委员们忙碌的身影和高涨的参政热情。记者在现场看到，许多委员办完报到手续后，马上开始专心阅读手中的会议材料；一些委员则聚在一起，就彼此关注的军事问题展开讨论交流，整个报到大厅洋溢着民主和谐参政议政的热烈气氛。
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
