〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国梦”也是强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦”，带给人多少遐想、多少憧憬、多少激情！
    习近平总书记在参观《复兴之路》展览时关于实现民族复兴是中华民族近代以来最伟大梦想的深情解读，在会见驻穗部队领导干部时关于“中国梦”是强国梦也是强军梦的深邃阐释，凝聚了几代中国人的共同夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，奏响了中国的发展强大不可逆转的时代强音，带给中国人特别是当代中国军人深刻的启迪和极大的激励。
    追梦――强国梦、强军梦相融共生，坎坷历程昭示人间正道
    人有梦想才有动力，国家和军队有梦想才有未来。
    可以说，对“梦”的憧憬和向往，对“梦”的孜孜追求，贯穿了近现代中国史的章章节节。
    “中国梦”首先是一个“强军梦”。中华民族有着悠久灿烂的文明，长期居于世界文明发展的前列。近代中国的灾难，是从西方列强在军事上比中国强大并欺负中国开始的。
    1840年的鸦片战争，大英帝国用“坚船利炮”，击碎了“居天地之中者曰中国”的“天朝上国”迷梦；
    1900年，八国联军拼凑起来的兵力不足两万，而京畿一带纵有十几万清军、几十万义和团之众，仍无法阻止北京陷落和赔款白银四万万五千万两。
    从1840到1919年的80年间，中国与列强签订了900多个丧权辱国的不平等条约，平均约每月一个。“和约”越签越多，而和平与安全却越来越少。
    百年屈辱，百年渴望。当中华民族面对“千年未有之变局”“千年未有之强敌”，中华儿女就萌生了一个执着的梦想，一个民族复兴的梦想。这个“梦”，从某种意义上说是被“打”出来的。
    “无端忽作太平梦，放眼昆仑绝顶来”。1902年，梁启超在《新中国未来记》中，写下了对未来的梦想和期望。
    为了国家、民族的富强之梦，多少仁人志士苦苦求索、孜孜探寻。从林则徐、魏源的“睁开眼睛看世界”，到李鸿章、曾国藩的“洋务运动”，从康有为、梁启超的“戊戌变法”，到孙中山领导的辛亥革命，历经一次次的失败，但强国、强军之梦从未泯灭。
    “拯斯民于水火，扶大厦之将倾”。汇聚了中华民族先进分子的中国共产党及其领导下的人民军队自诞生之日起，就勇敢担起了实现这个梦想的历史重任。
    中国共产党带领中国人民，坚持用马克思主义之“矢”，射中国具体国情之“的”，破解了“中国梦”的密码，找到了实现“中国梦”的路径，完成了近代以来中国人梦寐以求的民族独立、民族解放的历史任务，开创了中国特色社会主义伟大事业，开启了中华民族发展进步的历史新纪元。
    在中国特色社会主义道路上，近代以来中华民族的历史命运实现了两个“不可逆转”：不可逆转地结束了内忧外患、积贫积弱的悲惨命运；不可逆转地开启了不断发展壮大、走向复兴的历史进程。
    在中国特色社会主义道路上，我们创造了同期世界上大国最快的经济增长速度、最快的对外贸易增长速度、最快的外汇储备增长速度、最快且人数最多的脱贫致富速度……
    在中国特色社会主义道路上，人民解放军已由昔日的“小米加步枪”，发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队。
    “雄关漫道真如铁”“人间正道是沧桑”。鸦片战争以来170多年的“中国梦”，在今天比以往任何时候都更加清晰、更加切近、更加现实。
    历史是一面镜子，也是一部教科书。百年的探索与奋斗、苦难与辉煌向我们昭示，道路决定命运。只有在中国共产党的领导下，走中国特色社会主义道路，才能实现伟大的“中国梦”。
    解梦――“中国梦”不等于“富裕梦”，也不是“霸权梦”，在新的历史起点上实现富国与强军的统一
    “梦”，体现的是抱负、展示的是追求、映照的是时代。
    “周公解梦”，难解今日中国之“梦”。党的十八大吹响了坚持和发展中国特色社会主义的进军号角，赋予了“中国梦”新的时代内涵。
    面向未来，党的十八大提出了“两个百年”的宏伟目标：在我们党成立100年时全面建成小康社会，在新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。这是中国共产党人自觉肩负伟大历史担当的庄严承诺，这是一个东方大国实现民族复兴之梦的坚强意志。
    “中国梦”不等于“富裕梦”。一个国家要自立于世界民族之林，既要有雄厚的经济实力，又要有强大国防力量作后盾。在世界政治舞台上，富国不等于强国。科威特富甲全球，但国防虚弱，以至被伊拉克几小时之内占领。大宋王朝是中国历史上生产力发达、社会繁荣的朝代，“走卒类士服，农夫蹑丝履”，但“国虽富而兵不强”，自始至终受制于周边少数民族政权，最后摆脱不了衰亡的厄运。
    富国与强军，是发展中国特色社会主义、实现民族复兴的两大基石。两者相互依存，不可或缺。没有富国，衣食尚忧，难以强军；没有强军，国家失去安全护佑，也不可能实现真正的富国。强国梦包含着强军梦，强军梦支撑着强国梦。和平靠赎买不到，强大靠乞求不来。经济社会越发展，国家利益越拓展，安全需求就越迫切，强军要求就越紧迫。当今时代，我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性愈益增强，要求国防和军队现代化建设必须有一个大的发展。历史已经并将继续证明，没有国防的强大，就没有全面小康和国家富强，就不可能实现完整意义上中华民族的伟大复兴。正因为如此，党的十八大明确提出，“建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队”。一个“相称”、一个“相适应”，道出了“兵者，国之大事”的战略分量，道出了使命的神圣和任务的艰巨。
    “强军梦”不是“霸权梦”。中华民族是爱好和平的民族，中国军人是始终追求和平的军队。饱受帝国主义、殖民主义之害的中华民族深深懂得和平的宝贵，决不会再走西方列强殖民侵略、霸权扩张的老路。中国人民既不能做“美国梦”“欧洲梦”，也不能做“苏联梦”，而只能做适合中国实际和时代潮流的“中国梦”，从根本上说就是坚定不移地走中国特色社会主义道路，用和平、文明的方式实现国家发展和社会主义现代化。
    和一些国家所具有的殖民主义历史完全不同，中国现代化进程中没有侵略和掠夺他国，也没有扩张和占领，而是在追求自身崛起的道路上表现出“和而不同”“美人之美”的博大胸怀。改革开放政策决定了中国的发展是开放的发展、合作的发展、共赢的发展，而不是自私自利、损人利己、你输我赢的发展。中国越发展，对世界和平与发展就越有利。从全球抵御金融危机来看，中国经济的快速增长是世界经济摆脱困境的“发动机”，给各国人民带来了巨大红利。事实无可辩驳地证明，中国人的“中国梦”是与各国共赢之梦，是维护世界和平之梦。各种版本的“中国威胁论”虽层出不穷，但都是没有根据、不攻自破的。
    我们要实现什么样的“中国梦”？实现中华民族伟大复兴，不是简单地重寻昔日的荣光，不是要“复兴”到古代中国鼎盛时期的疆域版图。中华民族复兴是一个从弱到强、由衰而盛的历史演进过程，梦的内涵随着时代的发展而发展。
    今天，我们要实现的中华民族伟大复兴，简而言之，就是党的十八大勾勒出的一种新的历史起点上的“全面复兴”：一是要让曾经饱受列强欺侮、目前尚是发展中国家的中国经济发展、政治昌明、国防巩固、文化繁荣、社会和谐，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家；二是实现祖国的完全统一，使中华民族屹立于世界先进民族之林，在经济社会等各方面总体上达到发达国家水平；三是推进和谐世界建设，维护世界和平，为人类文明发展作出更大的贡献。从中不难看出，国防和军队现代化建设，既是民族复兴的重要内容，又是实现民族复兴的基本保障。无论是根本破解安全难题，还是有效化解发展“瓶颈”，都要求我们统筹好经济建设与国防建设，在新的历史起点上实现富国与强军的统一。
    圆梦――用强国梦、强军梦凝聚精神力量，用忠诚与能力成就伟大梦想
    一个梦想能让个体生命放射出耀眼光芒，一个梦想同样能让一个民族迸发出强劲活力。
    “兵心横槊天下行”。国家之梦，反映军人之梦；军人之梦，融为国家之梦。习总书记关于“中国梦”“强军梦”的深刻阐述，再度激发了中华儿女走向伟大复兴新的自觉，也引起了当代军人对自身光荣、责任、使命的热切关注和共鸣。
    强烈的忧患意识是成就梦想的精神引擎。“生于忧患，死于安乐”。和平年代、太平盛世，一个民族最难维系的是忧患意识，一支军队最难做到的是居安思危。从“贞观之治”到“安史之乱”，从“康乾盛世”到清末的丧权辱国，历史的发展一再证明，盛世并非意味着永享太平，增强忧患意识才能生存发展。长期和平环境对军队的最大威胁，一是忘战，二是松懈。忘战必危，懈怠必败。越是形势好的时候、越是发展顺利的时候，越要增强忧患意识。国家利益拓展到哪里，国家安全的边疆就应该延伸到哪里，军人的使命就应该履行到哪里。在实现民族复兴新的历史起点上，面对国际局势的深刻演变，面对国家安全的多重挑战，当代中国军人特别是军队领导干部的回答只能是唯一的，那就是承认忧患、直面忧患，在忧患中奋起，在忧患中保持开拓进取的锐气和一往无前的战斗精神。怀揣着忧患意识前进，我们实现梦想的脚步会走得更快、更稳。
    能打仗、打胜仗的能力是成就梦想的最好支点。一个伟大的民族，总是和一支强大的军队联系在一起。能打仗、打胜仗，是强军之要。自战争诞生出军人这种职业，它就不是为了承受失败的，但战争法则似钢铁一般冰冷。战场打不赢，一切等于零。“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌”。能打仗、打胜仗，体现的是一种实战效能。核心军事能力过得硬，才能慑有效果、谈有筹码、打有本钱。核心军事能力建设，是军队的基本建设。打仗思想的弱化，必然导致打仗能力的弱化。必须强化党的创新理论武装，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，扭住核心军事能力建设不放松，坚持不懈地拓展和深化军事斗争准备，深入开展信息化条件下军事训练，加快发展新型作战力量，提高信息化条件下威慑和实战能力。军队工作中，一切有悖于战斗力提高的花拳绣腿必须丢掉，任何形式主义、表面文章必须废止，真正做到为了维护国家主权和安全、发展利益，招之即来、来之能战、战之必胜。
    每个人的本职岗位是成就梦想的最佳平台。强国强军，百年一脉：实干兴邦，实干兴军。国家的梦、军队的梦，与个人的梦息息相关。每个人的发展、每个工作岗位，都和国家的前途、军队的命运紧密相连。从官兵个人来说，成才梦、成长梦；从国家和军队来说，奥运梦、世博梦、飞天梦、航母梦……这些梦想汇集起来，便是国家的发展、军队的强大、民族的复兴。历史从来不是空洞的言说。在民族复兴之路上能留下怎样的印迹，不是取决于说了什么，而是踏踏实实地干了些什么。希望存在于梦想，梦想实现在每一小步。从自己做起，从岗位做起，埋头苦干，少说多干，集腋成裘，聚沙成塔。一个汗水凝聚的中国，一定是美丽的中国；一个甘于牺牲奉献的军队，一定是强大的军队。
    “长风破浪会有时”，中华民族伟大复兴的梦想一定能实现！
〖-ZW/正文〗
