〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自我净化中保持党的纯洁性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海之所以伟大，除了它的美丽、壮阔、坦荡之外，还因为有一种生生不息、消解污垢的自我净化功能。自然界如此，人类社会也不例外。一个国家、一个民族，乃至一个政党，同样需要有自我净化的能力。党的十八大报告提出，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，增强党的“自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力”，这既是永葆党的先进性和纯洁性的必然要求，也是检验和衡量提高党的建设科学化水平的重要标准。
    党的先进性和纯洁性，是我们党的立党之基、执政之本。对一个政党来说，能不能通过自身的努力，不断消除肌体“毒素”“杂质”，实现自我净化，关系到自身的生死存亡和事业的兴衰成败。苏共垮台、苏联解体就是一个极其惨痛、深刻的教训。导致苏共垮台的主要因素，是作为执政党的苏共内部，特别是苏联党和国家各级领导层中存在相当普遍的腐败现象和官僚主义等问题。当前，我国正处在社会转型期和改革攻坚期，倘若党的自我净化能力跟不上人民和时代的要求，致使腐败大面积“溃疡”，官僚主义、形式主义蔓延成灾，就会对党造成致命伤害。因此，在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，不断增强自我净化能力，是保持党的肌体生机和活力、使我们党始终成为坚强领导核心的必然选择。
    增强自我净化能力，需要有坚定的自觉和自信。作为一个政党，难在自我净化，也贵在自我净化。我们党是用科学理论武装起来的党，党的性质和宗旨决定了党同腐败和官僚主义等不正之风是水火不相容的。始终保持党的先进性和纯洁性，是马克思主义政党的本质要求。党有大海一样博大宽广的胸襟和吐故纳新的勇气，一贯敢于直面自身存在的问题，从战争年代延安整风运动，到新时期的“三讲”教育、保持党员先进性教育、深入学习实践科学发展观和开展创先争优等活动，从总体上有效地保障了党的肌体健康。回首90多年的光辉历程，我们党之所以能够带领人民历经艰难险阻一路走向辉煌，就是因为党始终把保持先进性和纯洁性作为自觉追求，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。当前存在的腐败等问题并非不治之症，我们党已经意识到腐败问题和官僚主义、形式主义问题的严重性，并采取了相应的对策和措施，这说明我们党在解决自我净化问题上，是清醒而坚定的，显示出一个政党的自信与强大。只要全党锲而不舍、持之以恒地抓下去，就能够永葆党的先进性和纯洁性，我们应有这样的自觉和自信。
    拥有比较完善的自我净化机能，是一个政党成熟的重要标志。保持党的先进性和纯洁性，靠自觉自律，也要靠制度机制的强力约束。建设一套科学完备、行之有效的制度和言出必诺、敢动真格的执行机制，是提高党的自我净化能力的重要保障。这就需要按照党的十八大要求，一方面建立健全党内民主制度体系和反腐倡廉制度体系，进一步规范权力运作方式，使以权谋私者无机可乘；另一方面，加大监督、执行力度，对违法乱纪者发现一起查处一起，以壮士断腕的勇气及时清除党的肌体中的“毒瘤”，防止“毒素”蔓延，确保党的肌体的净化、纯洁。
    党的肌体的纯净，来自于党的细胞的健康。始终保持党的先进性和纯洁性，是每个共产党员特别是党员干部的行为准则和价值追求。各级党员干部要从自身净化做起，积极投身“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，严格按照党章要求，能动地审视自我、修炼自我，自觉抵御各种“毒素”的侵蚀，在践行党的宗旨中保持思想纯净、作风纯正，确保在任何情况下都稳得住心神、管得住行为、守得住清白。
〖-ZW/正文〗
