〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜谒马克思墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天是雪后初晴，天气特别寒冷，阳光特别明亮耀眼，街上的人不多，到公墓去的人很少。到了海德公园，小孙让我在车上等一下，不一会儿，他拿了一束菊花上来，说是等一下去马克思墓前用，这让我很是感动。我给他钱他坚决不收，说现在去马克思墓的人很少，我一到伦敦就去参观让他很触动。其实他不知道我们这一代人接受的是马克思的思想，受的是马克思主义教育。记得中学课本里有两篇文章，一篇是《伟大的伴侣》，写的是马克思和燕妮的爱情，另一篇是恩格斯在马克思墓前的讲话，对我影响很深。
    海德公园依山而建，从北门进去，大约百来米后再往左一拐，前行50米，就可以看到右边一个枣红色的花岗岩大石碑，碑上立着马克思的人头雕像，碑前有两个小花罐供献花装花用。右边的花罐里放着两束鲜花，证明最近有人来过，碑上的铭文写着“全世界无产者团结起来”。马克思的墓碑看上去很普通，一点都不高大宏伟。但我的心情既肃穆，又激情澎湃，我上去献了花，默了哀，鞠了躬。此时心中不由涌出几句诗来：为什么我满含泪水，因为我信仰您的哲学和思想。当我远涉重洋来到您的墓前，您那深邃的目光如此慈祥……我满含泪水，作为您的忠实信徒，在遥远的异国他乡，仍在为您的旗帜放哨站岗……
    马克思墓中一共埋着6个人，分别是他的妻子、外甥女等。有人说伟人是伴着苦难和不幸而生的，马克思也不例外，他一生坎坷、磨难，忍受着一般人难以想象的贫困、疾病、丧子、亡妻、嫉恨、诽谤的折磨，最穷困的时候连吃的都没有，面包房、肉铺、房东都来讨债，连夫人的围巾、家里的家具、自己穿的上衣都拿去典当了，为此他曾无法上街；有时，想寄稿连买邮票的钱都没有。马克思很爱他的孩子，可两个儿子和小女儿都因贫病无钱医治而死。在欧洲那个工业高度发达、社会高度文明的时代和地区，他忍受着坚持着，在恩格斯的接济下，完成了他的伟大事业，也完成了他的人格塑造。
    100多年来，对马克思的称谓很多，有称他是伟大的革命导师，最伟大的思想家、革命家，伟大的科学家……毛泽东在1942年2月1日的中央党校开学讲话时谈到马克思是个伟大的知识分子，他说马克思不但参加了革命的实践运动，而且进行了革命的理论创造。他从资本主义最单纯的因素――商品开始，周密地研究了资本主义社会的经济结构。商品这个东西，千百万人天天看它、用它，但是熟视无睹。只有马克思科学地研究了它，他从商品的实际发展中作了巨大的研究工作，从普遍的存在中找出完全科学的理论来。他研究了自然，研究了历史，研究了无产阶级革命，创造了辩证唯物论、历史唯物论和无产阶级革命的理论。这样，马克思就成了一个代表人类最高智慧的最完全的知识分子。我想马克思除了前面讲的那些称谓外，他应当同中国的孔子、孟子这些圣人有着共同的特点，他们是思想道德的先师，是传道授业解惑的先人。马克思更在于他是一位伟大的历史学家，通过研究历史发现了人类历史的发展规律，创建了共产主义学说，精辟地论述了军队与国家和政党的关系，精辟地揭示了战争与和平的本质属性。尽管马克思是外国人，他却为中国的发展、建设、文明进步立下了不朽的功勋，我们敬仰和崇拜他！
    离开公墓前，我请守墓的老太太为我签了名作为留念，并询问她作为今天的欧洲人，她怎么看马克思？她指着那么多公墓说，马克思也是个平常的人，是个经济学家和哲学家，政府和人民没有把他看得高人一等，他的墓之所以显眼，是1954年中国政府出资进行重新修缮过的结果。
    当马克思发出第一声共产主义的召唤时，响应的人寥寥无几，就连当时参加马克思葬礼的也只有10来个人。今天，马克思主义已传遍全世界。马克思在《青年在选择职业时的考虑》中说：“在选择职业时，我们应该遵循的主要指针是人类的幸福和我们自身的完美。不应认为，这两种利益是敌对的，互相冲突的，一种利益必须消灭另一种的；人类的天性本来就是这样的：人们只有为同时代人的完美、为他们的幸福而工作，才能使自己也达到完美。如果一个人只为自己劳动，他也许能够成为著名学者、大哲人、卓越诗人，然而他永远不能够成为完美无疵的伟大人物。”走出海德公园，新年的阳光照在身上暖暖的，我在心中默念着马克思的这句话，似乎从中获得了新的精神力量。
〖-ZW/正文〗
