〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋活动常态化的理论意义与实践价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月5日，是毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词50周年纪念日。半个世纪以来，雷锋故事广为流传，雷锋精神成为人们崇尚的一种社会精神。推动学雷锋活动常态化，是我们党适应时代发展要求、顺应人民群众期待发出的有力号召，对于加强社会主义核心价值体系建设，引领社会思潮、凝聚社会共识，增强文化软实力，实现中华民族伟大复兴，有着深刻理论意义和重要实践价值。
    中华民族传统美德为学雷锋活动常态化奠定了深厚文化基础。雷锋精神之所以经久不衰，就是因为它诞生于中华民族传统美德沃土并与之一脉相承。翻开雷锋日记人们会发现，“头断骨粉，身红心赤，永远不变”的坚定信念是对“舍生取义”精神的弘扬与继承，“事事大公无私，全心全意为人民服务”的奉献精神是对“天下为公”理想的延伸与发展，“说干就干，干就干好，脚踏实地，实事求是”的敬业精神是对“业精于勤荒于嬉”理念的笃信与超越，“不畏艰难困苦，迎着困难前进”的创业精神是对“艰难困苦，玉汝于成”信念的传承与实践。雷锋精神对中华传统美德的坚守与追求，已融进中华文化血脉，积淀着中华民族的集体记忆和深层精神追求。提出学雷锋活动常态化，体现了我们党高度的文化自信和文化自觉，充分证明我们党无愧为中华民族优秀传统文化继承者、弘扬者和培育者。这一号召必然会触动中国人内心深处的情感，必然会得到广大人民群众高度心理认同和实践认同。
    道德实践的需要为学雷锋活动常态化提供强大内在动力。有人曾用“雷锋精神60年代是助人为乐，70年代是钉子精神，80年代是学习成才，90年代是爱岗敬业”的生动语言，描述了学雷锋历程中的鲜明时代特征和不同年代实践特色。这说明，岁月洗礼没有让雷锋精神成为一个过时的道德标签，相反，随着历史发展，人们不断将丰富的时代内涵注入雷锋精神，让雷锋精神不断彰显引领时代风气的独特魅力，成为与时俱进的精神标杆。马克思曾说，“问题就是时代的口号，是它表现自己精神状态的最实际的呼声”。当今中国进入社会转型期、矛盾凸显期，思想观念比较庞杂，道德秩序亟待调整。面对老人摔倒扶不扶的纠结，面对过路人见死不救的冷漠，面对毒奶粉毒胶囊的黑心，社会弥漫着伦理困惑与道德焦虑。时代发展郑重向人们提出严肃的道德实践课题：置身利益分化、价值多元的当代社会，如何坚持社会主义先进文化前进方向？面对诚信缺失、道德缺位的现实挑战，如何引导积极向善力量、构筑坚守我们的道德家园？在这种背景下，雷锋精神为人们提供了道德建设的支撑。从坚定理想信念，增强对中国特色社会主义道路自信，到铸就精神支柱，保持昂扬向上精神风貌；从形成正确价值取向，使先进思想意识成为主流，到树立道德文明标尺，促进良好社会风气形成；从养成艰苦创业勤俭节约生活方式、追求心灵丰富精神富有，到确立德才兼修人格追求和自强不息人生态度，雷锋精神为当下社会道德建设确立起精神坐标，具有鲜明时代特征和丰富实践内涵。提出学雷锋活动常态化，体现了我们党对社会主义初级阶段基本国情的科学把握，对建设社会主义核心价值体系的深刻认识，适应了当前道德建设实践迫切需要，为解决当下现实思想道德问题提供了“钥匙”，必将产生巨大实践威力。
    人民群众广泛参与为学雷锋活动常态化拓展了广阔舞台。半个世纪以来，雷锋精神已深入人心，成为广大人民认同和实践的道德准则，成为激励人们不懈奋斗的精神动力。雷锋精神与其说系于雷锋一人，不如说是共和国一代代建设者薪火相传的精神谱系和集体群像。提出学雷锋活动常态化，具备广泛民意基础，是社会所盼、人民所愿。“理论一经掌握群众，也会变成物质力量。理论只要说服人，就能掌握群众”。学雷锋活动常态化一经提出，便激发出蕴藏在人民群众中的巨大正能量。从全国各地掀起新一轮学雷锋热潮中发现，人民群众学雷锋活动时间维度不断拓展，学雷锋已不是“三月来、四月走”的短时应景，“天天都要学雷锋”已成为人民群众的共识和自觉行动。人民群众学雷锋活动空间范围不断扩大，从农村、社区、企业、军营，到公园、广场、车站、港口，处处都有“雷锋”身影，每个志愿者都是“雷锋”。人民群众学雷锋活动实践深度不断发掘，企业“岗位学雷锋、争做好员工”活动，社区“学习雷锋、奉献爱心”活动，农村“学习雷锋精神、建设文明乡风”活动普遍开展起来。以“最美女教师”张丽莉、“最美司机”吴斌、“最美卫士”高铁成为代表的时代楷模层出不穷。这充分说明，学雷锋活动已成为人们感悟崇高精神、提升价值追求的自觉行动，成为当今中国人重要的生活和行为方式。提出学雷锋活动常态化，体现了我们党牢固的群众观点和以人为本执政理念。这一号召必然动员越来越多的人积极行动起来，使雷锋精神薪火相传、常学常新。
〖-ZW/正文〗
