〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终把人民放在最高位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告指出，要“相信群众，依靠群众，始终把人民放在心中最高位置”。落实这一要求，党员干部必须自觉强化宗旨意识，自觉加强实践锻炼，在立言立行中保持共产党人的先进性。
    党从成立之日起，就把“全心全意为人民服务”作为根本宗旨。早在延安时期，毛泽东同志就明确指出：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”正是有了这样鲜明的认识，我党我军才在几十年的革命征程中形成了最大的政治优势，并始终立于不败之地。今天，我们党所处的历史方位和面临的中心任务已经发生变化，但群众观点、群众路线始终没有变，全心全意为人民服务这一宗旨始终没有变。党始终强调，人民是创造历史的根本力量，要把实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益作为全部工作的出发点和落脚点。
    始终把人民放在心中最高位置，对每一个党员来说，就要自觉强化宗旨意识。应该说，在这方面绝大多数同志表现是好的，能够树立正确的权力观、地位观、利益观，牢记群众利益无小事，满腔热情地为人民群众服务。孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒等优秀共产党人，就是他们当中杰出的代表。但是我们也要看到，少数同志淡漠了宗旨意识，一事当前先想个人利益，对群众疾苦漠不关心，对群众诉求不闻不问。解决这一问题，必须努力强化宗旨意识，不断打牢为人民服务的思想根基。
    始终把人民放在心中最高位置，对我们每一个党员来说，还要自觉加强实践锻炼。有些同志也懂得以人为本、执政为民的道理，但一遇到具体问题就不会把对上满意与对下满意有机统一起来，不尊重群众意愿、不考虑群众感受。如此下去，就会脱离群众，失去群众的支持和拥护，从根本上失去先进性。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”只有自觉同群众打成一片，坐在一条板凳上拉家常，同在一个锅里摸勺把，才能博得群众的信任，才能听到真言、摸到实情，在心贴心中增进对群众的深厚感情，密切同群众的血肉联系。
〖-ZW/正文〗
