〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大京外军队代表全部抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月2日电 记者安普忠、尹航报道：十二届全国人大一次会议将于5日开幕，出席会议的京外军队人大代表今天全部抵京。
    初春北京，乍暖还寒。几天来，随着代表们陆续抵京报到，京西宾馆渐渐热闹起来。在房间、在餐厅、在走廊，随处可以听到代表们对我国经济社会发展美好前景的畅想，对国防和军队建设宏伟蓝图的憧憬……
    “作为人大代表，我们感到肩上的担子很重。”黑龙江省军区司令员盛斌代表说，来京前，他到边防一线进行了深入调研，带来了边防官兵的心声和期盼。
    走下训练场，迈进议政堂。空军航空兵某师副师长刘文力代表不久前还在一线组织部队训练。她说，战略投送能力是衡量一个国家国防实力的重要标志，她将结合自身工作实践，就进一步加快发展空军战略投送能力提出建议。
    第二炮兵某基地政委牛炳祥代表说，近几年，他一直关注征兵工作中出现的新情况。当选人大代表后，他针对这些问题进行了专题调研，并形成了自己的建议。
    在海军南海舰队政治部主任王华勇代表的房间，记者翻阅了他正在修改完善的建议。“海洋安全关系着中华民族的兴衰荣辱。”王华勇说，中国军队倡导并践行和谐海洋的理念，不追求海上霸权，但是在涉及国家主权、安全、发展利益问题上也绝不会让步。今年的人大会议上，他将就维护国家海洋权益问题提出3点建议。
    据总政有关部门介绍，出席本届全国人大会议前，军队人大代表纷纷深入部队一线和地方基层，倾听官兵和群众心声，形成一批高质量的调研报告。
    3月2日，军队人大代表贾丹兵、向南林接受记者采访。当日，参加十二届全国人大一次会议的军队人大代表全部抵达北京。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
