〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝神聚力托举“强军梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员畅谈感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 马越舟 邹维荣
    神州三月春潮涌。承载人民重托的十二届全国人大一次会议、全国政协十二届一次会议即将隆重召开。今年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，也是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年，中华民族离伟大复兴的梦想从未如此之近。
    对军队而言，强国梦也是强军梦。如何让梦想照进现实、将蓝图化为美景？空谈误国，实干兴邦――新一届中央领导集体作出明确而响亮的回答。
    新风徐来，万众振奋。作为党和军队各项大政方针的末端落实者，来自基层的军队人大代表、政协委员欣喜非常。他们分外懂得“实干兴邦”四个字的千钧之重，对实现“强军梦”充满必胜信心。
    听党指挥，永葆本色
    听党指挥是强军之魂。三军将士紧紧扭住举旗铸魂这个根本，不断夯实官兵高举旗帜、履行使命的思想政治基础，为实现“强军梦”贡献力量的使命感空前强烈。
    “听党指挥，就要坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对党的信赖，使‘党指挥枪’的观念融入官兵的血脉，成为广大官兵实现‘强军梦’的坚强精神支柱。”军队政协委员、国防大学马克思主义教研部原副主任张彬说。
    面对党的十八大提出的新要求，军队政协委员、北京军区某师副师长江汉刚深切感受到，必须进一步增强责任感和紧迫感，深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。只有把“枪杆子”练硬了，才能确保党指向哪里，胜利的旗帜就会在哪里高高飘扬，“强军梦”才不会落空。
    “听党指挥落实到基层末端，就是要平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都信仰坚定，对党忠诚老实！”江汉刚说。
    能打胜仗，精武强能
    我军是执行党的政治任务的武装集团，能打仗、打胜仗是实现“强军梦”的必然要求。
    “我所在的部队历来能打硬仗！在这支部队带兵，名气大不如本事大，不在打赢上有所建树，不仅难保住荣誉，也难让人服气。”昔日见义勇为英雄、如今的济南军区某红军师政治部副主任徐洪刚委员说，“虽然我是一名基层政治干部，但精武强能、矢志打赢是每一名官兵的神圣职责。只有紧跟军事变革步伐，真正掌握克敌制胜的过硬本领，才能无愧于时代，无愧于荣誉。”
    “我们连队的口号是：把手中武器练到极致就是精武，将普通招数练到纯熟就是绝招！”军队人大代表、广州军区某团连长贺源说，“靠着脚踏实地、顽强拼搏的实干精神，我和战友们的训练成绩不断提高。”
    2011年，贺源参加全军狙击手集训比武，取得优异成绩，被评为“特等狙击手”。有人问他成功的秘诀，他总结了5个字――实打实地练。在他的带动下，连队在训练场上虎虎生威，每一个细节都抠到位、训过硬，确保随时能发挥出最大的作战效能，随时可以投入战斗。
    作风优良，艰苦奋斗
    精简会议、改进文风……党中央、中央军委作出一项项详细具体、针对性强的规定，实招频出，铿锵有力，令人耳目一新。
    “开短会、写短文、说短话，这在基层已经蔚然成风！”军队人大代表、济南军区某团七连指导员宋善玉举例说，以前连队的“表本栏册”一摆一桌子，一晒一地板。近来团里删繁就简，切实为连队减了负，让大家有更多的时间学习和训练。
    “实现‘强军梦’的根本在实干，‘艰苦奋斗’是实干的重要体现！”军队人大代表、空军指挥学院政治工作系教授苗润奇说，如今厉行节约的多了，奢侈浪费的少了；勤奋工作的多了，吃喝应酬的少了，这是领导机关带头的结果。我们必须时刻牢记，一支没有艰苦奋斗精神作支撑的军队难以战胜敌人。
    军队人大代表、后勤学院后勤建设研究室研究员王东明认为，要实现 “强军梦”，必须集中力量办大事、办实事，确保资源的投入和使用不断向提升战斗力聚焦。“珍惜人民的血汗钱，切实把有限资源用在解决作战急需、部队急迫、官兵急切的‘刀刃’上！”他说。
    实干兴邦，以人为本
    “实现‘强军梦’，人才是保证！”军队人大代表、海军某艇艇长华明语气坚定。
    在所在艇，每晚收看完新闻联播后，华明都要随机抽选3名官兵，即时抽考训练科目问题，促进大家对理论知识的学习和掌握。他们定期选送骨干到院校、厂所培训，学习新装备知识，掌握信息化战争特点规律，让官兵在战争来临之前了解战争。
    社会是由一个个具体的人组成的。只有每个人得到充分的尊重和发展，国家才能兴旺发达。这一点，军队人大代表、北京军区第261医院副主任护师蔡红霞的认识格外深刻。她和同事们善待每一名病人，不让患者受到委屈和伤害。像端屎端尿这样的脏活累活，许多患者家属都不愿做，可医护人员们从不嫌弃。
    “对我的工作岗位而言，‘实干兴邦’就是把全部精力用在服务病人上，用实际行动践行共产党员的理想追求！”她说。
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
