〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅加强机关党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化思想认识着力监督引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化思想认识 着力监督引导
    ■王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    1月底，广州军区某舟桥旅对所属党支部组织党员骨干学习贯彻党章情况进行检查考核，并组织官兵评议。结果显示，机关党支部和基层党支部成绩基本持平，一线战斗堡垒作用同样坚强。
    去年底，旅党委组织党支部书记培训考核时发现，个别机关党支部书记综合成绩明显落后于基层，有的党支部书记对业务关注程度大于党务，对机关党支部的主要任务、工作内容和组织制度存有模糊认识。抽查一些机关党支部会议记录本，发现有的党支部落实七项组织制度的情况较差。调查中还发现，一些机关党员干部经常以工作繁忙等理由缺席组织生活。
    旅党委经过深入研究，组成督导小组，逐一组织机关党支部对照《军队支部工作条例》查找自身建设存在的问题和薄弱环节。他们在机关办公楼前竖起《机关党务工作公开栏》，明确机关党支部组织构成、党务活动、思想汇报等内容，通过落实党日活动量化考评细则，建立考勤登记、课题立项、效绩评估等制度，对机关组织制度落实情况进行满意度测评，并及时进行总结讲评。
    旅党委还严格按照十八大报告提出的“创新基层党建工作，夯实党执政的组织基础”要求，明确机关党课学习日和组织生活日，并健全党委负总责、书记负全责的学习监督机制。前不久，旅党委经过选拔考核，将两名具有营连两级党委、支部书记任职经历的基层干部调至机关担任党支部书记。
〖-ZW/正文〗
