〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待是前行的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的北京，时钟指向了一年一度的 “两会时间”。
    又是一次共绘蓝图的机遇，又是一个迈向希望的开始。全国两会，肩负着历史的神圣使命，更寄托着无数普通百姓的殷切期待。
    每个人对未来都心有所期。春节过后，人民网就2013年17个方面的两会热点问题进行网络调查，吸引众多网友积极参与、投票跟帖。社会保障、收入分配、反腐倡廉等三个问题，目前位居调查榜前三。
    每个人的期待千差万别。希望工资收入涨一点，住房价格降一点，保障水平高一点，就业之路宽一点，看病负担轻一点，直言各种利益分配应该更加公平，腐败问题应该得到有效遏制……这些意愿和诉求，无论是细微还是宏大；这些意见和建议，无论是深刻还是尖刻，都寄托了人民对代表委员的信任和期待。
    民有所呼，国有所应。群众对两会关注之高、期待之多，体现了我国根本政治制度和基本政治制度的优越性，体现了我国政治文明的进步。何谓政治？孙中山云：政治就是管理众人之事。
    家事连国是，民声牵国计。两会寄托着人民对科学发展的期盼、改善民生的渴望、福祉增进的祈愿。群众期待最强烈、反映最突出的问题，应是代表委员需要用心倾听、广泛调研的课题。代表委员有责任以议案、提案或建议的形式，把群众的心声心愿带到两会上。
    两会，是反映人民意愿的最佳渠道，是达成共识的最好平台。心声和希望在这里交汇，智慧和力量在这里迸发。亿万群众的期盼和诉求，在这里汇成源源不断的强大动力，书写着更加激荡人心的中国故事。
    人民有期待，国家才有未来。期待，是一种心愿，同样是一种“向上的车轮”，能够载着一个民族、一个国家走向更加光明的未来。
〖-ZW/正文〗
