〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协十二届一次会议举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协大会定于3日下午3时开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/张艺/林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 （记者顾瑞珍、张艺、林晖）全国政协十二届一次会议2日下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人吕新华回答中外记者提问。吕新华宣布，全国政协十二届一次会议定于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，3月12日上午闭幕。
    目前，大会各项筹备工作已全部就绪。截至2日中午12时，在2237名委员中，已经有2153名到大会秘书处报到。大会秘书处已收到提案840件，大会发言稿338份。
    5年来开展各类协商活动420余次
    吕新华在回答新华社记者关于健全协商民主的问题时说，人民政协的首要职能就是政治协商，主要有全体会议、常委会议、主席会议等协商形式。此外，还有专题协商、界别协商、对口协商、提案办理协商四个平台。
    “我们努力把政治协商纳入决策程序，五年来开展了各类协商活动420多次。”吕新华介绍说，比如专题协商，就是根据党和国家大局需要，根据群众的重要诉求，紧扣经济社会发展当中的综合性、战略性、前瞻性的课题，为政协委员提供专题协商平台，与相关的政府部门负责人进行面对面协商对话，特点就是党政的主要领导干部出席，形成对话和互动的机制，提出比较成熟的意见和建议。
    吕新华说，政协在推进协商民主、创新协商平台等方面作出成功的探索和实践。本次大会期间，还将举办以“政协委员谈健全社会主义协商民主制度”为主题的记者会，欢迎记者朋友们届时到会采访。
    日本应为改善两国关系作出切实努力
    在回答记者关于中日关系的提问时，吕新华说，“购岛”闹剧是日本右翼势力蓄意挑起的，钓鱼岛是中国固有领土，日本没有权力拿中国的领土进行任何形式的买卖，不管日本以什么样的形式“购岛”，都是对中国领土主权的严重侵犯。
    吕新华说，如果日方在钓鱼岛问题上坚持错误的做法，出动自卫队的舰艇飞机，对中方的正常巡航执法进行干扰，造成“擦枪走火”这样的事实，日本必须承担一切后果。
    吕新华强调，中国是爱好和平的国家，仍旧主张通过对话谈判，和平解决国际争端。中国不会主动惹事，但也不怕事。中国愿意同包括日本在内的所有国家友好相处，但这是有原则、有底线的，在涉及国家领土主权的问题上绝不会退让。
    吕新华说，在当前形势下，日方必须停止一切损害中国领土主权的活动，特别是领导人不再发表不负责任的言论，同中方相向而行，为妥善处理有关问题，改善两国关系作出实在的努力。
    期待改变作风与为老百姓办事结合起来
    在回答记者关于如何理解和看待中共十八大之后新一届领导集体推行的新政、新风、新理念时，吕新华说，新一届领导人上任以来，他们所展现出来的执政新风使党的形象更加务实和透明，获得了国内外舆论的一致好评和赞赏。
    吕新华说，“作为一名政协委员，我希望这样好的开局坚持下去，我们很多问题不是规章制度没有，而是坚持的问题。”
    吕新华表示，改变作风是第一步，更期待把改变作风与给老百姓办事结合起来，特别是在教育、医疗、就业、养老等方面，实实在在地为群众办好事、办实事、办难事。
    空气质量达标18年太久
    吕新华在回答记者提出的关于环境空气质量的问题时说，“作为一名北京市民，我希望每天都能呼吸到新鲜空气，能看到蓝天白云。”
    吕新华说，目前中国正处在工业化、城镇化快速发展的过程中，能源消耗大，能源结构也不合理，有一些企业环保意识差。尽管环保部门做了很多工作，但监管不够有力。
    吕新华表示，为早日实现这一目标，政府部门还有大量工作要做。要加强投入和立法，公众要广泛参与，企业要担当起社会责任，媒体要加强监督。
    针对有关部门提出的到2030年主要城市实现或者达到空气质量国家标准日程表，吕新华说，主要城市实现或者达到空气质量国家标准，“18年时间太长，希望缩短这个时间”。
    开幕会、闭幕会和其他全体会议向中外记者开放
    吕新华介绍，本次政协大会的开幕会、闭幕会和其他全体会议对中外记者开放，小组讨论和界别联组讨论开放情况将通过全国政协网站等提前公布，部分提案也将在网上公布，并在大会期间召开两次提案办理协商会。
    他表示，在大会期间，将分别举行民主党派中央和全国工商联领导人记者会，“政协委员谈推动科学发展”记者会和“政协委员谈健全社会主义协商民主制度”记者会，届时将邀请各民主党派中央和全国工商联主席、部分全国政协委员出席并回答记者提问。
    此外，会议安排了九次委员小组讨论，将分别以经济建设和生态建设为主题，社会文化和政治建设为主题，组织两场大会发言。中共中央和国务院有关部门负责人将参加小组讨论，听取大会发言，最高人民法院、最高人民检察院负责人也将听取委员们对两高报告的意见。新当选的全国政协主席将在大会闭幕会上发表讲话。
〖-ZW/正文〗
