〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望军队全国政协委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电 徐贵忠、记者邹维荣报道：今天上午，中央军委委员、总参谋长房峰辉，中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、总装备部部长张又侠，代表习主席、军委领导和四总部到华北宾馆看望了出席全国政协十二届一次会议的军队全国政协委员并作动员讲话。
    北京早春，生机勃勃。位于西山脚下的华北宾馆一层会议厅，气氛亲切而热烈。四总部领导在听完总政干部部部长冯建华的简要汇报后，来到会场与委员们逐一握手致意，向他们光荣当选第十二届全国政协委员表示热烈祝贺，同时对军队全国政协委员开好会议、履行职责提出希望和要求：要牢记职责使命，增强做好政协工作的光荣感、责任感；要强化政治意识，高度自觉地贯彻落实党的意志主张；要积极建言献策，努力为国家和军队建设发展作贡献；要严格自身要求，在改进作风上当表率作榜样。军队全国政协委员要正确行使民主权利，严格遵守会议纪律，自觉维护好军队形象。希望委员集中精力，开好会议。
    委员们对军委领导和四总部领导的关心十分感谢，表示坚决贯彻落实党中央、中央军委的要求，特别是关于改进作风的规定，自觉发扬人民军队听党话、跟党走的优良传统，坚决遵守党的决议、贯彻党的主张、实现党的意志，在任何时候任何情况下都与党中央保持高度一致，切实维护人民军队的良好形象。要不负重托，履职尽责，多提建设性意见，在参政议政中更好地发挥作用。
    新一届军队全国政协委员共122人，分布在15个界别。其中新任委员91人，留任委员31人；妇女委员18人，少数民族委员11人，平均年龄59.7岁。
〖-ZW/正文〗
