〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西总队机关食堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗餐桌上，剩下的饭菜少了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永胜/张义力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡永胜 张义力
    2月底，笔者在武警山西总队机关食堂看到，泔水桶里每天只有不到六分之一的少量泔水，司务长陈昌明账簿上本月伙食费结余率比前两个月高出5%，官兵就餐满意率测评栏里没有一个差评，这3项指标反映了该总队厉行节约，提高伙食水平杜绝浪费的成效。
    据介绍，该总队采取了3条管用的节约措施――
    计口下粮。以往，一些中队炊事员做饭时，常常搞概略估算，遇到官兵出公差、临时外出等情况，往往造成伙食浪费。为此，他们自行研制开发了“计口下粮”伙食管理系统软件，每天做饭前，统计输入实际就餐人数，系统便自动生成显示每顿饭所需的米、面、蛋、蔬菜等数据，剩余饭菜不会太多。
    分半份餐。为避免饭菜被倒进泔水桶，他们除了科学制订食谱、提高烹饪技术外，还由工作人员负责分餐，每样饭菜只盛半份，官兵吃完盘中餐再自觉按需盛饭菜，既确保官兵营养均衡，又避免造成浪费。
    剩饭翻新。每顿饭难免总要剩一点，他们就变着花样再加工。中午吃剩的包子，下午做成烤包子；中午吃剩的米饭，下午做成炒饭。官兵们说，别看炒的是剩饭，味道很不错。
〖-ZW/正文〗
