〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实为本实干兴邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国政协十二届一次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒雪梅中尽，春风柳上归。
    踏着春的步伐，迎着晨的光辉，高速发展的中国迎来了2013年的第一个盛会――全国政协十二届一次会议。这一刻举世关注，2000余名政协委员带着真知灼见和13亿人民的嘱托从四面八方齐聚北京，共商国是。
    回顾2012年，“十八大”“正能量”“神九”“蛟龙”成为中国社会的热点词汇，而“作风”一词更是成为社会关注的焦点话题：党的十八大报告对作风建设提出明确要求，并上升到关系人心向背，关系国家生死存亡的高度。中央政治局作出“八项规定”，进一步强调新形势下改进工作作风与保持同人民群众血肉联系的极端重要性。
    如何改进工作作风，更好地为人民服务？事关国家建设发展和参政议政质量的大事，自然也成为了本次会议的热点。
    务实为本 实干兴邦
    ――写在全国政协十二届一次会议开幕之际
    ■徐贵忠 本报记者 卜金宝 邹维荣
    务实：报到静悄悄
    2月28日，全国政协委员陆续抵达驻地。与以往不同的是，机场、车站既没有隆重的欢迎仪式，也没有警车开道封路的场面，委员到达驻地各自签到，一切显得静悄悄。
    会场的新变化应接不暇：委员房间内没有配备牙膏牙刷等一次性物品，洗漱用具等生活用品由委员自备；小组讨论会场布置简洁，除话筒外没有其他摆设；房间和会场都接入了宽带网络，鼓励委员通过办公业务系统提交提案，查阅文件简报，既节约纸张又提高工作效率。
    转变工作作风既要靠个人自觉，更要靠制度保证。2月6日，全国政协办公厅专门制定了《全国政协十二届一次会议改进会风的措施》，提出精简文件材料，从严控制会议纸质文件的印制和发放；改进会议文风，严格控制文稿篇幅，侧重反映意见和建议；严格用餐标准，不安排、不组织各类宴请活动等16条具体改进办法。总政治部对出席全国两会的军队代表委员作出五项规定。比如，代表委员自备生活用品，不得用公款购置洗漱用具、换洗衣物、水果、干果、茶叶等物品，不为代表委员定制纪念品，购买会议邮品、洗印照片、制作相册等。
    会场内外，新风扑面。面对新变化，全国政协军队委员、广州军区原副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥说，“习总书记讲过，空谈误国，实干兴邦。改进工作作风不能只停留在嘴上，就是要敢于动真格，落实到行动上。在这方面，身为全国政协委员必须模范带头。”
    求实：问题追到底
    “政协委员要在履行政治协商、民主监督、参政议政职能上有所作为，不仅仅是会议上的表态，更重要的是要有求真务实的工作态度和敢说实话的勇气”。全国政协军队委员、兰州军区原副政委兼纪委书记张国栋深有感触地说。
    把履行职能的实践与维护最广大人民的根本利益紧密联系起来，是党和人民群众对政协委员的基本要求，也是政协各专门委员会的工作基调。党的十八大报告强调，要坚持实干富民、实干兴邦，敢于开拓、勇于担当，多干让人民满意的好事实事。实践中，政协委员牢记职责，积极作为。
    敢于把问题一追到底，敢于直言以谏。过去的10年，连续当选两届全国政协委员的常州市工商联主席汤燕雯提交了近百件提案。这些提案包括“中小企业融资”“小微企业减负”“民企人才引进”“小企业自主创新”“商会建设和发展”等。近年来，尽管工作繁忙，但汤燕雯平时仍会对关注的问题花大量时间进行调查研究，搜集相关资料，细致到每一个数据都要反复核实，确保准确无误。这种执着认真的工作态度，使她的提案都有很强的针对性和较高的质量，得到社会各界的热烈回应，引起相关部门高度关注。
    全国政协及各级组织，也积极建立完善各项制度措施，鼓励委员查实情、讲实话。《全国政协十二届一次会议改进会风的措施》中明确规定：增强讨论实效，鼓励委员畅所欲言，讲真话、讲短话，力戒空话、套话，提倡讨论发言不照读文稿，不作一般汇报性、表态性发言。
    会上敢讲实话的“底气”，源自会前扎实的准备。各位政协委员以加快发展为己任，扑下身子，扎扎实实地深入一线“察民情、集民智、聚民心、解民难”，提出了一批质量高、针对性强的意见和建议，为参政议政做足了“功课”。
    落实：件件有回音
    参政议政不能只议不参，如何把政协的“说”与政府部门的“做”统一起来，变委员的“建议”为国家的“建设”。十八大报告中明确指出，“把政治协商纳入决策程序，坚持协商于决策之前和决策之中，增强民主协商实效性。深入进行专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商。”对此全国政协推出了一系列制度保障，畅通渠道，努力保证政协委员说了管用。
    提案工作是政协委员履职的重要平台，是参政议政的沟通渠道，每年委员们围绕工业经济、交通运输、医疗卫生、科技教育、社会保障等各个方面，提出几千件提案，而且数量逐年增多，质量不断提高。为保证这些高质量的提案落地有声，去年6月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强人民政协提案办理工作的意见》，中纪委办公厅建立了由中纪委书记等负责的提案办理工作领导体制，卫生部、工业和信息化部等成立提案办理工作领导小组，国家发改委、卫生部等建立提案办理网络信息系统，及时提醒催办，公安部对答复意见中作出承诺的事项进行二次立项督办和跟进落实……
    去年，财政部共收到人大代表建议2234件，政协委员提案1569件。在建议提案办理过程中，财政部组织32个调研组，分赴30个省（区、市），采取座谈、调研、视频对话、登门拜访、“一对一”当面沟通等多种方式，与代表委员面对面沟通交流，汇报办理情况，听取代表委员对办理工作及财政工作的意见和建议。面对面的坦诚交流，增强了代表委员对财政工作的理解与支持，并对财政部提出的“办理一份建议提案，赢得一份理解支持”的办理目标留下深刻印象。
    十一届政协的5年，提案委员会不断探索与政协办公厅、各专委会、地方政协等联合调研、视察等形式，推动重点提案的办理落实；对重点提案采取提案委员会、提案人、提案承办单位“三结合”的方式召开提案办理协商会。从提案的出炉到重点提案的遴选，再到重点提案的督办，一连串的民主协商有效保证了委员提案“件件有回音”。
〖-ZW/正文〗
