〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯 琳：用话筒传递力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 卜金宝 邹维荣
    “观众朋友好，欢迎收看中央电视台军事报道，今天节目的主要内容有……”这个来自中央电视台《军事报道》主播冯琳的动听声音，多年来一直让基层官兵百听不厌。
    作为一名优秀的电视节目主持人，冯琳一直用真情报道军事新闻。入伍前的3年里，她就走过全军300多个连队。从天寒地冻的北国边陲，到风沙弥漫的戈壁沙漠，从云贵高原惊险曲折的盘山公路，到远海大洋的惊涛骇浪，冯琳采编制作的一幕幕鲜活军旅节目感动了观众。
    2001年，冯琳以良好的荧屏形象和轻松、自然的风格当选央视大型杂志性节目《国防时空》主持人，节目一经播出就取得开门红。2006年，作为解放军电视中心培养的优秀主持人，冯琳加盟军事龙头节目《军事报道》，从一名节目主持人转型为新闻主播。2009年国庆阅兵盛典，冯琳作为军事节目主播参加报道，和同事们一起精心采编制作的《军事报道》节目创造了栏目开办10多年来的最高收视率。
    用深情的话筒传播真情，用真情的脚步走进成功的圣殿。2010年11月10日，凭借在国庆60周年阅兵报道中的优秀表现，冯琳获得2010年“中国播音主持金话筒奖”。一位评委在给她的评语中写道：新中国成立60周年国庆阅兵向世界展示了一支强大的中国军队，冯琳作为军事节目主持人向观众展示了一名中国军人的风采。
    【人物小传】冯琳，全国政协委员，1996年入伍，现任解放军电视宣传中心军事专题部副主任，播音名海琳，荣获我军首个中国电视大众金鹰奖优秀主持人奖。 王天一摄
    责任编辑 张明军 罗朝文
    刊图设计 方 汉
〖-ZW/正文〗
