〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国强军不变的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员简言录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热词聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富国强军
    不变的追求
    ――军队政协委员简言录
    ■本报记者 卜金宝 邹维荣
    微博体，简洁明快，言简意赅，与“开短会、讲短话，力戒空话、套话”的要求不谋而合。围绕近期媒体出现的热点词汇，记者采撷了几则军队政协委员利用微博体议政的所思所想，与读者分享。
    “正能量”
    全国政协委员、成都军区昆明疗养院主任医师黄传贵：“正能量”之所以流行，对于个人来说，它激发了人们积极、乐观、向上的人生态度；对于国家而言，它凝聚了实干兴邦、改革发展的不竭动力。人人积累释放“正能量”，一个高速发展的中国将无可阻挡，一个更加开放文明的中国将屹立东方。
    “航母”
    全国政协委员、海军原副政委兼纪委书记范印华：去年9月25日，中国首艘航空母舰“辽宁”舰正式交接入列。海军官兵迅速投入紧张的出海训练和科研试验任务中，包括舰载机起降训练在内，累计完成上百个训练课目和试验项目。“辽宁”舰对于提高我海军综合作战力量，有效维护国家主权、安全和发展利益具有重要意义。
    “环保”
    全国政协委员、广州军区武汉总医院院长浦金辉：PM2.5小到肉眼无法分辨，然而，正是这个平常视而不见的小尘埃却真实地撬动了高速发展的大中国。环保这个一度被遗忘的重要课题再次警醒我们：发展不能不讲求质量，发展不能不关注环境。为了我们的健康，为了子孙后代，我们要关注环境，要科学发展。
    “蛟龙号”
    全国政协委员、海军航空工程学院院长何友：“上九天揽月，下五洋捉鳖”，当“蛟龙号”创造7062米下潜深度纪录的一刻，千年梦想成真。歼15舰载机成功着舰、太空载人交会对接成功、北斗导航组网运行……一连串重大科技突破令人振奋。加大科技投入，推进科技创新，富国强军目标可期。
    “治堵”
    全国政协委员、军事博物馆设计处研究馆员卢中南：堵车是大城市的通病。近年来，全国许多城市采用多种手段控制机动车增长。车多了，路堵了，让百姓心中纠结，城市化也带来了“城市病”。破解难题，探索未有穷期。
    “莫言”
    全国政协委员、解放军艺术学院文学系主任徐贵祥：2012年10月11日，瑞典文学院宣布，将2012年诺贝尔文学奖授予中国作家莫言。这既是中国文学繁荣进步的体现，也是我国综合国力和国际影响力不断提升的体现。推进文化繁荣，提高软实力，是实现强国梦的重要环节。
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
