〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十二届一次会议举行预备会议会议主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持预备会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞正声主持主席团第一次会议 通过政协十二届一次会议主席团常务主席名单等
    新华社北京3月2日电 中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议预备会议2日下午在人民大会堂举行。
    会议由十一届全国政协主席贾庆林主持。他说，政协第十二届全国委员会第一次会议预备会议应出席委员2237人，实到2093人，符合法定人数。
    会议以举手表决等方式，审议通过了政协十二届一次会议主席团、主席团会议主持人和秘书长名单，政协十二届一次会议议程和日程以及政协十二届一次会议提案审查委员会名单。
    政协十二届一次会议预备会议三项议程进行完毕后，政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声，在全场的掌声中，从南侧台阶走上主席台，向在座的2000多位十二届全国政协委员鞠躬致意，然后依次同在主席台南侧就座的十一届全国政协副主席一一握手，来到主席台中间时与十一届全国政协主席贾庆林亲切握手，之后继续与在主席台北侧就座的十一届全国政协副主席一一握手。握手结束后，俞正声回到主席台中间，贾庆林与俞正声热烈握手。
    贾庆林在预备会议结束时发表讲话。他说，在全国政协十二届一次会议即将开幕之际，我谨代表十一届全国政协主席会议，向新一届政协全体委员和主席团成员，表示热烈的祝贺和崇高的敬意！衷心祝愿全国政协十二届一次会议取得圆满成功，衷心祝愿新一届全国政协在以习近平同志为总书记的中共中央领导下，推动人民政协事业继往开来、不断发展，为全面建成小康社会、加快实现社会主义现代化的宏伟目标，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大的贡献！
    十一届全国政协副主席王刚、杜青林、廖晖、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧出席预备会议。
    新华社北京3月2日电 政协第十二届全国委员会第一次会议主席团第一次会议2日下午在人民大会堂举行。主席团会议主持人俞正声主持会议。
    俞正声说，这次应出席会议的主席团成员323人，实到312人，符合法定人数。
    会议审议通过了政协十二届一次会议主席团常务主席名单、政协十二届一次会议各次全体会议执行主席和主持人名单、政协十二届一次会议分组办法和委员小组召集人名单、政协十二届一次会议副秘书长名单、政协十二届一次会议秘书处机构设置和工作任务。
    在主席台就座的有政协十二届一次会议主席团常务主席杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧。
〖-ZW/正文〗
