〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请把官兵的期待带到两会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵与军队代表委员网上互动交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李兵正 张天南
    今年的两会不仅令世人关注，同样也牵动着基层部队官兵的心。两会前夕，记者发现许多官兵纷纷通过网上发帖、留言的方式，与即将与会的军队代表委员交流互动。
    期盼 为实现“强国梦”注入动力
    成都军区某师新战士刘高阳在网上发帖：“中国梦，凝聚着百姓对美好生活的期盼，我希望代表委员们拿出‘金点子’，让政策和决策更加符合群众意愿，为实现‘强国梦’注入不竭动力。”
    军队人大代表、该师工兵营桥梁连副指导员颜建刚，就这个话题跟帖：“作为军人，我们要始终紧盯战斗力这个根本标准，把忧患意识、危机意识、使命意识转化为实现‘中国梦’的强大精神动力，把个人的美好理想转化成构建强国梦、强军梦的基石。”
    “人们已习惯从东往西看中国，高耸入云的大厦遮去了它身后的一切；但从西往东看，中国还有不少地区仍然贫困。”某集团军宣传处干事高效文在留言中写道：“梦想的实现，需要仰望天空的信念，更需要我们以前所未有的勇气，奋发图强，让梦想起航！”
    期待 吹响更嘹亮改革号角
    在实现梦想的冲刺中，靠什么提供动力？靠什么攻坚克难？
    答案唯有改革！广州军区某旅许多官兵在网上发帖说，两会是我们吹响更加嘹亮的改革号角的新契机，我们决不能贻误发展机遇，让改革成为实现中国梦的最大推动力。
    军队人大代表、该旅助理工程师田伟在网上与官兵交流时说：“改革开放是决定中国命运的关键一招，两会作为凝民心、聚民智、谋发展的盛会，如何用好改革这个‘关键一招’，举国关注，万众期待。”
    期望 两会成果惠及更多民众
    “作为一名人大代表，我下乡巡诊时经常带着问题，这几年体会最深的就是农村文化活动室和卫生服务站给农民生活带来的巨大变化……”沈阳军区第211医院院长贾丹兵在刚刚结束的一场网上教育直播中动情地说。
    沈阳军区大连疗养院宣传科干事邢力博说：“我们期望代表委员能时刻把群众安危冷暖放在心上，为补足民生短板鼓与呼。”
〖-ZW/正文〗
