〖ZQ/总期〗20141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章里，有边防军娃一份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/李广友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030300302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连续3天暴风雪，让出山道路寸步难行。5岁孩子忍受着严重的高原反应，和大人一样在冰雪中艰难跋涉――
    军功章里，有边防军娃一份
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 李广友
    “出来啦！他们可算出来啦！”
    2月25日16时许，在海拔5236米的西藏孔唐拉姆山口，西藏军区某边防团团长王文军站在推土机上高兴地大喊着。
    从山里艰难跋涉出来的共6人，其中有边防一连军医廖杨的妻子张文英，春节期间在一连蹲点的团政治处保卫股股长吴大海以及专程赶去连队陪他过年的妻子张素仙、儿子吴恩泽等。
    连续3天暴风雪，让出山道路完全封闭，一行人的返程机票已3次改签。
    为帮他们早日出山，团领导协调公路部门派出推雪车开路。但由于风大吹雪，前面的路刚推出来，后面就又被风雪覆盖。
    天气预报25日无风。团党委决定，由团长王文军带人跟随推土机，于25日中午14时之前赶到距离团部98公里的孔唐拉姆山迎接出山人员。
    清晨6时整，记者随团部人员出发。路上最薄的积雪也有五六十厘米厚。推土机在前面开路，小车在后面的“雪胡同”里跟进。
    终于汇合了！看到5岁的吴恩泽嘴唇乌紫，脸色发白。记者问：“小朋友，这里这么难受，一点都不好玩，你为啥还要来呀？”
    “我想爸爸。他总不回家。”听了这话，记者鼻子一酸。吴大海说，孩子最让他感动的一句话是“爸爸，明年我还来看您！”
    坐在推土机上，孩子的情绪好了很多。团长王文军感慨地说，在内地像恩泽这个年龄段的小朋友，此时可能正在温暖的家里看动画片。而小恩泽却和大人一样，忍受着缺氧和寒风。
    望着推土机远去，记者感到眼眶发热：这就是我们的边防军人！奋战在恶劣的自然环境里，他们不仅献出了自己的青春和健康，还牺牲了孩子的美好假期。军功章里，也应该有边防军娃的一份！
    （本报西藏日喀则2月26日电）
    右图：一行人在冰天雪地里艰难跋涉。
    刘有飞摄
〖-ZW/正文〗
