〖ZQ/总期〗4633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皖南深山的泾县村村有广播〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广播电视/泾县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处皖南深山区的安徽省泾县的广大革命人民，在毛主席关于“努力办好广播，为全中国人民和全世界人民服务”的伟大教导鼓舞下，自力更生，群策群力，经过两个多月的奋战，架设广播线路三千多里，安装广播喇叭一万七千多只，使全县二千三百五十一个生产队都通了广播。
    广播通到了村村队队，毛主席的伟大指示和党中央的战斗号令及时传达给山区人民，使广大群众受到了巨大的鼓舞。他们干地里活，想天下事，身在山区，胸怀世界革命。大家说：“有线广播就是好，国内外大事都知道，紧跟毛主席干革命，生产来个大飞跃。”有的地处深山峡谷之中的生产队，现在每天都能听到来自北京的声音，贫下中农围在喇叭旁激动地说：“如今我们的山沟通到了北京城，心中升起了永远不落的红太阳！”他们一遍又一遍地高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”
〖-ZW/正文〗
