〖ZQ/总期〗4633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地民兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织民兵巡回讲用
    广西省田东县革委会和人民武装部，最近组织民兵活学活用毛泽东思想的先进单位和个人，分别到附近各地巡回讲用，传经送宝，进一步推动了民兵活学活用毛泽东思想的群众运动，促进了民兵建设。（本报通讯员）
    自己动手解决训练器材
    辽宁省抚顺县台沟大队民兵连，在训练中坚持自力更生的原则，大家动手，土法上马，解决训练器材。搞武装泅渡，缺少救生圈，他们用木头代替。进行防空训练，没有飞机模型就自己造。这样，不但为国家节省了经费，而且满足了训练要求，学到了实战需要的杀敌本领。大家高兴地说：“一颗红心两只手，自力更生样样有，练就一身硬本领，战时杀敌雄赳赳。”（铁军）
    培训战地救护员
    某部炮兵营卫生所帮助驻地公社举办训练班，培训民兵战地救护员。在训练过程中，他们狠抓根本，组织民兵活学活用毛泽东思想，锻炼一不怕苦、二不怕死的战斗作风，在突出政治的前提下学习战地救护的各项技术。经过训练的民兵，战时可以救护伤员，平时能为社员治病，受到贫下中农的赞扬。（本报通讯员）
    开展打猎活动
    广东省乳源瑶族自治县广大民兵，在百倍警惕阶级敌人破坏的同时，经常开展打猎活动。今年以来，他们消灭野猪等各种害兽一千六百多只。在打猎过程中，他们把害兽当活靶，把猎场当战场，练习射击瞄准，利用地形地物，锻炼穿山过林的本领，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神。通过打猎，既保护了生产，又提高了民兵在山地作战的能力。（报道组）
〖-ZW/正文〗
