〖ZQ/总期〗4633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民战争思想在民兵头脑里扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记栖霞县蛇窝泊公社革委会主任、人民武装部部长朱有林〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/栖霞县蛇窝泊公社RW：朱有林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱有林，是山东栖霞县蛇窝泊公社革委会主任、人民武装部部长。
    这里的广大贫下中农和民兵一提起朱有林，都亲切地叫他“咱老朱”。
    朱有林身残多病，但他志坚心红。他认真贯彻毛主席的人民战争思想，狠抓民兵建设，念念不忘巩固无产阶级专政。他牢记毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的伟大教导，深入基层，向广大贫下中农和民兵宣传毛主席的人民战争思想，扎扎实实地做好民兵工作。
    老朱说：“干革命靠毛泽东思想领航，抓民兵要落实毛主席的人民战争思想。”一九六三年，海阳县军民全歼了蒋匪帮派遣登陆的武装匪特以后，在民兵中产生了一种轻敌思想。老朱想，要使人民战争思想在民兵头脑里扎根，做到常备不懈，就必须对民兵进行战备教育，使大家看清国内外阶级敌人妄图颠覆无产阶级专政的阴谋。于是，老朱迈开了双脚，从一个民兵连走到另一个民兵连，进行战争教育。有一次，他生病住院，手术后不久，他就返回公社，又忘我地工作着。他说：“只要我倒不下，就绝不离开自己的岗位！”
    青年民兵生在新社会，长在红旗下，怎样帮助他们从根本上提高阶级斗争觉悟，认识到紧握枪杆保卫政权的重要？朱有林遵照毛主席关于“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导”的伟大教导，亲自到河崖民兵连蹲点。他帮助总结了河崖大队阶级斗争史，并用这些材料办起了民兵阶级教育展览室。民兵们参观时，不少人流着眼泪，当场表示：“为了不吃二遍苦，不遭二茬罪，要永远握紧枪杆子，和国内外阶级敌人斗到底！”
    在深入进行战争教育中，老朱积极帮助民兵活学活用毛泽东思想。牟家疃大队民兵连长牟亭，因为对民兵的重要性认识不足，工作不安心。老朱找到牟亭，同他一起学习毛主席著作，一同忆苦思甜。他对牟亭说：“没有枪杆子，怎么保住印把子啊！”在老朱的耐心帮助下，牟亭提高了认识，努力活学活用毛主席著作，积极搞好民兵工作，成了活学活用毛泽东思想积极分子。
    公社革委会成立不久，有的委员说：“民兵工作有武装部抓抓就行了，用不着革委会操心。”这几句话，引起了朱有林的深思。他想，毛主席教导说：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”如果新生的革委会只抓粮，不抓枪，就难以落实毛主席提出的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针。第二天，老朱就率领公社革委会的全体成员，背上背包、干粮，步行七十余里，来到烈士陵园办学习班。青松树下，烈士墓前，老朱率领着大家认真学习毛主席的伟大教导，听取为革命英勇献身的烈士事迹的介绍。大家一致表示：我们坚决听毛主席的话，抓好刀把子，掌好印把子，永做继续革命的带头人！从此，公社革委会不仅把民兵工作列入议事日程，分工一名副主任亲自抓，而且人人做民兵工作，个个关心民兵建设。
    “提高警惕，保卫祖国”。朱有林遵照毛主席的伟大教导，带领大家建立了军民联防，设立了防空哨。广大贫下中农说：“咱们有这样的好民兵，不管帝、修、反从天上来、海上来，还是从地上来，都叫它们有来无回！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
