〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解性格摸透脾气充分准备迎接合练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小型协同训练遍地开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈列/陈文武/李树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小型协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步坦双方密切协同迂回穿插
    加强营合练圆满成功
    本报讯 某部队五支队在进行加强步兵营的合练中，具体运用了迂回包围、穿插分割的战术手段，密切了步兵和坦克的协同，消灭了车辆事故，圆满完成了连续三天两夜的合练任务，为大合练打下良好基础。
    这个部队在合练前，组织干部进行了有关战术理论的学习和沙盘作业，并且讨论了如何运用毛主席军事思想问题，初步解决了某些干部认为在小分队战斗中装甲兵分队不好运用迂回包围、穿插分割战术手段的问题。这就为合练中的步、但协同扫除了思想障碍。
    在整个演习过程中，他们又进一步解决了步、坦协同上的一系列问题。当突破敌人前沿以后，攻打敌人小高地支撑点时，坦克引导步兵迅速从翼侧包围了敌人。夜间进攻战斗开始以后，坦克分队按照步兵指挥员给予的任务，以高速度前进，但快地插到了××堡东北角公路附近干沙沟一线，切断了敌人的退路，有力地支援了步兵。在防御战斗中，坦克按照命令适时而迅速地完成了反冲击的任务，恢复或巩固了阵地，显示出步、坦战斗动作的协同一致。步兵分队和坦克分队在防同动作中都表现了积极主动的精神，步兵指挥员能及时给坦克分队指示任务，坦克分队指挥员也能不断观察步兵进展情况，及时主动地指挥坦克分队密切协同。因此步、坦双方都很满意。
    这次合练虽然是昼夜连续进行，而且地形起伏，沟渠纵横，但是所有参加合练的车辆都没有发生任何事故。这对装甲兵部队来说是一个重大的收获。在合练之前，有些人耽心发生事故。由于消除了麻痹思想，充分发动了群众，合练前作了仔细的检查，演习中一有空隙就检查，发现一点故障苗头就马上动手排除；这样不但撤底防止了事故的发生，也直接有力地保证了技术与战术的结合，真正做到了技术为战术服务。
    防化兵通信兵携手练武
    10月21日上午，防化学连战术演习进展到石灰路，在河边开设了洗消站。这时，他们听说通信分队正在附近上王村进行野营训练，他们想：如果通信兵做完通过染毒地段的动作来洗消一下，对我们来说是一个多么实际的锻炼呀！派人去一联系，通信分队的干部高兴地说：“那太好了！咱们通信兵还没有进过洗消站哩！”分队首长把安排好的训练内容很快地布置到各单位。防化学连的同志们听说通信分队的战友们要来洗消的消息，个个乐得闭不上嘴。于是，站主任范宗贵与战士们一齐动手，把洗消站又重新作了布置，伪装得很严实。
    演习开始了。架设兵翻越山岭，趟过小河，背着电线往前架设；守机兵开设中央电话站以后，又向前转移了；无线电兵背着电台边走边通话……。他们突然在不同的地方遭到敌人的化学袭击，地面也染上毒了。通过染毒地段时，有的同志没有把防毒靴套捆好，一跑就掉了；有的同志从玉米地里穿过，身上也染了毒。离开毒区以后，指挥员说：“因为我们染毒严重，上级命令我们到石灰路洗消站去洗消。”
    架设兵们首先来到了洗消站。指导员李国建向站主任报告：“我分队奉命前来洗消，人员×名，单机×部，线料×盘……。”站主任范宗贵给他介绍了场地布置情况，请他们按顺序去洗消。紧接着无线电分队也来了。这时，洗消站的工作又热闹又紧张，真有股子战斗气氛哩！
    自动喷洒车发动起马达，猛力地用水冲洗着被复线。有几个消毒兵，精心地对电台、单机、交换箱消毒。染毒的人员一批一批地钻进帐篷，用热水淋浴，出来时个个笑容满面，都称赞说：“洗消站真解决问题啊，武器器材和身上都洗得一干二净！”
    防化学兵热情地向通信分队的战友们征求意见说：“同志们，对我们洗消站有什么意见？请不要客气，提一提吧。”
    “没有，没有！我们来学到不少东西。你们对我们帮助太大了，谢谢你们！”通信兵们感激地说。
    “这是我们应该做的，只是做得不好。你们对我们帮助很大，从这次洗消当中看，我们在工作上还有许多缺点。”防化学连的同志们谦逊地说。
    “好吧！咱们以后多多合练！”通信兵们和防化学兵们紧紧地握着手，亲热的友情浮现在战士们的脸上。
    只不过一小时，全部洗消完毕。通信兵们精神焕发地又去作业了。防化学兵也继续前进去执行新的任务。 （陈列）
    钻研合同战术 提高指挥艺术
    榴炮一连灵活支援步兵
    本报讯 某部队四支队榴炮一连的指挥员们，积极钻研合同战术，在合练中能根据战术需要灵活指挥，主动有力地支援步兵作战。
    这次进攻演习中，榴炮一连的任务是：支援步兵连，歼灭猪高山主峰的一股敌人。当我步兵分三路迂回包围敌人，占领第一道堑壕，向第二道堑壕纵深发展时，正面和侧翼的敌人用轻火器向我步兵射击。在左翼无名高地上，敌人两门迫击炮向我步兵猛烈发射，使我左翼步兵数次进攻都没有得手。这时候，根据规定的任务，榴炮一连应该对正面敌人进行压制。但是榴炮一连的指挥员考虑到：左翼敌人的迫击炮对我步兵威胁最大，步兵也不易对付它。对它压制后，我侧翼部队能迂回冲上主峰，正面的敌人一攻即破。同时步兵已迫近敌人，如果用大口径炮射击，容易伤着自己人。于是，榴炮一连指挥员毅然地下命令：先以强烈炮火轰击左翼敌人迫击炮阵地，然后再继续压制右侧敌人的侧射火力。
    当一阵排炮摧毁了敌人迫炮阵地时，步兵战士兴奋得欢呼起来。接着发起了冲击，攻上了敌人主峰。三面夹击，把守敌全歼。榴炮一连这种机智灵活的指挥，受到上级机关的表扬。 （陈文武、李 树）
〖-ZW/正文〗
