〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓得早抓得紧抓得细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连扫盲教育收硕果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队一支队五连，由于对扫盲教育抓得早、抓得细、抓得紧，到10月份已有三分之二的文盲达到初小毕业程度。
    今年新战士一来到连队，连长倪克吉介绍连队光荣史的时候，就特地介绍了连队去年成为无盲连的事迹，激起了新战士学习文化的积极性。随后连的领导用作文、听写、联词造句三种办法，摸清楚战士文化程度的底。然后，他们把认字一千二百以上，认字五百到一千和认字不满五百的战士，分别编成三个教学班，开始了战士的扫盲工作。
    扫盲教育开始了几天，连队领导上检查出教学效果并不好。副政治指导员燕朝勤到班里了解，发现教员的口音是个问题。战士多是四川人，教员说的湖南话，很多战士听不懂。学习的方法也不够好，学新课和复习旧课，都是用大家一起念的“大合唱”的方法，不少人跟着顺口溜，没有动脑子。此外，没有根据战士的不同水平确定不同的教学重点，而且一律要求“四会”。根据这些情况，连的领导确定，选三个文化程度较高的四川战士担任教员，老教员帮助他们备课。又强调连、排、班分级负责，开展包教保学活动，班里组织几个包教保学小组，学习、训练、劳动，都把小组的成员分配在一起，以便随时辅导、督促。在学习方法上，要求多练习生字搬家，既动嘴，又动手、动脑。对认字五百个以上的两个班，要求“四会”；对认字不到五百个的班，先以认字为重点，适当穿插阅读课文和抄写课文的活动，然后再要求“四会”。
    五连对扫盲教育始终抓得很紧。虽然进行紧张的军事训练，每周也能保证七个小时学习文化。排和班还注意抓空隙时间学习。包教保学小组也互相督促，每人书本不离身，有空就学。连的领导发挥了共青团的突击作用，团支部组织了扫盲突击队，深入包教保学小组，帮助解决学习中的困难。此外，连的领导还抓紧俱乐部配合扫盲工作开展活动，如组织红旗竞赛，定期用红旗表示文盲增识的字数；设点将台，经常出一些造句、问答等练习题指名回答；出墙报、黑板报介绍学习经验，表扬学习中的好人好事等。这些措施，有力地推动了扫盲教育。
〖-ZW/正文〗
