〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗加在古巴人民社会党执行局会议上发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不惜牺牲和帝国主义展开斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那3日电 古巴人民社会党全国委员会执行局举行了会议，讨论国内形势的新的发展。人民社会党各省省委书记也出席了这次会议。
    布拉斯・罗加在会议上作了报告。他指出，马托斯的叛变、反革命飞机对古巴所进行的空袭以及10月26日声势浩大的抗议集会标志着国内形势的转变，革命及其敌人间新的和更明确的分界线是这一转变的特点。他指出，美国政府露骨的声明、给古巴政府的外交照会、艾森豪威尔及其他美国官员的谈话和美国报界及通讯社的评论是这一转变的标志。
    罗加特别阐述了这些事件和马托斯分子叛变的深刻意义。他指出，这些事件是“帝国主义和其他革命敌人为击败革命而进行的努力的一部分”。
    罗加谈到反革命分子利用美国的基地对古巴所进行的空袭。他指出，这些空袭是重演对危地马拉的行动，以便制造恐怖，为叛徒打气和摧毁革命。但是空垄所引起的不是恐怖，而是古巴全体人民剧烈的愤怒和抗议。
    罗加谈到美国给古巴政府的照会时说，这是傲慢和伪善、威胁和利诱、谎言和讹诈的混合体，它暴露了帝国主义的困难处境。罗加驳斥了美国照会中所重复的声名狼借的反共滥调。
    鉴于敌人对古巴革命所进行的不断的攻击，罗加号召不要放松保卫革命。他认为，古巴政府决定恢复革命法庭、对工农进行军事训练以及组织武装民兵是积极的措施。在谈到人民决定损献一天的工资来帮助革命政府购买保卫主权的必要的军事设备时，他认为这是“伟大的革命创举”。他说，所有这些进展是一个前进的步伐，因为它分清了营垒，迫使人们做出鲜明的决定：拥护革命，或者反对革命。
    他接着说，人民社会党和它的党员们“应该准备好应付局势：不惜任何牺牲，和帝国主义者及反革命分子在各个方面，无论是思想上、经济上还是军事上的攻击展开斗争。”
〖-ZW/正文〗
