〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山擒匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金波〖HH/换行〗DW：西藏山南军分区〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗剿匪作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是第五次扑空了，到底这两个亡命的康巴叛匪逃到那里去了呢？昨天根据群众报告，小分队到博龙山沟每个角落都搜遍了，结果连个脚印也没找到；这还不说，在爬雪山的时候，由于强烈的紫外线的刺激，有的战士还得了雪盲，这对执行任务多少是有妨碍的。
    在一盏酥油灯下，连长柳景义默默地思索着，这两个万恶的叛匪逃到外国去了吗？不会！所有的山沟和森林都有藏族父老严密地监视着。特别是在近两个月里，这个地区的群众曾经积极帮助我们捕捉了三十一名散匪，现在就剩下这两个野兽了。敌人是够狡猾的；但是不论如何，一定要把他们捉住，不让他们溜掉一个。想着，他把拳头狠劲地往桌上一抡，酥油灯剧烈地摇晃了一下，差一点没有掉在地上。
    第二天，天还没亮，“澎！澎！……”房外传来一阵急促的扣门声。一个自称是帮拉人名叫车旺仁增的中年农民，走进来向部队报告说：在西南三十多里的山坡上发现有一片新马蹄印，而这一带的马匹早已被叛匪全部抢走了，估计是那两个坏人到了那里。柳连长听他这一讲，好象焦急的猎人发现野兽一样，顿时露出了笑容：“七班长！马上通知同志们起床出发！”
    7月4日早晨七点钟，美丽的仓木札还在沉睡中，只有早上起来挤牛奶的姑娘揉着眼睛，望着小分队整齐的行列，喃喃地说：“这些金珠玛米日夜奔忙，都是为了我们藏族人民的幸福啊！”
    沙、沙、沙……，小分队沿着崎岖的山间小道，踏着饱含露水的小草，迅速地向西南方向行进。车旺仁增自动担任向导。他既兴奋又有点顾虑：兴奋的是，他到底给人民办了一件好事；顾虑的是万一找不到叛匪，会使亲人又白白奔跑一趟。他边走边回头看看战士们，个个精神饱满，只是有的胶鞋已经磨破，露出了脚趾头。
    九点钟的时候，小分队已经走出三十多里了，还是没有发现什么踪迹。柳连长跟在车旺仁增后面，仍然是集中精神向四外搜索着，也不时地看看战士们。近来战士们虽然比较劳累些，可是走起路来还是一股干劲。他心里想：的确，我们的战士太可爱了。他信步走到七班长许建和身边问道：“饿吗？”许建和笑着说：“不！不饿，连长同志请放心，今天我已下了决心，捉不住这两个坏蛋，就坚决不吃饭啦！”正说着，忽然车旺仁增和几个走在前面的战士几乎同时低声叫道：“连长！马蹄印！”柳连长赶上前去一看，果然，在山坡一片草地上印着无数新鲜的马蹄印，蹄印里还没落上露水，看来是今天早上才踏过的。“肃静，作战斗准备！”他低声下了命令，战士们都屏住呼吸仔细地向前搜索着。往前再走二百多米，在草地尽头出现了一个高坎。车旺仁增勇敢地首先爬了上去，刚一露头，猛又缩了回来，转过头兴奋地往上一指，连长柳景义赶忙示意叫战士散开，然后自己悄悄地爬上去，穿过一堆荆棘往上一看，发现坎上凹处的灌木丛里支着一个白色账篷，帐篷旁边有一个康巴人装束的叛匪正弯腰整理鞍具，身边放着一支英式步枪。柳连长再定睛一看，这个家伙原来就是小分队日夜在边疆上所追寻的康巴叛匪格桑登珠。他回头看看战士们都已准备就绪，便大声喊道：“缴枪不杀！”在这同时，一个箭步跳上了高坎，用手枪对准了坏蛋。原来这是个万恶滔天、狡猾顽固的叛匪，他开始大吃一惊，随后就熟练地捋起步枪朝柳连长喊的方向打了一枪。子弹从柳连长的身边嗖地一声飞过去。说时迟，那时快，当格桑登珠正要开第二枪的时候，柳连长和小分队藏族翻译札西同时跳到他的身边，“叭”地一声，札西用脚狠狠地踢落了叛匪手里的步枪，柳连长的手枪贴肉指了叛匪的脑袋。转眼间，战士们从四面跑来，七手八脚象捆猪猡似地，把叛匪绑了起来。
    格桑登珠就擒后，柳连长看到帐篷附近还放着一副骑鞍，决定搜索另一个叛匪。他连忙拿起望远镜朝四外看，发现远处另一个康巴叛匪正赶着抢来的三十多匹骡马拚命地朝对面雪山上逃跑，眼看将要接近雪线。他马上命令九班长胡春阳率领战士追赶，一面又赶紧备好缴来的马匹，乘马加鞭随后追来。当他追上九班的时候，战士李维确截住喊道：“连长！你不能去，我会骑马，让我去吧，保证完成任务！”说着不等回答，夺过连长的马飞奔而去。
    手表上的秒针迅速地移动着，柳连长从望远镜里看见叛匪奔上雪线，顺着白色的山顶小道翻过雪山走了。再移过一看，战士李维确也正不住地鞭打着乘马，随后也翻过了雪山。他心里暗睹佩服李维确的乘马技术，同时又有些着急。他耽心的倒不是别的，而是怕自己的战士在日夜疲劳，体力不济的情况下，会不会使叛匪溜掉。于是他招呼后面的战士：“同志们！加油啊！翻过雪山就是胜利！”战士们加紧了脚步，满头大汗地紧紧跟随着连长。将要爬到山顶的时候，忽然，从雪山南麓传来了一阵枪声。柳连长连忙带着小分队的战士跑步翻过了雪山。枪声停止了，战士李维确脸色苍白地坐在雪地上，腿上流出一缕鲜血。在他身边厚厚的积雪上躺着康巴叛匪江巴平措的尸体。他见连长来了，挣扎着握着连长的手说：“连长同志！我没很好完成任务，没有能捉住活的！”柳连长抚摸着他的肩膀：“不！不！李维确同志，你的任务完成得很好！”
    山区的早晨虽然来得较迟，但却是那么美丽。十点钟的时候，太阳象一个捉迷藏的孩子似地，微笑着从雄巍的雪山背后钻出头来。仓木札村外的梯田闪动着一片金黄色的光辉，嫩绿的青稞叶上的露水象是藏族姑娘冠上的宝珠滚滚发光。村边的老胡桃树迎着阳光，晃动着粗大的手臂。柳连长和小分队的战士们唱着胜利的歌曲，押着俘虏和马匹缓缓地向村内走去。路上他笑着问许建和说：“七班长，饿了吗？”许建和也微笑着答道：“饿了！连长，真的，直到现在我才想起还没有吃早饭哩！”
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
