〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小型协同训练好得很〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小型协同训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接冬季大合练的热潮中，许多部队正在兴起一种小型协同训练。步兵和炮兵，步兵和坦克兵，炮兵和通信兵，坦克兵和工兵，两个乃至三十以上的兵种分队在一起演练，彼此熟悉“脾气”，相互了解“性格”。这对打好协同动作的基础极有好处。
    在合练前大兴小型协同训练，是合练的一种最好最实际的准备。合练，顾名思义，是要在统一的战术企图指导下，使各兵种结成整体，以发挥各兵种协同作战的威力，去战胜敌人。这里，协同便成了头等的重要问题。用什么办法去完成协同动作的训练任务呢？最好的办法，莫过于实际演练。通过实际演练丰富知识，积累经验。这也就是我们部队为什么每年都要进行合练的道理。但是，要合练好，事先必须有协同训练的基础；况且，正式合练的时间毕竟是短暂的，最大量的训练协同的机会，还在于合练前和合练后。因此，在合练前的准备中就十分注意协同训练，是很重要的。
    小型协同训练，又是大合练的最好最实际的补充。协同的基础，毫无疑问是政治一致，思想一致。没有政治上、思想上的一致，要有真正的协同，是不可能的；即使有，也只是暂时的形式的，经不起严酷的考验。我军各个军种、兵种，这个部分和那个部分，在政治思想上是一致的。因而协同动作就有了根本的保证。但是，由于这个部分和那个部分各有不同，也常有不摸对方“脾气”、“性格”，两个兵种以上的部队在协同动作上安排使用不当等情况。这些情况对于各兵种的协同动作就不能不产生一定的影响。所以，在平时常练协同动作，增进战斗友谊，熟悉对方脾气等等，便是一件很重要的事情。大兴小型协同训练，就有助于解决上述问题。
    小型协同训练，既是合练前的一种练兵活动，又是合练前的一种检查活动。因为通过这样的训练，可以最广泛地动员群众，最充分地发挥群众的积极性和创造性，以便最好地完成合练任务，取得最好的合练成绩。通过这样的训练，可以及早地发现问题，从而采取有效措施去解决问题。“未雨绸缪”，把缺点消灭在合练前，合练便一定能够获得高质量。
    诸兵种的合练就要开始了。为了使合练取得更好的成绩，大兴小型协同训练，此其时矣。
〖-ZW/正文〗
