〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在步兵主动帮助积极配合下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克自行火炮大显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文孝/赵侃/刘志廉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实弹战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某部队三支队进行的加强步兵连实弹战术演习中，坦克、自行火炮大显威风。
    演习地区稻田、河沟多、丘陵、树丛多。以往坦克和步兵在一起演习，坦克容易陷在泥里或掉在沟里，常常掉队。步兵指挥员感到坦克是个“累赘”。战士们虽然敬佩坦克的威力。但是，到底在这种地形上，有什么实际作用，谁也没有体会。
    这次战术演习以前，大家专门辩论了这个问题。一致认为，坦克本身的威力是强大的，过去配合不好，是没有很好摸透它的性能、特点，没有使用好。这样一种好武器，如果不充分发挥它的威力，那就违背了现代作战的要求。于是大家订出计划，决心主动帮助坦克，密切协同。
    演习开始了。进攻的道路上有稻田、陡壁、水沟和山地，这时，步兵和工程兵就积极协助坦克开辟通路。在冲击的前沿，有泥泞的稻田和高坎，步兵和工兵就为坦克铺上了木棍，削平了高坡，使坦克顺利通过。在前进中，步兵发现悬崖和松软的地段，就插上标记，给坦克指示道路。坦克手也充分发挥了技术。克服了重重困难。因此，坦克不仅涉过了泥泞的稻田水沟，驶过了陡崖，最后还爬上了小高地，有效地配合步兵完成了任务。整个演习中没有一个掉队的。
    过去坦克参加演习，只是在发起冲击时才诱导步兵，显示一下坦克的作用；在纵深战斗中，就看不到坦克的作用了。这次演习，贯彻了全面协同的精神，很好地发挥了坦克的威力。开始冲击时，坦克和自行火炮参加了步兵的火力急袭，然后就带领步兵冲锋，使步兵顺利通过敌人数道木桩铁丝网。随后，就边前进边短停顿射击，掩护步兵冲击。有时坦克在前，步兵跟随前进；有时步兵又英勇地冲上去，消灭敌反坦克手，或者为坦克指示射击目标。突破敌人前沿支撑点以后，为了消灭敌人反冲击的部队，坦克和步兵、炮兵在一线上，实行了猛烈的射击，迅速打退敌人。
    正面小高地的敌人动摇了。按战术要求，我军应该立即实行“一点两面”。迂回包围。但是我军正面离高地太远，因此指挥员决心以两个排的步兵乘搭坦克，伴随部分炮兵迅速从高地右侧迂回，切断敌人后路。正面进攻的步兵，又利用草丛洼地，隐蔽地迅速接近敌人。这时，支援的炮兵、自行火炮等火器，向敌人阵地猛烈射击；搭乘步兵的坦克，在炮火掩护下，隆隆前进，驶过了河沟和陡崖，爬上了小高地，配合正面进攻的步兵，形成了一点两面的包围形势，全歼高地上的敌人。通过这次演习，步兵进一步认识到：坦克在进攻中是活的碉堡，是自己的好伙伴。坦克手们也十分感谢步兵的支援。他们订下合同，今后要长来长往，互相学习，更好地协同。 （杨文孝、赵侃、刘志康）
〖-ZW/正文〗
