〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烟友”忘本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁继贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们爱吸烟的同志们，只要是参军时间长一点的，都能回忆起许多有趣的往事。只可惜，如今有一些“烟友”已经完全忘记那些艰难而又愉快的岁月；别人提起这些事，他还表示不耐烦呢！
    记得抗日战争时期，“烟友”们吸的都是“伸手牌”香烟。能向别人要一点烟叶子甚至地瓜叶子，只要能吸，烟味再差也不在乎。就是在通过敌人封锁线的时候，烟瘾大的，也要用大衣蒙在头上，抽两口土造的烟。到解放战争时期，上级发黄烟费了，“烟友”们能保证小烟袋不“断炊”，心里更是怪“滋”的！参加过志愿军的同志在抗美援朝战争中有了新的创造，记得在平康、金化抗击战中，“烟友”们常常利用战斗空隙，晒石花来“充饥”。大家蹲在地堡里，卷上一支，还饶有风趣地说：“来一支大生产吧！”
    现在，我们那些“烟友”呢？都在。人没变，可是香烟却变啦！什么“大前门”、“恒大”、“飞马”、甚至“牡丹”、“凤凰”……。吸烟的水平提高了，这是浴血奋战和艰苦建设换来的果实，实在是件好事，值得庆幸！
    但是，烟变了，有些人的思想也变了，忘了本，对现在这好日子还挑挑拣拣的。我们这里有位“烟友”，他的底细我全知道，也是抽过地瓜叶子的。可是他现在买香烟时的那股神气劲儿，却真叫人惊奇。请看事实：一天晚上，这位“烟友”到柜台前一站，一声嚷嚷：“来包大前门，要带锡纸的！”
    售货员赶紧笑嘻嘻地上来解释：“刚卖完，同志，先买一包没锡纸的抽着吧，质量一样，……”这位“烟友”用鼻子哼了一声：“不要！我向来也没抽过不带锡纸的。”临走时，他还咕哝了一句：“你们这供应工作，怎么搞的！还大跃进呢！”
    这位“烟友”因为一时买不到带锡纸的“大前门”香烟就对大跃进发牢骚，这是明摆着的错误，姑且不说。我倒要问问：我的老“烟友”啊！你真的“向来”没抽过不带锡纸的香烟吗？你你你，……你还有良心吗？
〖-ZW/正文〗
