〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求收回巴拿马运河区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴拿马爆发反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游行群众撕毁美国国旗；袭击美国大使馆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗马拿马政治反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 巴拿马城消息：在11月3日巴拿马独立五十六周年纪念日这一天，巴拿马学生和青年在美国占领下的巴拿马运河区边境地带举行了示威游行，要求把巴拿马运河区归还给巴拿马。
    当示威游行队伍打算进入运河区时，控制这一地区的美国警察用木棒、水龙头和催泪瓦斯向群众袭击，阻止他们前进，被激怒的巴拿马青年们用石头还击。美国警察逮捕了好几个巴拿马学生。赞助这次示威的巴拿马前外交部长阿基利诺・博伊德在运河区边境地带对示威的青年学生发表讲话说：“我们相信，不久以后，我们将在这一块巴拿马领土上正式插上巴拿马的国旗。”
    在巴拿马城的美国大使馆门前也举行了反美示威。示威的人们扯下了美国国旗并且把它撕毁。群众还投掷石块，打碎了大使馆的玻璃窗。
    巴拿马广大阶层的人民对于美国占领巴拿马运河区、破坏巴拿马主权、侵犯巴拿马民族利益的行为感到非常愤慨。他们要求把运河收归国有，反对美帝国主义对巴拿马政治上和经济上的奴役。围绕着这个尖锐的民族斗争，巴拿马人的反美情绪日益高涨。美国“纽约邮报”记者詹姆斯不久以前报道说，“巴拿马在不满情绪中沸腾”，“我从来还没有听到过象这次巴拿马之行时所听到的如此尖锐地反对‘美国佬’的言行”。
    巴拿马外交部长米格尔・莫雷诺最近在联合国大会上谴责美国“一再无视”1955年修改的巴、美条约，对运河区的巴拿马工人采取歧视态度。在这以前，巴拿马内政和司法部长巴桑不满地指出，通过巴拿马运河的船只次数空前增加，而巴拿马的经济情况却每况愈下。他建议巴拿马应根据通过运河的船只的载货量或货物价值来作为计算运河租金的基础。同时许多巴拿马官员赞成把巴拿马运河收归国有的主张。
    美国对巴拿马运河区的“永久租借权”是根据1903年强加于巴拿马的巴美条约取得的。巴拿马运河区（包括运河两岸十哩的地区）由美国任命的运河总督（兼巴拿马运河公司经理）统治。美国在运河区享有治外法权，有自己的法律和警察。运河区巴拿马工人的工资只等于美籍工人工资的六分之一。根据1958年的统计。运河当局全年收到的通行费有四千一百多万美元，而分给巴拿马政府的只有4％这样微小的一部分。
〖-ZW/正文〗
