〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕天寒地冻争当跃进尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0133部队充分作好施工准备0245部队一个连队先作试点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王点〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防施工准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0133部队党委本着鼓足干劲、力争上游的精神，积极从各方面作好施工准备，争取在明年施工中打一个大胜仗。
    9月以前，这个部队还在执行军事训练任务的时候，就考虑如何完成明年的国防施工任务了。他们先后分两批派了一百五十多名干部，到今年施工的兄弟部队去当兵，让他们熟悉施工部队的生活，学习作业经验和技术，体会领导施工的方法。不久前，他们又组织大批人员提前进入工地，虚心向就要完成今年任务交班的老大哥部队学习。部队领导机关还组织干部集训，比较系统地学习了兄弟部队的施工经验，从各方面准备了施工的领导力量和技术力量。
    各级党委（支部）、共青团组织，营、连的军人大会，都分别对施工任务进行了充分的讨论。大家纷纷提出保证超额完成1960年的施工任务。目前国内无限美好的政治经济形势，使官兵们十分鼓舞，学习了党的八届八中全会文件以后，干劲鼓得更足。在这个基础上，他们提出了明年施工继续大跃进的指标。群众性的轰轰烈烈的军事训练竞赛刚刚结束，国防施工竞赛的酝酿就开始了。一支队五连向训练标兵连――三连提出挑战，决心在施工中学先进、赶先进。去年在某处修筑大坝、荣获施工模范单位称号的七连和八连，也提出了开展友谊竞赛的条件。他们表示：在国防施工中要发扬共产主义协作精神，互相帮助，共同跃进。排、班和个人之间，也纷纷相互挑战，个个表示不怕天寒地冻，争当跃进尖兵。
    这个部队为了在冬季顺利施工，他们十分重视冬防准备。现在已经派了很多人员到工地修整房子、烧木炭、挖菜窖。战士们自己动手细心缝补了鞋袜，炊事员自制了保暖的炊事用具等。目前各连已编好作业队（班），做好了思想，组织和物资器材等方面的准备工作，单等号令一发，立即开赴工地。 （张炳新）
    本报讯 0235部队学习了兄弟单位施工经验以后，调了一个连队提前施工进行试点，以便使学来的经验真正变成自己的东西。
    他们为了做好施工前的技术准备，9月份就派了二百二十八名干部和战士前往兄弟单位学习施工经验。在二十多天的见学过程中，他们采用座谈、访问和跟班劳动的方法，学习了制订施工计划、思想教育、物质保障和卫生防疫等方面的经验，摸索到了组织劳动竞赛、五好评比和开展技术革新运动的领导方法。他们还分别参加了经始、化验、掘进、被复和加工等实际操作，回来以后，分别将学到的经验写了材料，供给各分队学习。
    为了更好地学习和运用兄弟部队的先进经验，0235部队决定调出一个连队提前投入施工，通过实践综合提高和推广先进经验。施工先行连由三支队九连担任，已在10月18日开到工地。在誓师大会上，全连官兵斗志昂扬，提出了“战胜一切困难，打响第一炮”的口号。部队首长勉励他们，要在党的八届八中全会决议的伟大的号召下，鼓足更大的干劲，创造性地运用兄弟部队的经验，以便达到“一朵花开处处红，一浪先行万浪涌”，保证明年施工一开始就出现一个全面跃进的局面。  （王点）
〖-ZW/正文〗
