〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肺残心红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老工人何宝镜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8249RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1955年冬天，上海一家饼干工厂年近六十的老工人何宝镜，因患严重的肺病，切除了半边肺。
    开刀以后十多天，伤口逐渐长拢，能够下地走动了。一天，工会主席打电话探问他的病情，无意中走漏了一个消息：厂里的饼干机坏了，何宝镜扔下耳机，艰难地走到医院办公室，要求放他回厂去。医生坚决拒绝了。但是他却化了装逃跑出来。
    何宝镜回到厂里的时候，工人们正围着机器团团转。大家焦急地议论着，要是何师傅在，他一“搭脉”就准能治转来，可是现在……。何宝镜听到这些话，多么想一下子就扑到人群里去，但是不行，喘得太厉害了，头也晕得很，眼睛冒金星，房子在转。他靠住墙，闭住眼睛静息了一会，然后竭力使自己迈着健壮的步子，走向前去。
    “同志们，让开点，我来搭搭脉。咳咳咳……”他虽然故意说得平静而幽默，但是仍然没有避免得了一连串的咳嗽。
    听到何宝镜的声音，工人们撇开机器，嗡的一声围了过来，关切地问这问那。何宝镜顾不得回答，拨开众人就要去检修机器。
    工人们拉住他说，何师傅，你刚开过刀，不行！何宝镜嘿嘿笑了两声，下陷的眼睛扫了一下大家，说：“机器坏了，影响国家生产计划，你们着急，我就不着急！”他走近机器，摸摸这，敲敲那，紧张工作起来。他张大口急促地喘着，咳嗽一声连一声，伤口阵阵发麻，豆粒大的汗珠老往外冒，他咬住牙，挺着。最后，机器救活过来了，何宝镜却脸色蜡黄，两腿发软，病情加剧了。工人们赶紧把他送回了医院。
    二
    从医院回来，已经是1956年春天。何宝镜的心象春天的花一样在开放。他变得更加愉快，觉得浑身都是劲。这倒不是由于他身体强了许多，事实上，左肺切除之后，咯血咳嗽的现象是没有了，但呼吸变得更加短促急迫，走几步路就喘不上气来。何宝镜的这种情绪和力量，是从党那里吸取来的。他从肺病的发病、恶化到住院治疗这整个过程中，更加深刻地体会到，生活在共产党和毛主席领导的国家里是多么幸福！他要把自己的全部精力献给党和国家。
    何宝镜的肺病是在旧社会得的。那时，四个孩子都张着嘴要饭吃，而他每月从资本家那里得来的工资，只能买几斗米。为了养活老婆孩子，他在劳累了一天之后，还不得不揽些零碎活来晚上干，那里还有钱治病。1949年上海一解放，工人们立即凑起钱来叫他治疗，不久他又享受了劳保待遇，国家出钱给他治病，于是病情日见好转。为了感激党和国家对他的关怀和照顾，他忘我地劳动，1955年初，他设法解决了厂里的“飞粉”问题，使每天节约面粉五十多斤。接着他又改进了通风设备，改善了工人的劳动条件。但是，由于过度紧张的劳动，肺病大大发作。党叫他去治疗，他想：我是个快进土的人，为什么还要花费国家的钱呢？他拒绝去。然而党硬把他送进了医院。现在，他胜利地动过切除手术，又养好身体，回到了厂里。
    回到厂里，何宝镜逢人便说：“我这条命呀，是党给的，没有党，我早就完了。”在他的心里，更藏着一个庄严的想法：要加入党，为共产主义的壮丽事业贡献出一切。
    就在这时候，何宝镜看到落饼工人把饼干从铁盘上敲下来、运走，劳动十分繁重，一会一身大汗，便决计创造自动化落饼运盘联合机，来代替工人们繁重的体力劳动。白天想呀，晚上也想。常常是在深夜里，他把老伴骗去睡觉，便又偷偷爬起来，扭亮灯，戴上老花眼镜，伏到桌上设计图纸。有天夜里，已是深夜两点多了，老伴一觉醒来，发现他的房里还亮看灯光，夜很静，听得见他短促紧迫的呼吸声。她推开门一看，嗬，老何正在聚精会神地绘图呢！她走过去劝他：
    “阿何，工作要紧，身子也要紧呀！侬就不想想上次的病是怎么大发作的，还不是工作搞得太紧了！”
    “现在这里连肺都没有了，它还发作什么呀！”何宝镜敲了敲左胸：“侬睡去吧！不要紧的！”
    “不要紧，又是不要紧！”老伴呶起了嘴巴：“侬不看看侬身子弱得……。”
    “可是，侬不看看工人们哪汗流的……。” “侬呀，给工作迷了心窍哪！反正……”老伴给他披上一件衣，无可奈何地走出去了。
    图纸画好后，他领着两个徒弟用手工造起机器来。当时厂里有些人听说他要搞自动化，怀疑、责难说：“外国人都动不出脑筋，你逞什么能耐！”何宝镜一再鼓励徒弟说：“机器弄起来我们自己又不使，弄这个，是为了给工人减轻劳动，人家管人家讲，我们管我们做！党是支持我们的！”
    自动落饼运盘联合机终于创制成功了，满车间响起了一片欢呼声，何宝镜的脸上也浮起了笑容。这以后不久，1957年一个百花盛开的日子，何宝镜实现了他日夜追求的理想，加入了伟大的中国共产党。
    三
    入了党，工作起来就得象个真正的共产党员。何宝镜这样鞭策自己。他全身心都投入了工作，他一直闯在技术革新的最前列，革新了许多技术。
    今年3月，何宝镜和检修车间的全体同志开始了一个最大胆的创造：使繁重的手工进炉、出炉、运烘盘全部自动化。搞这一套可真不容易，首先连图样都没有。但是，这并没有使他们退缩。照例，这个只上过二年小学的老工人，凭着他几十年的经验，白天同车间里的茅师傅和青工们研究，晚上又回到家里动脑筋。这时。倒霉的“胃下垂”病又袭击着他病弱的身体。工作起来。不得不用一只手去按住肚子。一个深夜，胃痛得象用绞索往下绞，身子象虾米一样蜷缩起来，冷汗珠子一个劲地往外冒，呼吸也更加急促了。他只好躺到床上去。但是当他一闭上眼睛，他的面前立即出现了饼干车间紧张的劳动场面：全身汗透的工人们，把十多斤重盛满饼干的大铁盘，端起来，急速地往炉口推进去，又赶紧去端第二盘，一不小心，手碰着炉壁，烫伤了……。“工人们吃不消呀！”他又赶紧爬起来，挺住痛，继续工作。第二天，他瞅个空子，瞒着大家上医院去瞧了瞧病，医生叫他立即休息，并且给他开了一张休息一个月的假条。“休息一个月。真是好慷慨！”何宝镜把请假条揣进衣袋里，冷冷地笑了一声，又装做若无其事的样子，回到厂里工作去了。
    何宝镜虽然竭力把病情瞒住大家，但是终于露出了马脚。一天，一个工人发现他脸色煞白，眼睛呆滞，差一点吓住了。他赶紧跑去报告了党支部书记张雨田。张雨田赶来，劝何宝镜去休息，他怎么也不依。
    “那么，我们来个约法三章，”张书记最后爱抚地说：“你动动脑筋，指点指点就行了，可是不准动手。”
    “好的！好的！”何宝镜口里应承着。但是一等张书记走开，他又干起活来了。
    经过四十天苦战，自动出炉机试制成功投入了生产，接着自动进炉机也试制成功了。这样，加上已经投入生产的落饼运盘联合机，使原来的七道工序，变成了一条机械操作的连续生产线，工人从此摆脱了每日数以万斤计的负重劳动和数以公里计的往来运输工作，杜绝了烫伤、碰伤、扭伤等工伤事故，劳动力队原来的三十多人减到九人。由于劳动的减轻，厂房里经常响起工人愉快的歌声。机器代替人工操作后，还延长了铁盘的寿命，大大提高了饼干的产量和质量。
    何宝镜在来北京参加全国“群英会”前，又创造了饼干自动包装机，改进了一台旧的打浆器，并且制造了两台新的。现在他正在考虑另一个技术革新：使饼干的生产系统和包装系统到运往仓库全部连接起来。他的肺虽然残了，他的身体虽然弱不禁风，但是他的耿耿忠心却是红光四射。
〖-ZW/正文〗
