〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接伟大的十月革命节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地热烈展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏友协代表团赴苏观礼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳4日电 辽宁省和沈阳市各界人民正举行各种活动，热烈迎接伟大的十月社会主义革命四十二周年。
    从1日开始，全省各市、县的报刊，都连续发表了有关十月社会主义革命的历史故事和介绍苏联共产主义伟大建设的文章和图片。沈阳市中苏友好协会还邀请一批留苏学生和最近访苏归来的自费旅行者向各界人民报告苏联伟大经济和文化建设的辉煌成就。报告人在会上都向群众传达了苏联人民对中国人民的兄弟友情。沈阳市中苏友协在文化宫举办了“庆祝十月革命四十二周年图片展览会”，同时展出了苏联来访代表团赠送给辽宁省和沈阳市各界的各种珍贵纪念品。
    据新华社广州4日电 广东省和广州市各界人民积极筹备庆祝十月社会主义革命四十二周年。
    节日前夕，广东省、广州市各界人民将隆重举行十月社会主义革命四十二周年庆祝大会。广州市有苏联专家工作的机关、学校和厂矿企业单位，将分别举行友谊联欢会和各种庆祝活动。节日晚上，广州市人民和苏联专家以及在广州的各兄弟国家的友人，将在中苏友好大厦举行联欢晚会共庆佳节。
    据新华社西安4日电 陕西各地积极筹备庆祝伟大的十月社会主义革命四十二周年。
    最近，陕西省和西安市中苏友协联合编印了“庆祝十月社会主义革命四十二周年宣传参考材料”、“中苏友谊在陕西”、“沿着十月革命的道路胜利前进”、“苏联对我国国民经济的伟大援助”等文字图片宣传材料十多种共数万分，供各地在开展宣传活动时参考或展出。节日前后，省、市中苏友协和有关单位还将联合举办苏联电影周、报告会、诗歌朗诵会等活动。
    据新华社4日讯 应苏联对外友好和文化联系协会联合会与苏中友好协会的邀请，到苏联参加伟大十月社会主义革命四十二周年庆祝典礼的中苏友好协会代表团一行十四人，在团长钱俊瑞和副团长刘述周率领下，于今天上午来飞机离开北京前往莫斯科。
〖-ZW/正文〗
