〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面参观表演一面交流经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国群英会各系统先进经验交流会出现新高潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D663〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全国群英大会经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 全国“群英会”按系统进行的先进经验交流活动，今天出现了新的高潮。许多系统的代表走出会场分别去到各生产单位，一面参观表演，一面交流经验
    纺织、公路运输、铁道、轻工、外贸、银行等系统的先进生产者，今天都到现场参观表演，相互学习，并且为他们访问的单位送去了新的经验。纺织系统的全体代表，今天在北京市十三个纺织企业里进行了参观和作了操作表演，并在各厂分工种进行了座谈。在各厂参加操作表演的有武汉国棉一厂值车工陈爱娥、西北国棉二厂细纱值车工刘濯尘、唐山华新纺织厂细纱工徐秀敏、天津国棉二厂织布工孙桂珍、青岛国棉六厂引穿工杨坡兰、上海章华毛纺织厂细纱挡车工张梅兰等二十余位代表。接头能手陈爱娥在表演中，一次又一次地把自己接头的单项操作，耐心地作给大家看。观看表演的职工都为她的熟练动作所吸引。北京国棉三厂的细纱工金金英等看了刘濯尘的操作表演后，马上学到了许多先进经验，大家说刘濯尘计划性强，清洁工作抓得紧，接头质量好，单项动作快，巡回均匀，换粗纱的动作熟练。在北京机织印染厂表演的“巧织女”孙桂珍等人。今天把最近在青岛召开的一九五一织布工作法经验文流会议上所修订和补充的一套完整经验和每一个单项操作，详细地作了传播。在北京毛衫厂，上海第一针织羊毛衫厂的挡车工马学礼今天在开司米织机操作中表演了三个新操作法。由于他的操作方法使产量提高一倍和减少了次品，立刻引起了这个厂工人的兴趣，掀起了“当场教，当场学”的学习热潮。代表们不仅把自己的经验毫无保留地传授给别人，并且也从其他先进生产者的操作表演中学到了不少宝贵经验。
    参加公路运输系统先进经验交流会的全体代表，今天按汽车驾驶保修、公路、运务、短途运输等四个专业，分兵五路参观了北京市的汽车保养广、运输公司和市郊公路。一些做运输服务工作的代表，还分组乘上了北京市模范车――十三路公共汽车，跟班学习服务员的服务态度和先进经验。代表们一面观摩学习，一面交流经验，真正是“献宝取经分秒不让”。到昌平――北京南段公路去参观机械化养路操作表演的代表，虽然淋着雨，情绪还是很高，一直坚持参观，并且自己动手操作。建筑系统的一部分先进生产者今天下午参观了北京十大工程的模型展览会。十大工程指挥部的主任工程师和工地主任都到场向先进生产者介绍情况。并解答他们从设计到施工提出的许多问题。在人民大会堂的建筑工程中参加绑扎悬挂脚手架的架子工任国利，今天充当了义务讲解员。他讲述当时的情景既生动又细致，很多代表都掏出本子来作了记录。
    在越来越深入的经验交流中，代表们互相学习，互相补充，许多人长期不能解决的技术问题找到了解决办法，许多先进经验更加完善了。玉门油矿钢铁钻井队队长王进喜，昨天听了西安地质勘探仪器厂代表陈俊德创造电动井底取芯器的介绍以后，觉得有很大启发，回旅馆以后躺在床上想了一夜，最后想到把这种仪器改装在电测仪上，就可以防止经常发生的电缆被卡事故。今天，王进喜在小组会上提出这个建议时，立刻受到石油工业部钻井总工程师姜辅志的赞同。这种仪器将在西安地质勘探仪器厂试制。
〖-ZW/正文〗
