〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心后备力量携手加强海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大驻军积极帮助训民兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军各部队积极贯彻毛主席关于人民战争的思想，密切关心驻地民兵建设，帮助民兵训练，使广大民兵成为自己的手足和耳目，军民共同加强海防。
    旅大地区民兵每次训练的时候，驻军都积极帮助他们制订训练计划，编写教案，并选调优秀军官和军士担任教员。对民兵训练所需要的各种物资器材和训练场地等，也都大力给以帮助。如某团在一次民兵训练时，就帮助筹备了教练枪一百多支，各种训练教具二百余体。还借给民兵所需要的全部训练场地、擦枪布和吃饭用具。团长、政委也都亲临操场指导训练。
    旅大驻军在军事演习中，在不影响民兵生产的原则下，还经常吸收民兵参加，用以老带新、包教保学等方法、提高民兵的军事技术。在民兵参加军事演习过程中，还对民兵进行我军光荣传统等政治教育。在生活上，对民兵关怀体贴，如在工事里住宿，民兵被子单薄，战士们就抽出自己的被子和大衣给民兵盖。民兵在演习中都表现很好，服从指挥，动作认真，不怕艰苦，积极完成任务。同时，他们还学习部队做群众工作的优良作风，利用空隙时间，给群众担水、扫院子、做零活等等。
    旅大驻军和民兵，目前已形成了坚强的军民联防。驻军帮助民兵训练，支援农、渔业生产；民兵则协助驻军加强海防。前些时候有两个坏分子偷渡到某岛，刚到岛上，就被民兵发觉，协同驻军将他们捉住。民兵出海生产时，遇到敌情也随时回岸报告。民兵在加强海防中所起到的显著作用，使驻军广大官兵，更深刻地认识到毛主席人民战争的思想的英明正确。
〖-ZW/正文〗
