〖ZQ/总期〗969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战行前每秒钟保质保量迎亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0208部抓紧收尾和交接工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄子兴/蔡光中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队从党委到支部、从领导干部到战士，全面狠抓施工收尾和交接工作。
    哪里困难最大，他们就把精力用到哪里。这个工区有一项出名的“顽固工程”。不仅地势险陡，而且石质坚硬如钢。二支队二机连掘进了五个月，只进了三十六米。按这种速度掘进，还得十六个月才能完成。党委决心在下山前自己啃掉这根“硬骨头”，免得给接班部队留“麻烦”。领导上把这个艰巨任务交给两个更得力的连队，干部和技术人员也深入现场，同战士们一起猛攻这个难点，使作业效率提高四倍。作业中，机械一昼夜需水二吨、油三百六十斤，因为山陡路窄，牲口上不了山，作业手们便自己抬油、背水。现在工程日内就可以完工。
    目前这个部队掘进使用的钻头，都是磨了多次的旧品。他们知道仓库里存着一千多个新钻头，而且了解一个新钻头能顶五个旧钻头用，但是仍使用旧的，把新的省下来给接班部队用。现在这个部队已经把不用的工具收集起来，加以擦拭、整修、涂油，准备入库。他们准备通过整修工具，为接班部队培养一批修理人材。
    “零活不显眼，干起来费时间”，一支队的作业手们回忆了刚上工地那会，光杂活就占了好几天，因此他们决心把现场清理好，免得接班部队来了，再为这些小事费力。现在他们已经修好被复必经的道路五十公里。同志们还想到施工地区偏僻，买不到蔬菜，于是便把开荒种植的四十五亩蔬菜，全部留下来。
    收尾工作中，领导上还号召每人作一件好事。一支队决定下山前再打通和竣工三项工程，劳动力不够，支队长张沛然、政委弓庆宗便亲自率领一支由机关干部和勤务人员组成的突击队上山支援。作业手们的口号是：鼓足最后一把劲，奋战行前每秒钟，差一分就修一分，保质保量迎亲人。 （黄子兴、蔡光中）
〖-ZW/正文〗
