〖ZQ/总期〗3559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行盛大报告会邀请南越战斗英雄报告抗美斗争事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民英勇抗美为世界革命作出宝贵贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系，国防委员会副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻致欢迎词说：七亿中国人民和人民解放军誓作越南人民坚强后盾 黄文旦在报告中说：南越军民越战越强，决心把抗美救国战争进行到底
    据新华社七日讯 国防部今天上午在人民大会堂，隆重举行盛大的报告会，邀请来自反美斗争最前线的英雄的越南南方人民的使者――越南南方民族解放阵线代表团团长、战斗英雄黄文旦和他的战友，报告越南南方军民在抗美救国战争中的英雄事迹。
    报告会洋溢着中越两国人民和军队团结战斗的气氛。主席台中央，挂着我们伟大领袖毛主席的画像和越南人民的伟大领袖胡志明主席的画像。主席台正中悬挂着用中越两国文字写成的“向越南南方人民致敬！”的横幅，主席台对面，挂着“中国人民坚决支持越南人民把抗美救国战争进行到底！”“中越两国人民的兄弟友谊和战斗团结万岁！”等标语。
    当英雄的越南南方战友英姿勃勃地来到人民大会堂时，全场一片欢腾。中国人民解放军陆、海、空军指战员一万多人，全部起立，热烈鼓掌，最热烈地欢迎越南南方的亲密战友。
    国务院副总理、国防委员会副主席聂荣臻，国防部副部长粟裕、萧劲光，中国人民解放军各总部、国防科委、各军种兵种、北京部队、北京卫戍区负责人和各军区在京首长王新亭、袁子钦、张池明、李作鹏、余立金等，以及全军参加国庆观礼的学习毛主席著作积极分子、英雄模范人物和参加“三支”、“两军”工作的代表出席了报告会。报告会由粟裕主持。
    越南民主共和国驻中国大使吴明鸾、大使馆武官陈文彭和越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳，应邀出席了报告会。
    报告会在雄壮的《国际歌》歌声中开始，台上台下用中越两国不同的语言，齐声朗读毛主席语录：“我们现在正处于世界革命的一个新的伟大的时代。亚洲、非洲、拉丁美洲的革命风暴，定将给整个的旧世界以决定性的摧毁性的打击。越南人民抗美救国战争的伟大胜利，就是一个有力的证明。”齐声衷心地敬祝我们心中最红最红的红太阳毛主席万寿无疆！万寿无疆！
    聂荣臻在报告会上致欢迎词。他代表中华人民共和国国防部、中国人民解放军和到会的全体同志，向我们亲密的战友，来自抗美救国战争前线的越南南方人民的代表，战斗英雄同志们，向英雄的越南南方人民致以最崇高的敬意！
    聂荣臻高度赞扬越南人民在抗美救国战争中所取得的辉煌胜利。他说，英雄的越南人民创造了第二次世界大战后一个国家单独抗击和战胜美帝国主义的光辉范例。英雄的越南人民英勇斗争所取得的辉煌胜利，为全世界革命人民树立了一个敢于斗争、敢于胜利的榜样，为全世界革命人民反对美帝国主义的共同斗争做出了十分宝贵的贡献，在世界革命人民民族解放战争的历史上写下了光辉的篇章。
    聂荣臻说，最近，美帝国主义正在加紧扩大军事冒险，准备把侵略战火烧到中国人民头上，烧到整个印度支那，同时，美苏正在加紧勾结，策划新的“和谈”骗局。我们坚信，英雄的越南人民一定能够高举抗美救国战争的胜利旗帜，粉碎敌人的各种阴谋诡计，克服前进道路上的一切困难，把伟大的抗美救国战争进行到底，取得彻底胜利。
    聂荣臻说，中国同越南是唇齿相依的兄弟邻邦。中国人民、中国人民解放军一向遵循我们伟大领袖毛主席的教导，把支援越南人民的斗争看作是自己的国际主义义务，坚决支持越南人民的抗美救国斗争。中国人民决心不惜作出最大的民族牺牲，全力支援越南人民，与越南人民并肩战斗。七亿中国人民和伟大的中国人民解放军誓作越南人民的坚强后盾。
    曾经消灭过一百多名美国侵略军的战斗英雄黄文旦和年仅十八岁、有六年抗击美国侵略者战斗经历的优秀歼美勇士吴氏雪，在热烈的掌声中作报告。他们讲述了自己的战斗经历和越南南方军民抗美斗争的英雄故事，强烈谴责美帝国主义的侵略罪行，并决心把抗美救国战争进行到底。
    黄文旦在强烈谴责美帝国主义的侵略罪行后说，最近几个月以来，越南南方军民又乘胜前进，给予美国侵略者及其走狗以致命打击，使它们遭到沉重的失败。越南南方军民掌握了美帝国主义的作战规律，积极地、创造性地运用了人民战争的巧妙战术，把武装斗争和政治斗争紧紧地结合起来，把集中兵力作战、游击战、打后方基地、打交通线等各种作战方式有效地结合起来，使美国侵略者及其走狗尽管军队再多，仍感兵力不足，始终处于人民战争的重重包围之中。越南南方军民越战越强，越战越胜。
    黄文旦的报告，表达了越南南方军民钢铁般的决心：不管要战斗五年、十年、二十年，甚至更长的时间，我们也决心紧握手中枪，乘胜前进，打的更狠，打的更准，直到实现祖国的和平统一。
    黄文旦说，中国人民是我们亲密的邻邦，是同甘苦，共患难的忠实战友。为了越南南方人民的斗争事业，中国人民从来不惜作出任何牺牲。越南南方人民都很清楚地知道中国人民不仅支持越南南方民族解放阵线的革命斗争路线、支持越南南方民族解放阵线的五点声明，而且还给予越南南方人民的正义斗争以巨大的、有效的物质援助。你们很好地执行了毛主席的指示：“越南南方人民反对美国――吴庭艳集团的爱国正义斗争，不论在政治上或者军事上，都取得了重大的胜利。我们中国人民是坚决支持越南南方人民的正义斗争的。”越南南方军民对兄弟的中国人民和中国人民解放军所给予的兄弟般的支持，表示衷心的感谢。
    黄文旦说，越中两国人民之间的战斗团结，是同一条战壕里的战友之间的情谊。这种建立在两个民族生死与共基础上的兄弟般的亲密友谊，象苍松翠柏一样，不管遇到任何狂风暴雨都将巍然屹立，万古长青。
    他说，越南南方人民坚信：我们有全民团结的力量，我们有战胜美国侵略强盗的决心，我们有正义，我们有民族解放阵线的正确路线，一千七百万北方骨肉同胞和我们同心协力共同战斗，兄弟的七亿中国人民作为我们坚强的后盾，并给予我们日益巨大的援助，全世界人民给予我们日益巨大的同情和支持，我们越南南方人民的爱国斗争就一定能够取得最后胜利。
    黄文旦还热烈地赞扬用毛泽东思想武装起来的中国人民在社会主义革命和社会主义建设中所取得的辉煌成就。他说，越南南方军民对此感到欢欣鼓舞，并把它当作是自己的成就。
    黄文旦在报告后，把越南南方军民决心战胜美国侵略者的越南南方民族解放阵线的旗子赠给我国国防部和中国人民解放军。人民解放军代表，把金光闪闪的毛主席像章和毛主席语录章，戴在越南战友胸前，并向越南南方战友赠送红色宝书越文版《毛主席语录》。
    报告会在《大海航行靠舵手》的歌声中胜利结束。
    国防部举行盛大报告会，邀请南越战友报告抗美英雄事迹。图为聂荣臻、粟裕、黄文旦等在主席台上。
    本报记者 牛嵩林摄RW：黄文旦；越南战斗英雄，聂荣臻；副总理
〖-ZW/正文〗
