〖ZQ/总期〗3559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中国人民对越南人民深厚的战斗友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南党政代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越民族解放阵线代表团离京到外地访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南党政代表团/离华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央负责同志和有关方面负责同志聂荣臻、杨成武、粟裕、郭沫若等，前往机场欢送。
    正在我国访问的越南南方民族解放阵线代表团团长黄文旦，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳，越南民主共和国驻中国大使馆外交官员，也到机场欢送。
    据新华社七日讯由战斗英雄黄文旦率领的越南南方民族解放阵线代表团，今天下午乘飞机离开北京到外地访问。
    中央领导同志和有关方面领导同志聂荣臻、郭沫若、粟裕和首都革命群众、首都民兵代表到机场欢送。
    黄文旦团长和代表团的同志来到机场时，欢送的群众高举着伟大领袖毛主席画像、胡志明主席画像和阮友寿主席的画像，手持中越两国国旗和越南南方民族解放阵线的旗帜，挥动着红彤彤的《毛主席语录》，不断高呼：“越南必胜，美帝必败！”“毛主席万岁！”“胡志明主席万岁！”英雄的越南战友也不断挥手向群众致意。
〖-ZW/正文〗
