〖ZQ/总期〗7228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进的得到鼓励 后进的受到触动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团开展评议干部活动促进了学硬六连群众运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区/评议干部活动/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某炮团党委在学硬六连的群众运动中，发动群众开展评议“排头兵”的活动。这对于调动广大干部的革命积极性，推动学硬六连的群众运动向纵深发展，起了很好的作用。
    团党委为了搞好评议活动，首先作了思想动员，要求通过评议，促进干部思想革命化，推动学硬六连运动的深入。干部们表示要虚心听取战士的意见，改进工作；战士们表示要出以公心，大胆讲话，搞好评议。他们具体做法是：重新公布年初制定的《干部革命化措施》，要求开好四个会：先开始开班务会，运用一分为二的观点，逐个地分析干部的思想、学习和工作，然后开好连务会，听取各班对每个干部的评议意见和评选出的“排头兵”；接着开好支委扩大会，干部自己作总结检查；最后开好全连军人大会，宣布评议结果，讲清干部今后的改进意见。在各连评议搞完后，选出全团五名“排头兵”，在全团干部会上介绍经验。
    通过评议，先进得到了鼓励，暂时后进的受到了触动，广大干部更加振奋了革命精神。一连连长王爱林说：“评上了‘排头兵’，要更上一层楼”。他把这次评议作为新起点，工作更加积极了。七连二排长纪润启原来认为自己还不错，一评议，看到了自己的差距，表示要向“排头兵”看齐，努力做好工作。干部的行动教育和影响了全团的战士，从而使学雷锋、学硬六连的群众运动更加扎实了。
〖-ZW/正文〗
