〖ZQ/总期〗7228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在边疆斗虎狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁亚东/石玉坤/禹宝成/王景佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哪里有敌人，我就在哪里战斗！”这是驻守吴八老岛某部五连连长吴振才的战斗誓言，也是他十三年如一日，扎根边疆斗虎狼的真实写照。
    位于黑龙江上游的吴八老岛，与苏修隔江相望。透过观察镜，对岸的明碉暗堡，都可以看得清清楚楚。
    这里，被人们称为“高寒禁区”，冬季气温一般在零下四十度左右。有段歌谣为证：“兴安岭，天气糟，冬天‘大烟泡’，青雪狠如刀。夏天穿棉袄，还有瞎虻、蚊子和小咬。”
    长期的边防生活确实是艰苦的，但吴振才同志以苦为荣，以苦为乐。有人问吴振才：“你不觉得边疆苦吗？”吴振才说：“为革命吃点苦，这是边防战士的光荣。我们在这里吃点苦，为的是祖国人民不吃二遍苦。”还有人对他说：“在这里扎根真难啊！”吴振才回答说：“困难是有一些。可是一想到苏修亡我之心不死，就铁心在边疆扎根了！”
    十三年来，吴振才怀着对党和人民的赤胆忠心，和战友们一起，同苏修社会帝国主义的挑衅斗，同严寒斗，日夜守卫在边防线上，为伟大祖国站岗放哨。一次，吴振才带着几个战士坐爬犁去巡逻，刚走出不远，狂风卷着鹅毛大雪，铺天盖地压了下来，风雪打得人睁不开眼，脸上象刀子刮一样痛。吴振才指着对岸对大家说：“这样的天气，咱们更要警惕‘北极熊’。”爬犁在江道上飞驰，饿了，嚼两块饼干，渴了，吃几把积雪；脚冻麻了，下来在雪壳里走一段。就这样，吴振才和战友们顶风冒雪，警惕地巡逻了十六个小时。平时，吴振才处处走在前面。巡逻路上，留着他的脚印，训练场上，洒着他的汗水；施工中他带头大干；观察所里经常出现他的身影。有段时间，五连人手少，上级要求他们半个月内打九万斤马草。任务艰巨，吴振才又患了牙痛病。头两天，他强忍着牙痛，抡起大扇刀，干得满欢；几天后，他牙痛越来越厉害，半拉脸肿得老高，他全然不理会，吃点止痛片坚持干。硬是带领全连提前六天完成任务，受到上级表扬。
    正当吴振才为建设和保卫边疆忘我大干的时候，一个新的考验来到面前：爱人接连来信向他摆困难：“母亲七十多岁了，我又有病，两个孩子太小，家里担水都有困难，……”吴振才想，家里困难确实不少，很需要自己回去；但反修斗争更需要我，我怎么能因为自己家庭一时困难，离开反修斗争第一线呢？他利用写信和探亲的机会，积极做爱人的思想工作，给爱人讲新老沙皇侵占我国领土，残杀我国人民的罪行，讲我国军民反修斗争的英雄事迹，讲守卫北大门的光荣责任，使爱人很快提高了认识，鼓起战胜困难的勇气。
    吴振才的家在气候较好、交通方便的内地。按规定，他的家属可以随队了。吴振才决定动员家属到边疆来，可是爱人思想有顾虑。吴振才就一边忆苦思甜，一边启发她说：“咱们家是内地，条件是比边疆好得多！可是都愿在内地，没有人把守北大门，一旦虎狼窜进来，咱们劳动人民不是要吃二遍苦吗？”吴振才终于说服了爱人，把家搬到了边疆。
    吴振才家属随队了，有人担心他还能不能象过去那样一心扑在连队建设上？几年来的事实作了很好的回答。吴振才还同往常一样，吃住在连队，经常和战士坚持“三同”。五连的家属区离连队只有几十米远，可有段时间，吴振才为了抓好营房建设，几个月都没顾得回家。一天，他正带领战士在房架上钉木板，他的老母亲来找他，说他爱人病了，要他回去看看。吴振才想到营建必须抢在封冻前完成，就请连队医助去家里看看，他自己仍然没有离开工地。
    一九七五年春节来到了，连里同志们知道吴振才十一年来的春节都是同战士一起度过的，劝他回去同家人团聚。他爱人也来到连队对他说：“你平时工作忙，不回来我体谅得到，这回过年了，你就回家过个团圆年吧！”吴振才听到爱人的话，心里也很感动。但是他想，这里地处反修前哨，越是节日，越要提高警惕。于是，他耐心细给爱人讲清了一个连队干部，越是节假日，越应想到连队战士和节日战备的重要性，把爱人劝了回去。
    除夕夜，当祖国城乡万家灯火的时候，吴振才却同战士们冒着零下四十度的严寒，踏着没膝深的积雪，警惕地巡逻在边防线上。
    （丁亚东、石玉坤、禹宝成、王景佳）
〖-ZW/正文〗
