〖ZQ/总期〗7228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民用鲜血凝成的友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾荣获“朝鲜人民军红旗连”称号的前中国人民志愿军某部八连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月二十五日，是中国人民志愿军赴朝参战二十七周年。我们回顾当年中朝两国人民和军队并肩战斗的岁月，喜看今日中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊日益巩固和发展，感到格外亲切和喜悦。
    二十七年前，美帝国主义悍然发动了侵略朝鲜的战争，并把战火烧到鸭绿江畔。英雄的朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党的英明领导下，团结一致，浴血抗战。中国人民遵照伟大领袖毛主席关于“抗美援朝，保家卫国”的伟大号召，派出中国人民志愿军，与朝鲜军民并肩战斗。朝鲜人民经过三年英勇斗争，终于打败了武装到牙齿的美国侵略者，为世界被压迫民族和被压迫人民树立了敢于斗争、敢于胜利的光辉榜样。
    我们永远不会忘记，在那战斗的岁月里，朝鲜劳动党和政府对我们无微不至的关怀，朝鲜人民和军队对我们的大力支援。在汉江两岸的一次战斗中，美国侵略军一个团在飞机、大炮、坦克的掩护下，轮番向我们连的阵地反扑，我们奋战了两天两夜，打退了敌人的多次进攻。第三天，阵地弹尽粮绝，敌人又来了，在这关键时刻，朝鲜人民不顾生命危险，冒着枪林弹雨给我们送来了弹药、干粮和水果，帮助我们把伤员抬了下去，接着朝鲜人民军的一支部队又给我们连以大力的支援。在朝鲜军民崇高的无产阶级国际主义精神的激励下，我们以更加高昂的战斗意志狠揍敌人，连续粉碎了敌人十七次反扑，守住了阵地，取得了胜利。战后，我连被朝鲜人民军最高司令部授予“朝鲜人民军红旗连”光荣称号，并荣获锦旗一面。我们所获得的胜利和荣誉，都是与朝鲜军民的大力支援分不开的。
    二十七年来，中朝两国人民和军队在反对共同敌人，进行社会主义革命和建设的伟大斗争中，互相支援，互相鼓舞，友好合作关系得到全面发展，两国人民和军队的革命友谊与战斗团结得到进一步巩固和加强。我们高兴地看到，朝鲜人民和军队在自己伟大领袖金日成主席的英明领导下，在取得了祖国解放战争胜利后，百倍提高警惕，粉碎了侵略者的一次次侵略阴谋和战争挑衅，在社会主义革命和建设中，在争取自主和平统一祖国的斗争中，取得了巨大成就。我们衷心祝愿朝鲜战友在今后的革命和建设中取得更大的胜利。
    中朝两国人民的革命友谊和团结，是中国人民的伟大领袖毛泽东主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲自缔造和培育的，是两国人民和军队用鲜血凝成的，是在长期的革命斗争中不断巩固和发展起来的。我们要在英明领袖华主席的领导下，高举毛主席的伟大旗帜，坚决遵照毛主席关于“中朝两国同志要亲如兄弟般地团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底”的教导，永远同朝鲜人民共同战斗，让中朝友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
