〖ZQ/总期〗7228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞不顾“小家”为“大家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员刘荣常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们连长吴振才，一个心眼为连队，时刻准备打豺狼，不顾“小家”为“大家”，这种精神很值得我们学习。
    谁都有个家，但是革命战士应该怎样对待这个家？革命前辈和无数先进人物为我们做出了榜样。革命战争年代，许多老同志为人民南征北战离开了家，为革命出生入死不顾家；伟大共产主义战士雷锋，旧社会使他失去了家，解放后他把人民公社当成家；大庆的钢铁钻工吴全清，为了多给人民献石油，两过家门不进家。他们这种不顾“小家”为“大家”，不为个人为国家的精神是难能可贵的。
    不顾“小家”为“大家”，说起来容易做起来难，关键在于改造世界观。只有树立立党为公的思想，发扬公而忘私的共产主义风格，才能胸怀革命大目标，跳出家庭小圈子。我们要向吴振才同志学习，牢固树立永远是个战斗队的思想，热爱连队，扎根边疆，把各项战备工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
