〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广普通话军队院校应走在前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯仲平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广普通话，使用规范汉字，是建设社会主义精神文明，提高广大人民群众综合素质的一项基础性工程。近些年，我国对推广普通话、使用规范汉字工作高度重视，今年初开始施行的《国家通用语言文字法》，使这一工作走上了制度化、法制化的轨道。在开展第四届“全国推广普通话宣传周”活动之际，中宣部等六部委和解放军总政治部联合发出通知，专门就如何做好推普工作作出了具体部署。
    我军官兵来自不同地区、不同民族，大力推广普通话是加强军队内部团结、提高部队战斗力、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务的重要保证。也是加强军政军民团结、沟通各民族之间感情、维护社会稳定的需要。在新的历史时期，特别是随着时代的变革、文明的进步以及新军事革命的迅猛发展，现代化通信、文字信息处理技术在军队的广泛运用，在军队推广普通话的紧迫性显得更加突出。
    军队院校肩负着培养新型高素质军事人才的历史使命，积极推广普通话，强化官兵的语言规范意识，是培养学员综合素质的重要环节，更是军校义不容辞的责任。结合自己多年的教学实践，笔者感到做好军校推广普通话工作，应注重从以下几个方面做好工作。
    切实发挥教员的标杆作用，为学员树立学说普通话的榜样。根据担负教学任务的特点，把说好普通话作为教员必备的职业素质和评估教员业务能力的重要指标，引导教员努力提高自己的普通话水平，自觉将普通话作为工作语言、教学语言，为学员树立良好的榜样。
    研究各类方言的特点规律，抓住关键环节解决根本问题。在教学中，要根据学员来自不同方言区的情况，善于总结我国各地方言的基本特点和发音规律，归纳其与普通话的对应关系，研究矫正语音、词汇和语法错误的方法，收到以简驭繁、举一反三的效果。
    利用各种时机，采取灵活多样的方式，营造学说普通话的良好语言环境。狠抓正常教学的课堂讲授与课下辅导，强化学员的普通话意识，突出训练学员的口语能力；抓住一些节日的特殊时机，广泛开展读书、演讲、辩论比赛及诗歌朗诵等活动，在繁荣军营文化的同时，训练提高学员说普通话的能力；倡导用普通话进行人与人之间的交流，消除各民族、各地区间学员的语言隔阂，增强学员间的团结。
    把普通话水平纳入对学员的考核中。在教学活动中，根据学员回答问题时的发音、语法、语调的准确程度，以适当比分计入学员的平时成绩，确保推广普通话的工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
