〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对欧亚四国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到人民大会堂迎接朱F基总理的有国务院副总理钱其琛、国务委员兼国务院秘书长王忠禹、外交部副部长李肇星、中共中央办公厅副主任姜异康和国务院副秘书长徐绍史等。
    上述四国及欧盟驻华使节也前往人民大会堂迎接。
    朱F基的主要随行人员朱总理夫人劳安、吴仪国务委员、唐家璇、曾培炎、傅志寰、吴基传、石广生、孙家正、马凯、魏礼群、李伟、马富才、刘古昌等也同机返京。
    据新华社阿拉木图9月15日电（记者陈启民、张言）中国国务院总理朱F基偕夫人劳安在圆满结束对爱尔兰、比利时、俄罗斯和哈萨克斯坦的正式访问并参加“上海合作组织”成员国总理会晤后，于15日上午乘专机离开阿拉木图回国。
    陪同朱F基总理访问的国务委员吴仪等同机回国。
    前往机场送行的有哈萨克斯坦总理托卡耶夫和夫人托卡耶娃、第一副总理艾哈迈托夫和阿拉木图市长赫拉普诺夫等哈方高级官员。中国驻哈大使姚培生和夫人、使馆外交官员和驻哈中资机构代表等也到机场热烈欢送。
〖-ZW/正文〗
