〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八面来风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防教育专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海
    顾辉、方宏向报道：昨天，上海各区、县干部群众纷纷走上街头，参加国防教育宣传活动，1300万浦江儿女向第一个全民国防教育日献上自己最真诚的祝福。
    山东
    张念亮、特约通讯员盛建伟报道：昨天，山东省人武系统组织发动广大民兵预备役人员，利用举办演讲会、文艺演出等形式，向群众介绍军事知识，为全民国防教育日增添了浓重的一笔。
    广东
    杨小刚报道：昨天上午，广州文化公园内，数万名军民在军事书刊、音像制品展销摊位前，排起了长队购买。珠海、汕头等市还举办了喜迎全民国防教育日专题文艺晚会。
    湖南
    肖索夫、特约通讯员曾政雄报道：9月15日，长沙市1300多名民兵宣传员走上街头，向过往群众宣传国防知识，解答群众提出的有关问题。
    福建
    陈道银、张铁国报道：昨天，厦门市主要领导带领企事业单位领导和机关干部100多人，来到厦门市国防园、英雄三岛战地观光园等国防教育基地，接受国防教育。
    广西
    李华、余春笋报道：9月15日，广西党政军领导和各界群众在南宁朝阳广场举行声势浩大的全民国防教育日宣传活动。
    贵州
    李奇松、余真权报道：昨天，贵州的每一个革命遗址前都是人头攒动，遵义会议会址前的故事会高潮迭起；在茅台镇，茅台股份公司的数千名员工在举行“国酒祭英烈”活动，感受幸福生活的来之不易；一批青年志愿者从贵阳出发，在重走长征路的实践中，陶冶情操。
    甘肃
    成文学、特约通讯员魏建军报道：9月15日，甘肃省张掖市军民在素有丝路明珠之称的“金张掖”广场，开展丰富多彩的《国防教育法》宣传活动。与此同时，全省各地军民也开展了形式多样的宣传活动。
    重庆
    特约通讯员程道君、马书笔报道：9月15日，重庆人民广场，彩旗飘扬，重庆市委书记贺国强、市长包叙定率领四大班子领导，与各界群众和驻渝部队官兵共同庆祝第一个全民国防教育日的到来。党政军领导向市民赠送了《中国国防报》全民国防教育日专号等宣传资料。宁夏周祥贵、王昌明报道：宁夏银川、石咀山等市军地协同做好《国防教育法》宣传工作，新闻媒体纷纷开辟专栏，介绍国防知识，点击军事热点。
    安徽
    姚定范、史向阳报道：第一个全民国防教育日到来之际，安徽省安庆市邀请军事专家为党政干部介绍国际军事形势，请老干部做报告，受到普遍欢迎。
    辽宁
    特约通讯员焦玉庆报道：昨天，辽宁各地都组织了丰富多彩的国防教育宣传活动，驻军部队和民兵训练基地成了广大群众接受国防教育的好去处。
    吉林
    特约通讯员徐晓鹏报道：9月15日上午，吉林省长春市驻军2000余名官兵在昔日伪“满洲国”皇宫内举办演讲会。官兵们在“勿忘国耻、强我国防”的浓厚氛围中，受到了一次生动的国防教育。
    河北
    王振民、任明远报道：9月15日上午，河北省委书记王旭东、省长钮茂生率省委、省政府、省人大、省政协和省军区五大班子成员来到军械工程学院，参加全民国防教育日宣传活动。
    山西
    李周明、特约通讯员张蕾报道：昨天，古城太原的大街小巷，到处都可以看到弘扬国防精神、增强忧患意识的宣传标语、横幅。临汾、长治等市也都开展了形式多样的宣传活动。
    西藏
    闫晓蕾、陈怀祥报道：昨天，西藏军区军史馆前，门庭若市，300余名大学生在这里听了一堂生动的国防教育课。
    黑龙江
    杨国立、李志报道：昨天，黑龙江省各市、地纷纷开展活动，庆祝第一个全民国防教育日的到来。日军七三一罪证陈列馆等国防教育基地全部向社会开放，国防知识竞赛等活动开展得红红火火。
    海南
    张云、王海城报道：昨天，海南各地举行了形式多样的全民国防教育宣传活动，海南军区派出官兵，向群众宣传《国防教育法》，受到群众赞誉。
    江苏
    王绍云报道：昨天，南京军区、江苏省领导同志和市民、官兵一起，参加国防教育知识竞赛。南京、苏州等市在主要街道设立《国防教育法》咨询站，向市民赠阅《中国国防报》“全民国防教育日宣传专号”。
    江西
    徐峰、王邻报道：9月15日，江西省党政军领导和广大市民在南昌市八一广场隆重集会，庆祝第一个全民国防教育日的到来。
    浙江
    任伟方报道：昨天，浙江省宁波市设立了多个分会场，市党政军领导和干部群众一起参加知识竞赛，回答群众提问，接受国防教育。
〖-ZW/正文〗
