〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改选为士官就要收回承包地吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71187部队马季森读者：
    你来信讲，你1994年12月入伍，1999年改选为士官，你家乡的村委会以你已改选为士官为由收回了你的自留地和责任田。你问：这种做法合法吗？
    在兵役法修订以前，义务兵只要一转为志愿兵，以后无论何时退出现役，都属城镇户口，地方政府负责安排工作。但修订后的兵役法规定，从农村入伍的志愿兵退出现役后，服役期不满10年的，仍要回乡从事农业生产。另外，国家有关农村土地政策规定，农村土地承包权30年不变，提倡“增人不增地、减人不减地”。因此，如果将士官的土地收回，一旦服现役不满10年的士官复员回乡，将面临无地可种的尴尬局面。1999年12月国务院、中央军委发布的《中国人民解放军士官退出现役安置暂行办法》第12条规定：“农村入伍的初级士官服现役期间，保留承包地、自留地。”可见，你家乡村委会的做法是不合法的。
〖-ZW/正文〗
