〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队2比0胜乌兹别克斯坦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队2比0胜乌兹别克斯坦队
    本报沈阳9月15日电记者范江怀、韩国贤报道：中国国家足球队今天在关键的一场比赛中，2比0战胜了乌兹别克斯坦队，使自己的积分达到了10分。到今天为止，世界杯足球预选赛亚洲十强赛B组已经结束了第一循环的比赛，中国队是4战3胜1平，暂列小组第一，领先小组第二名乌兹别克斯坦队4分，进军世界杯的前景一片光明。
    今天晚上的比赛无论是对中国队，还是对乌兹别克斯坦队都十分关键，谁胜谁将占据B组领先位置。比赛开始后，乌兹别克斯坦队采取了守势，而米卢则派出了与第一场比赛完全相同的阵容，力求在自己的主场拿下3分。在上半场的比赛中，中国队攻势很猛，但得势不得分，中国队的吴承瑛和祁宏各有一次势在必进的球，不是被对方的守门员扑出，就是擦门而过。反观客队，基本上没有什么像样的攻势，几次打门也毫无威胁。
    易边再战，中国队没有换人，原班人马出战。大约熬过了15分钟的僵局后，中国队终于抓住了一次角球机会，由后卫李伟峰头球建功。0比1落后的乌兹别克斯坦队展开反攻，而中国队也不失时机地打防守反击，最后由范志毅在禁区前罚直接任意球再下一城。中国队2比0领先后，客队的斗志全无。
    在赛后的新闻发布会上，乌兹别克斯坦队的主教练萨尔科夫对中国队的胜利表示了祝贺。当有记者问道乌兹别克斯坦队本场比赛失利的主要原因是否是由于战术安排不得当时，萨尔科夫立即否认了这一点。他说“运气比战术更重要”，他的队员们在比赛中非常努力。
    赢球之后的米卢心情不错。来到发布会现场后直接与对手拥抱并接受了他的祝贺。米卢说：“这场比赛是我带队以来打得最好的一场比赛，每个队员都很努力。现在中国队积10分，在积分上处于优势。但是足球是不可预料的，希望下场对阿联酋的时候，队员们能够对比赛继续充满求胜欲望。”
〖-ZW/正文〗
