〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事：军龄居然不算工龄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安陆市一转业军人依靠“涉军法庭”讨回公道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/刘何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪事：军龄居然不算工龄
    安陆市一转业军人依靠“涉军法庭”讨回公道
    本报讯陈祖烈、刘何报道：湖北省安陆市工商局陈店乡工商所市场管理员邹长明又上岗了，这在当地成为一个新闻。在孝感市最近召开的复退军人代表座谈会上，邹长明感慨地说：“有‘涉军法庭’撑腰，军人权益有了保障”。
    去年7月27日，邹长明所在的工商所领导通知他：工商系统机构精简，由于市局规定军龄不算工龄，他已被列入精简对象，将被分流出去。“军龄不算工龄”？曾在部队服役14年的邹长明对此无法接受。他在部队曾多次受到嘉奖并荣立过三等功。转业回地方工作后，他曾被市工商局评为“先进工作者”和“优秀执法人员”，被陈店乡党委表彰为“模范共产党员”，安置上岗不到两年，月月圆满完成上级下达的各项任务。
    邹长明怀着沉重而复杂的心情走进了安陆市人武部，在人武部的支持下，他含着眼泪找到“涉军法庭”，决心讨回公道。“涉军法庭”受理此案后认为，安陆市工商局以“局龄”绕开工龄，其规定与国家法律法规相抵触，是不合法的。“涉军法庭”在公开审理此案时，依据《中华人民共和国国防法》、《中华人民共和国兵役法》、《退伍军人安置条例》和有关地方性法规，作出了“退伍军人不管安置在任何行业和单位，军龄均计‘工龄’”的判决。至此，邹长明终于讨回了公道。
〖-ZW/正文〗
