〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安不忘忧终不危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防教育专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日，是全国人民共同的节日，因为举国同庆第一个全民国防教育日。
    9月15日，是一个注定要在中华民族历史上留下深深烙印的日子。对于一个酷爱和平却又屡遭屈辱的民族来说，我们很需要有这样一个警示国人勿忘国防的日子。
    9月15日，在圆明园的残垣断壁前、在三元里抗击英军的古炮台边、在虎门销烟的巨型纪念碑下，在革命圣地延安的窑洞里，在一代巨人发出中国人民从此站起来了历史回响的天安门广场，为同庆国防教育日而聚在一起的人们无不思绪万千、感慨万千。
    于是，我们看到了这样的景观：从花团锦簇的南国，到秋高气爽的北方，从日新月异的西北边陲，到生机勃勃的东南沿海，成千上万的党政干部、青年学生、工人农民、士兵民兵，以各种方式庆祝我国第一个全民国防教育日的到来。
    回首刚刚过去的20世纪，人类创造了前所未有的文明，同时也经历了无数战争劫难。曾经创造了人类历史空前辉煌的中华民族，自鸦片战争以后的一百多年间，饱尝有国无防、落后挨打的苦难。然而，雄狮不会永远昏睡！不甘屈辱、英勇顽强的中国人民，为国家独立、民族解放浴血奋战，最终使国家走上了富强、民主、文明的发展道路。
    生于忧患、死于安乐，早已被无数历史事实所证明。生为中国人，我们应当为祖先创造的辉煌而自豪，也应当铭记曾经遭受的耻辱。为了让居安思危的观念深入每一个人的心田，党的三代领导人对国防教育非常重视。近几年江泽民同志对如何做好新形势下的国防教育有过一系列精辟的论述，他深刻指出：“只要国家存在，就有国防，国防教育就要长期进行下去，作为公民的终身教育来抓。”他还强调：“越是在和平建设时期，越要宣传国防建设的意义，克服和平麻痹思想，增强人民的国防观念。”
    全民国防教育日的设立，对于增强全民忧患意识，无疑具有十分重要的意义，然而，我们必须明确一条，全民国防观念的强化，需要日积月累。为了中华民族的繁荣昌盛，为了国家的长治久安，让我们自觉投身全民国防教育的洪流之中，并为之奉献自己的一份力量。
    一个具有忧患意识的民族才是优秀的民族，一个把国家民族利益置于首位的公民才是优秀的公民。让我们永远记住这样一句话：安不忘忧终不危！
〖-ZW/正文〗
