〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用合同法保障改革维护权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十五医院依法处理后勤保障社会化改革中的经济纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡才东特约通讯员何良报道：25医院在后勤保障社会化改革中注重运用法律手段解决矛盾和纠纷，既保障了改革的顺利进行，也维护了官兵的合法权益。
    这个医院在将生活服务设施对外承包前，院领导要组织进行实地考察、论证，尽可能挑选实力强、信誉好的承包人。他们坚持依据合同法的规定签订合同，从招标、起草协议到签约、公证，院领导和部门负责人都全程参与，对一些吃不透，拿不准的疑难问题，主动向地方法律服务机构进行咨询或聘请法律顾问予以把关。对3万元以上和内部抽组的承包项目，医院在签订合同中都规定相应的管理责任人和经济担保人。依法承包、依法管理，给医院社会化保障改革创造了良好的环境。过去，作坊一直是医院管理和经营的难点项目，自从作坊承包出去后，因管理有方，经营有道，在短短几年间实现了滚动式发展，固定资产由原来的10万元增加到100多万元。今年初，有人看着“眼红”，要求医院增加承包费，修改合同条款。对此，院党委坚持按合同办事，维护了承包双方的利益。医院依法办事促进了承包者依法经营，文明服务蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
