〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州迎来第一个全民国防教育日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地国防教育宣传活动剪辑〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防教育专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮仕喜、特约通讯员思治权从西安报道：
    厅局干部演练国防动员
    昨天上午8时，随着陕西省委书记李建国、省长程安东的一声令下，以宣传贯彻《国防教育法》、迎接第一个全民国防教育日为主题的陕西省国防动员机构启动和紧急征召演练正式开始。百名厅局级干部根据情况设置，分析形势，作出判断；千余名民兵专业技术人员和预备役军人快速集结，整装待发……
    陕西是西部地区的兵员大省、科技大省。陕西省党政军领导从贯彻新时期军事战略方针的大局出发，抓紧做好包括国防动员在内的各项军事斗争准备。此次演练中，省委书记、省长现场向厅局领导提问题、出情况；厅局领导主动进入角色，果断拿出具体方案。与此同时，他们还在西安、渭南两市对紧急征召的千余名专业技术人员和服预备役的退伍军人进行转服现役训练。
    张万钧、记者姜兴华从昆明报道：
    云岭歌声唱国防
    9月15日上午10时，记者来到素有“藏族歌舞之乡”美称的云南省德钦县奔子栏乡，步入街头，一幅“建设强大的国防是藏族人民的最大心愿”的标语格外醒目。标语下人头攒动，100多名藏族群众正在观看乡民兵演出队的演出。
    民兵演出队的精彩演出，引来了一阵阵热烈的掌声，前来观看演出的群众渐渐多了起来。这时，民兵连长刘练用藏语示意群众提问。一位藏族青年高高地举起手，唱了两句藏歌。同行的一名藏族军官告诉记者，这名青年所唱歌中的意思是：公民有什么国防权利和义务？刘练扯开嗓子，唱了足足5分钟的藏歌，回答了那位青年的提问。
    下午2时，记者来到驻滇西某部，只见“国防教育军民演唱会”的横幅下，数百名军人和驻地群众亮开歌喉，歌声此起彼伏，动人心魄。记者从省国防教育办公室负责同志那里获悉，在第一个全民国防教育日里，随你走到哪里，都会感受到“云岭歌声唱国防”的无穷魅力。
    邢大勇、傅雷、特约通讯员翟耀从郑州报道：
    国防教育影片受青睐
    昨天晚上，郑州市绿城广场的露天电影院里，聚集了上千名观众，他们在这里再一次通过电影《甲午风云》了解百年前中华民族遭受的耻辱，感受中国人民不甘屈辱、发奋崛起的坚强性格。
    为迎接第一个全民国防教育日的到来，郑州市委、市政府专门安排了十几部国防教育影片，在全市最大的广场――绿城广场露天电影院轮流放映。笔者看到，广场中有一群穿绿军装、胸前挂满奖章的老战士，他们全都是来自驻军某部干休所的离退休干部。这些老兵们用观看爱国主义影片这种方式度过这难忘的一天。参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的老战士邱全川告诉笔者：“这些老影片，真是百看不厌，不光我们爱看，相信今天的青少年也会喜欢，因为这些影片总洋溢着浓浓的爱国情怀，具有很高的艺术水准。”
    庞玉典、特约通讯员陆汉江从武汉报道：
    莘莘学子情系国防
    昨天清晨，在华中科技大学操场上，9000余名新生排着整齐的队伍，向冉冉升起的五星红旗敬礼。该校武装部部长夏伦明告诉笔者，为了抓好大学生的国防教育，校党委抓住机遇，作了周密部署。新生入校参加的第一个仪式，就是升国旗、唱国歌；入学第一课就是国防教育课。他们还印制了几万份《国防教育法》宣传材料，发给全校师生，并邀请通讯指挥学院李卜梅教授给师生作了《高科技与现代国防》专题报告。
    今天，荆州军分区组织服预备役的退伍军人进行转服现役演习，以此庆祝第一个全民国防教育日的到来。数以万计的干部群众在观看演练后，为拥有这样一支召之即来的队伍备感自豪。
    孙兴伟、王新伟、郑文法从乌鲁木齐报道：
    边城涌动国防潮
    昨天的乌鲁木齐市一派节日气氛，近十万军民走上街头，接受国防教育。笔者来到设在人民广场的天山区宣传点，但见这里人山人海，8个硕大的红气球牵引着“树立国防观念、增强国防意识”等标语迎风飘扬。天山区24所少年军校的2500多名小学生在这里举行分列式、阅兵式，并作擒敌拳和交警操表演。在乌鲁木齐市最大的超市昊泰国际购物中心，国防教育知识竞赛吸引了很多人。被驻地官兵亲切地称为“兵妈妈”的拥军模范阿孜姑丽热情地向过往群众散发传单。新疆生产建设兵团各级工会、宣传、教育、劳动等部门，也以多种形式宣传《国防教育法》，收到了良好的效果。
    特约通讯员郭瑞宏、张晓祺从呼和浩特报道：
    青城响彻“国防曲”
    9月15日的塞外青城，彩旗招展，锣鼓喧天。声势浩大的第一个全民国防教育日庆祝活动在呼和浩特市的主要地段热烈展开。
    在市区中心新华广场的宣传咨询点前，人头攒动，前来咨询的群众络绎不绝，近万份宣传材料没过多久就被索要一空。一位曾参加过抗日战争和解放战争的离休干部特意把自己的几个孙子、孙女带到宣传现场，希望他们从小就受到这方面的教育。内蒙古大学98级学生李斌动情地说：“巩固国防，人人有责。明年我就要毕业了，我的第一选择就是从军。”一大早就从郊区赶来的蒙古族青年特木勒挤到咨询点前，向呼和浩特军分区在现场的干部询问今年报名参军的事项。得到满意的解答后，他的脸上露出了笑容。
    边耀三、特约通讯员殷生华从青海报道：
    民族团结固国防
    昨天，青海省各族军民在当年文成公主和亲走过的千里“唐蕃故道”上，以“增强民族团结，维护祖国统一”为主题，拉开了第一个全民国防教育日系列活动的序幕。
    地处青海湖北岸的海北藏族自治州海晏县金银滩草原，是一代歌王王洛宾《在那遥远的地方》的诞生地，又是我国第一颗原子弹、氢弹研制基地。不久前刚刚送走了中央电视台“心连心”艺术团的藏、汉、蒙等各族群众，再次聚集到一起，用民兵军事汇报表演、参观原子弹研制纪念碑等形式，迎接第一个全民国防教育日的到来。
    在全国惟一的撒拉族聚居区――循化撒拉族自治县，县委、县人武部用公开选拔专武干部的形式，喜迎全民国防教
    育日。昨天，通过层层选拔产生的8名基层武装部长即将走马上任。退伍女兵王瑞凭借在部队练就的过硬素质，一路过关斩将，在竞争中脱颖而出，成为第一位撒拉族的女武装部长。
    赖军、严九如从成都报道：
    国防教育基地免费开放
    素有崇尚武备、拥军报国传统的四川军民，在第一个全民国防教育日里开展了丰富多彩的活动，再次把全民国防教育活动推向一个新的高潮。笔者在成都电子科技大学看到，四川省和成都市主要领导与大学生一起共话国防，并饶有兴致地参加了国防知识竞赛。全省各地的国防教育基地全部免费向公众开放。笔者在陈列兵器多、品种全的成都国防乐园看到，一队队青少年围着坦克、飞机、导弹，问这问那，当他们从解说员那里了解到我军已经拥有诸多先进武器装备时，纷纷表示，长大后要用所学知识更好地驾驭这些先进的武器装备，为保卫祖国、巩固国防贡献自己的一份力量。
    吴秀峰、特约通讯员赵宣从天津报道：
    宣誓在大沽口炮台遗址进行
    昨天，在百年前抗击帝国主义入侵的大沽口炮台遗址，近千名军民庄严宣誓：弘扬爱国主义精神，共筑新世纪钢铁长城……就此拉开了天津市百万军民国防教育日宣传活动的帷幕。
    正在举行“百年国耻回顾展”的平津战役纪念馆，昨天迎来了大批参观者。笔者看到，一位白发苍苍的老军人抚摸着“烈士名录墙”对身边的大学生说：“没有他们的流血牺牲，就没有今天的幸福生活，同样，没有强大的国防，就不会有中华民族明天的强盛。”在天津市抗震纪念碑分会场，天津市委书记张立昌等党政军领导，亲自向过往群众分发宣传材料。
    “呜，呜……”骤然拉响的防空警报响彻在津门上空，它像是在提醒每一个公民：巩固国防，人人有责。在第一个全民国防教育日里，《解放军报》、《中国国防报》等军事报刊成为首都军民的“抢手货”。周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
