〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强国防观念激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行全民国防教育日宣传活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防教育专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日电记者毛文戎、中国国防报记者赵忠范报道：今天上午，北京西客站彩旗飘扬，“设立全民国防教育日是普及和加强国防教育的重大举措”等内容的宣传条幅分外醒目。由全国宣传《国防教育法》系列活动办公室等单位联合举行的全民国防教育日宣传活动在这里拉开序幕。
    上午9时许，北京西客站北广场，在一幅幅开展国防教育宣传活动的横幅下，南来北往的旅客围聚在身披绶带的宣传员周围，20多种、数万份军事报刊和《国防教育法》宣传材料不到半个小时便被索要一空。与此同时，候车大厅里，大屏幕上滚动播出国防教育宣传标语。站台上，英姿飒爽的少年军校的小军乐手们，演奏着动人心弦的军乐，赢得过往旅客的啧啧赞叹。
    在贵宾室，全国宣传《国防教育法》系列活动组委会、评委会和北京铁路局的有关领导及部分专家学者，座谈如何进一步开展国防宣传。座谈会结束后，军地代表利用开车前的短暂时间登上了北京开往南宁的T5次列车，一边向旅客们散发宣传材料，一边回答旅客们的询问。
    今天首都各大专院校也同时开展了异彩纷呈的国防教育宣传活动。
〖-ZW/正文〗
