〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同市普查军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/王彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯仝仲璞、王彦报道：山西省大同市最近组织一批由地方和部队人员组成的军事设施保护区域和国防工程安全保护范围普查划定工作组，对全市境内的军事设施进行全面检查和重新划定。
    由于近年地方地市撤并重组、乡镇行政区划改革和驻军部队调整转隶等情况变化较大，给军事设施保护工作造成一定困难。为了更好地贯彻《军事设施保护法》和国务院、中央军委颁发的《军事设施保护实施办法》及《山西省国防工程维护管理实施细则》，适应新形势下军事斗争准备的要求，解决好部分干部群众对军事设施保护意识不强，个别单位保护机构不健全、工作不到位、安全保密措施不得力等问题，大同市的这次普查和重新划定，要求进一步明确责任，加大管护力度，提高管护水平，依法妥善处理好军事设施保护方面存在的矛盾纠纷，以达到保护机构健全、措施制度完善、区域范围明确、保护设施配套、档案资料齐全，符合军事斗争准备要求的目的。
〖-ZW/正文〗
