〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大让科室主任当好“第一引读人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《讲话》原文深入把握精神实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/郑红蔓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大让科室主任当好“第一引读人”
    认真学习《讲话》原文深入把握精神实质
    本报讯特约记者王坤、特约通讯员郑红蔓报道：走进第四军医大学基础部解剖教研室会议室，只见全科30多人围坐在桌旁，科主任李云庆正在逐字逐句地朗读江总书记“七一”重要讲话，偶尔还插上几句自己的理解，参加学习的人员一边听一边不时地记下一些重点。这是记者日前在该校采访时见到的一幕。
    第四军医大学领导在深入科室调研学习情况时发现，有的同志满足于“基本学过了，基本理解了”，在原原本本、反复研读《讲话》原文中下功夫不够。针对医科院校教学任务重、医疗活动多、科研压力大的特点，他们让科室主任当好精读《讲话》原文的“第一引读人”，同时采取集中学习与讨论交流、系统讲解与专题辅导相结合的办法，加深科研人员对《讲话》精神的系统全面理解。
    这个学校让科室主任当好“第一引读人”，不仅在时间上有保障，制度上有安排，更重要的是体现在学以致用上。基础部生物化学与分子生物学教研室在学习《讲话》之后，根据江总书记关于科学技术是先进生产力的集中体现和主要标志，以及推进人的全面发展等科学论断，及时调整科室发展思路，努力创建多出人才、多出成果的“快车道”，大大激发了大家瞄准世界医学前沿刻苦攻关的热情。在刚刚召开的全国生化大会上，该科有15篇论文入选，4人在大会上发言或作专题报告。
〖-ZW/正文〗
