〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法在心中气自壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部政委张勇运用法律武器维护部队利益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付军/李灿勇/张培宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●付军李灿勇张培宽
    驻守在鲁中山区的济南军区某部政委张勇，悉心钻研法律知识，善于运用法律手段解决工作中遇到的各种问题。近两年来，张政委运用法律武器为部队和官兵解决了多起民事经济纠纷，较好地维护了部队和官兵的合法权益。
    危害营区安全者不容
    两年前，张勇从某部保卫科科长调任该部政委。一天晚上，他刚要进入梦乡，却隐隐约约地听到从地下传来阵阵沉闷的轰鸣声。
    第二天，他问起此事，有人告诉他是当地一些小煤窑主在地下放炮采煤时传来的声音。据了解，驻地是个产煤区，地下蕴藏着十分丰富的优质煤层，当地的一些村民未经政府有关部门的批准，私自非法采煤。一段时期，小煤窑多达49家，仅营区附近就有12家。政府部门曾多次强行取缔，但小煤窑主们采用游击战术与政府周旋，利用晚上下窑采煤。一些胆大的小煤窑主竟把目标瞄准了部队营区的地下。
    部队营区面临着挖煤机的威胁。为了彻底弄清真实情况，张政委决定暗访驻地非法煤窑。一天，他带上一个指北针下到了距营区门口不到800米的一家煤窑，想方设法取得煤窑老板的同意后，进入地下采煤区。进入煤窑不到10分钟，他就测出自己所处的位置就在营区下面。他接着又察看了营房设施，发现有两栋库房斑裂。张政委义愤填膺地说：“危害营区安全者坚决不容！”回到办公室，他依据《矿产资源法》和《军事设施保护法》的有关规定起草了一份《关于驻地非法小煤窑主侵害军事设施》的意见书，送到了政府有关部门，要求彻底取缔和捣毁危害部队营区的小煤窑，引起了政府部门的高度重视。经过几个月的奔波，营区周围的12个小煤窑被依法取缔了，部队营区受到了保护。
    影响军事交通者不让
    一年前，一条乡村级公路在未经部队许可的情况下，打算穿越军用专线铁路，铁路两边的公路路基已全部修好，有些车辆甚至随便压着军用铁路专线的钢轨通行。钢轨已受到不同程度的损坏，严重影响了部队专用铁路线的正常运行。
    看到这种情况，张勇感到要解决这个问题，既保护好军用专线铁路，又不影响地方交通，只能运用法律手段解决。他在认真学习《军事设施保护法》后，到济南铁路局军代处咨询，得知只有建立平交道口，才能解决这个问题。但建立平交道口需要大量的资金，还需要有人管理，这对部队来说是个沉重的包袱。张勇从铁路部门找来《关于建立平交道口的技术规范》等有关规定，与驻地政府和有关部门，共同研究解决问题的有效途径和方法。经过多次座谈协商，在最短的时间内同驻地政府联合签订了设立平交道口的协议，协议明确规定，平交道口的修建、管理和维修均由地方负责。结果，较好地保护了部队军用铁路专线。
    拖欠部队欠款者不放
    对于历史遗留的涉法问题，张政委不回避，不推卸责任，而是想方设法通过法律手段予以彻底解决，使部队轻装上阵。
    他刚走上政委岗位，一个与驻地一煤厂扯皮多年的经济纠纷案萦绕在他的心头。10年前，驻地政府为了发展经济想与部队合作建立一个煤厂，部队为此与某煤厂签订了联营合同，并进行了公证。合同规定：该部给煤厂提供价值61.3325万元的设备，煤厂在10年内按期分批给部队有偿使用费160万元。可是，煤厂运营后，对方一直就没有履行合同，当时部队领导也多次进行协商，但对方却以法人代表更换为由，拒不履行合同。一茬茬领导只好将此事作为一个遗留问题挂起来。
    近百万元的欠款不追回，必将影响到部队的各项建设。张勇拿着这份让部队几届领导头疼的合同和公证书，来到驻地一律师事务所咨询，并聘请了一名律师代理此案。他和律师一起研究，精心起草了起诉书，向驻地人民法院提起诉讼，要求煤厂偿还所有欠款和利息。张政委和律师在法庭上用充分的事实和证据驳倒了对方，打赢了官司，使这起遗留了12年的合同纠纷案终于有了结果。
〖-ZW/正文〗
