〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办事岂能搞“半截子工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区司令部直属队党委组织机关学习《讲话》精神改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小平/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层办事岂能搞“半截子工程”
    广州军区司令部直属队党委组织机关学习《讲话》精神改进工作作风
    本报讯刘小平、特约通讯员彭利华报道：“建好的心理咨询室无人问津”，“战士的涉法问题往往不了了之”。针对这些困扰基层的“半截子工程”，9月上旬，广州军区司令部直属队党委组织机关结合学习《讲话》精神，大力改进工作作风。
    前两年，广州军区司令部统一在直属各部队设立了心理咨询室，谁知热乎劲刚过，就很少有人问津，有的部队索性来个“铁将军把门”。针对这一现象，该直属队党委引导机关干部认真学习《讲话》，反思机关工作作风存在的问题，他们认识到，“半截子工程”不仅造成人力、物力、财力的浪费，而且直接影响基层官兵对上级机关的信任，挫伤他们的工作积极性。
    直属队党委经过深入调查，感到心理咨询室问题主要原因是有的基层干部随意抽查心理咨询记录，心理辅导员心理学知识不够，部分战士认为心理咨询见不得人。党委专门从武汉大学等院校请来心理学专家，对心理辅导员进行业务培训；对官兵进行引导，澄清模糊认识；明确规定，除心理辅导员外，任何人不得查看心理辅导记录。举一反三，党委机关全力纠偏，围绕基层反映强烈的几个“半截子工程”，认真查找原因，找出解决的办法，其它几个“半截子工程”也得到比较好的解决。
    直属队党委还明确规定，机关各处室对为基层办的实事要进行全程跟踪，明确责任人，随时掌握情况和进展；定期召开情况分析会，对已经办完和正在办的实事进行集体审查，揭短挑刺，防止出现漏洞；对办实事不彻底的机关处室，党委将给予严肃批评和处理。
〖-ZW/正文〗
