〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“一片好心”却惹来麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程龙/汪桂清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何“一片好心”却惹来麻烦
    南京军区某部二营士官李某在写新闻稿件时本想好心帮战友的忙，署上了战友的姓名，结果战友不但不领情，还要让他赔礼道歉。
    前不久，新战士小王在与营业余报道员李某闲谈时说，自己今年想报考军校新闻专业，但按照规定的报考条件，他还差1篇在省级以上报刊发表的新闻作品。李某看着小王一脸焦急的样子，决定暗中帮助小王。事后，李某在自己的稿件上署名时加上了小王的姓名。不久，这篇稿件被一家省级报纸刊用。然而，李某没有想到自己“一片好心”却惹来一身麻烦。见报当天，小王很不高兴地找到李某说：“你得向我赔礼道歉！”“赔礼道歉？”李某觉得莫名其妙。小王将那张报纸递给李某说：“你未经我同意，就擅自作主署我的名，这不仅是弄虚作假，影响了我的名声，还侵害了我的姓名权。”
    此事传出，大家议论纷纷。有的说小王没良心，不感激人家还反咬一口；有的说这是小王故意跟李某找茬。营教导员得知后，在肯定李某帮助战友良好愿望的同时，从法律的角度指出李某的行为确实侵害了小王的姓名权，应该向小王赔礼道歉。通过教育，李某认识到了自己的错误，在全营军人大会上向小王公开道歉。（程龙、汪桂清）
〖-ZW/正文〗
