〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民国防教育日凝聚民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊城儿女系国防
    广州文化公园，是今天广州地区国防教育宣传活动的中心。上午9时许，百余名小学生身穿洁白的舞蹈服，脚踏红色的旱冰鞋，穿梭在如鲫的游人中，散发着《国防教育法》宣传小册子，许多市民一领到小册子就认真翻阅起来。
    上午10时整，刚刚在北京获得全国先进少年军校总检阅优胜奖的广州少年军校的学生们，走上了中心表演台。他们表演的战地救护、打背包、刺杀操，赢得了观众热烈的掌声。一位学生家长对记者说：“我们宝贝儿子自参加少年军校后，身体结实了，人也懂事多了。国防教育从娃娃抓起，利国利民，是一项富有远见卓识的举措。”
    在广州北部交通要塞广源路，一座占地200多平方米的古庙，今天一片热闹的景象。这里就是中国近代史上著名的三元里。160年前，正是在这座古庙里，三元里人民打出了抗击英军侵略的大旗，用锄头、铁锹、石锤、长矛、麻绳作武器，把2000余用洋枪洋炮武装起来的英国侵略者，打得鬼哭狼嚎，仓皇逃窜。
    160多年过去了，如今在改革开放政策指引下早已富强起来的许多三元里人，仍供奉着当年祖先打“老番”（英军）时用过的武器。祖辈们浴血卫国的故事，仍在激励着一代代充满热血的三元里人民。在三元里人民抗英斗争纪念碑前，记者见到了领着全家前来瞻仰的某公司老总颜先生，他说：“国弱被人欺。这里不仅记述着前辈们反抗侵略的光辉篇章，也为增强后来人的国防意识，激励后人保家卫国有着重要的意义。”
    ●本报记者彭泽成特约通讯员张爱民
    （本报广州9月15日电）
    北京高校举行勿忘国耻纪念活动
    本报北京9月15日讯高成运、记者席严峰报道：今天是我国第一个全民国防教育日，北京高校国防教育协会组织29所高校的2000余名大学生代表在圆明园遗址举行了以“勿忘国耻、强我国防、振兴中华”为主题的纪念活动。国家国防动员委员会秘书长、副总参谋长钱树根，国家国防动员委员会委员、总政治部副主任唐天标，国家国防动员委员会委员、总后勤部副部长温光春等军地领导出席了活动。
    钱树根在讲话中强调，各级国防教育部门要认真履行职责，充分发挥职能作用，通过各种渠道组织广大群众参与国防教育，促进国防建设和社会主义精神文明的建设。国防大学积极开展国防教育活动
    本报北京9月15日讯刘庆、特约记者李绪成报道：在第一个全民国防教育日到来之际，经上级批准，旨在深入贯彻国防教育法的军队首家“国防教育办公室”成立并在国防大学正式挂牌。它标志着国防大学面向社会开展国防教育活动的组织实施与协调步入经常化、规范化轨道。
    多年来，国防大学积极开展国防教育活动。1987年，国防大学受命在人民大学等首都17所高校进行军训任务。国防大学成立了专门的军训机构负责实施，从全校精选30多名教官进行细训，并组织专家学者编写了《国防教育学》、《国防教育读本》等5本达1100多万字的专著和教材。
    石城处处涌热浪
    南京街头，今天到处悬挂起一条条书写着“贯彻国防法规，支持国防建设”、“依法开展国防教育，自觉履行国防义务”等字样的横幅标语，构成了一道特别的风景。
    上午8时，记者来到淮海路中央商场北门广场，只见人头攒动，热闹非凡。10多块以国防法规为主题内容的展板呈“八字型”排开，“《国防教育法》大型宣传咨询活动”吸引了众多市民。现场的南京军分区政治部主任肖光明兴奋地告诉记者：今天，在市民较为集中的地段，都组织了《国防教育法》宣传咨询活动。南京市还组成了国防教育宣讲团深入南京师范大学、南京理工大学等高校，向大学生宣传《国防教育法》。
    由江总书记题写馆名的“南京国防园”，车水马龙，人流如织。这个由国防教育馆、军兵种馆、重兵器场、模拟演练场等组成的国防教育基地，自1992年建成后，先后承办过世纪大阅兵展览、抗美援朝史料展、兵器航模展等10多次以国防宣传为主题的展览，接待游客100多万人。上午9时，驻宁党政军领导和1000多名社会各界人士在这里隆重集会，举行学习贯彻《国防教育法》宣传系列活动。
    南京大屠杀纪念馆前，石墙上镂刻着日寇当年屠杀我同胞的数字：“300000”，在阳光下格外显目，震人心魄。记者来到这里时，一群身着迷彩服的女民兵，打着“南京市民兵战场救护分队”的红旗，鱼贯而入。这支由解放军第81医院合同护士组成的民兵分队，今天专门前来拜谒在那场战争中屈死的同胞。带队的区人武部吴舟放政委说：“我们以这种形式来过第一个全民国防教育日，目的是教育民兵勿忘国耻，自觉苦练精兵，时刻为报效祖国贡献力量。”（本报南京9月15日电）
    ●朱玉生本报记者沈海荣
    9月15日，来自北京、天津、河北等地少先队英雄中队的代表和抗日老英雄聚集在北京卢沟桥，纪念第一个全民国防教育日和“九一八”事变70周年。这是《歌唱祖国》的词作者王莘（坐轮椅者）指挥少先队员们高唱《歌唱祖国》。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
