〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进相互了解推动互利合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇谈朱F基欧亚四国之行成果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图9月15日电（记者司久岳）陪同朱F基总理访问欧亚四国的外交部长唐家璇在朱F基总理结束访问之际，向随行记者发表谈话，介绍了朱F基总理这次欧亚四国之行的重要成果。
    唐家璇说，朱F基总理这次欧亚之行，是在国际形势发生深刻变化，大国关系加速调整，世界各种力量继续分化组合的背景下，我们在欧亚大陆采取的又一重大外交行动，具有十分重要的意义。
    唐家璇说，这次访问的主要成果是：
    （一）为中俄战略协作伙伴关系充实了新内容。访问进一步巩固和加强了双方的政治互信，促进了两国经贸关系的全面发展。
    （二）中欧领导人第四次会晤取得了实质性进展，双方关系进入了一个新的发展时期。这次会晤的气氛比前几次更为融洽，内容更为广泛深入。
    （三）此次在阿拉木图举行的“上海合作组织”成员国总理首次会晤，启动了六国多边经贸合作的进程。这是新组织成立后的首次重大高层活动，对推动新组织发展和深化六国合作具有重要意义。
    （四）朱总理对爱、比两国的访问获得成功，将推动我国与这两个国家各方面的合作与交流向更高水平发展。朱总理提出今后中、爱应进一步加强在高科技领域的合作、扩大文化和教育交流及开展劳务合作等建议，爱方表示愿与中方一起尽快付诸实施。这预示着中国与爱尔兰、比利时两国的互利友好合作将会迈上一个新的台阶。
    唐家璇最后说，朱总理此次欧亚之行不仅受到各有关国家的高度重视，也引起国际社会的广泛关注。整个访问安排紧凑，内容丰富，进展顺利，成效显著，充分达到了着眼大局，多做友好工作，增进相互了解，推动互利合作的预期目的。
〖-ZW/正文〗
