〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民国防全民关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第一个全民国防教育日宣传活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日讯记者王武、周奔报道：今天是我国第一个全民国防教育日。为普及和加强国防教育，发扬爱国主义精神，促进国防建设，全军官兵与地方群众开展了丰富多彩的国防教育活动。
    今天上午，北京卫戍区官兵和首都近千名大学生聚集一堂，举行演讲、合唱革命歌曲等活动，以表达热爱国防事业的情感。海南军区组织官兵踏访国防教育基地、举行国防知识竞赛，并利用广播、录像等形式在官兵中进行宣传。成都军区某部组织官兵走上街头，设立国防教育咨询站，向群众普及国防知识。广西驻军和社会各界在南宁朝阳广场举行国防教育宣传仪式，并进行文艺演出及《国防教育法》知识现场有奖问答。西藏军区和西藏自治区有关单位组成军地《国防教育法》宣传小组，分赴岗巴、江孜、藏北等边境农牧区进行国防教育宣传。上万藏族群众在当地人武部的组织下，积极参加国防知识教育活动，许多藏族青年还向人武部的同志了解新兵应征条件，积极要求参军报国。
    各地领导也纷纷走上街头，参加今天的国防教育活动。刚刚上任的甘肃省张掖地委书记李希听说军分区正在街上组织宣传《国防教育法》，不顾旅途劳累直奔宣传点，当起了义务宣传员。厦门市委书记洪永世带领大中专院校、企事业单位领导和机关干部100多人，来到市国防园、英雄三岛战地观光园等国防教育基地开展国防教育活动。在“一国两制，统一中国”的巨型标语前，参加国防教育活动的广大干部发出共同的心声：历史潮流不可逆转，祖国统一必将实现。
    预备役官兵和广大民兵成为各地国防教育活动的骨干队伍。在哈尔滨市中央大街，佩带预备役军人标志的预备役士兵手拿宣传单、国防知识竞赛答题向过往市民和游人发放。长沙市1300多名民兵宣传员、20多支民兵国防文艺演出队活跃在全市各主要街道路口，表演文艺节目，受到群众热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
