〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事实说话把道理讲清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总后精心组织学《讲话》宣讲团切实提高辅导质量
    本报讯陈玉玺报道：为帮助基层官兵全面、深入、正确地理解把握江总书记“七一”讲话精神，总后学《讲话》宣讲团日前分成4个小组深入部队宣讲辅导。他们将在一个多月的时间内走遍总后所有直属单位，紧密联系官兵思想实际做好解疑释惑工作。
    宣讲团下基层前，总后领导同志对宣讲团提出了具体要求。此前，总后政治部组织人员深入基层调查研究，对部队官兵学习《讲话》中的难点、重点和热点问题进行了认真梳理。他们从总后各院校抽调政治理论专家和理论研究骨干组成宣讲团，精心准备授课提纲，并反复组织试讲。据悉，为充分发挥各级党委在学习“七一”讲话中的带头和示范作用，把用《讲话》精神统一思想行动这一首要任务落到实处，总后组织的党委书记学习“七一”重要讲话理论集训班也将于近日开学。
    ●广州军区学《讲话》宣讲团深入调查确保宣讲效果
    本报讯特约记者胡训军、钟友国报道：广州军区学《讲话》宣讲团充分利用深圳、珠海、汕头、海南4个特区的地缘优势，对新的社会阶层、经济成分、分配形式等一一进行了深入细致的调查，运用特区的生动实践回答官兵学习“七一”讲话理论中的热点问题，帮助官兵释疑解惑，取得良好效果。
    在驻穗某部，宣讲团成员紧密联系特区实际进行理论辅导，使官兵们认识到：判断人们政治上先进和落后与否，不能再用过去的老观点了，而应看他们的政治态度和现实表现，看他们的财产是怎么来的如何支配，看他们对社会的贡献。近半个月来，宣讲团运用特区的生动实践先后为部队作了20多场宣讲报告，所到之处备受欢迎。官兵们澄清了模糊认识，消除了疑惑和顾虑，理论上更加清醒，政治上更加坚定，在本职岗位实践“三个代表”的行动也更加自觉。
〖-ZW/正文〗
