〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届全国少数民族文艺会演在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民出席开幕式并观看演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清也观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清也观看了演出。
    今晚的人民大会堂灯火辉煌，充满欢乐祥和的喜庆气氛。天幕上，雨浸风蚀的黄土地绵延着五千年璀璨文明，晚会在威武雄壮的鼓声中拉开帷幕。在时而磅礴时而舒缓的鼓点乐声中，300多名文艺工作者表演了大型鼓乐舞《东方朝阳》。整台节目分为《黄土脊梁》、《萌动》等10个部分，从各种角度展示了不同民族、地域的鼓声鼓韵、鼓姿鼓色，充分展现新千年中华各族儿女在以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体正确领导下，团结一心，昂扬拼搏，开创新时代的新风貌。
    整台晚会气势如虹，场面壮阔。观众在欣赏优美的鼓乐声中，强烈感受到伟大祖国犹如一轮灿烂的朝阳，正在喷薄升起的壮美气势和坚实力量；感受到在充满阳光的祖国大家庭中，各民族同胞幸福生活，共同建设美好家园的情景。顽强的生命之光中，健壮剽悍的西北汉子挺直《黄土脊梁》，擂着腰鼓龙腾虎跃，身着蓝色长裙的少女袅袅翩翩，舞出黄河女儿对故土的百种深情。长白山姑娘在欢快的乐曲中，用象征海蓝雪白的飘逸舞裙，描画出《长白祥云》银装素裹的世界；清风悄悄、绿树窈窕的江南大地，一群身着绿色长裙的少女似《六月柳》飘然而至，像薄雾，似清风，如流水。
    草原茫茫，豪迈的蒙古族小伙一路策马疾行，急切的鼓乐直入心魄；新疆天山的少女将他们对雪山、草原的深深眷恋，融进了《天山彩霞》奔放热烈的节奏之中；南国少年用奇幻飘忽的鼓点，自如摆动的舞姿，透过《铜鼓悠悠》诉说着民族的历史和文化；《高原魂魄》篇章里，雪域青年用灵巧多变的击鼓动作和撼人的魄力表现了他们坚毅的性格和追求幸福生活的情怀。一曲惊雷滚滚、气势恢宏的铿锵鼓乐过后，一阵悠长《云岭飞歌》从七彩云端飞来，回荡在云贵高原的深山旷谷。《东方朝阳》中，催人奋进的鼓声将表演推向高潮，各族人民共同迎接新世纪冉冉升起的曙光。“祖国万岁！”这是56个民族共同的心声。开幕式高潮迭起，全场观众不时发出热烈的掌声。
    演出结束后，江泽民等走上舞台与演员亲切握手，祝贺演出成功，并合影留念。场内掌声如潮，欢声雷动，成为一片欢乐的海洋。
    张万年、贾庆林、曾庆红、布赫、许嘉璐、司马义・艾买提、王忠禹、王兆国、任建新、赵南起、白立忱，中央和国家机关有关部门负责同志，以及各省、自治区、直辖市的有关负责同志，首都各界群众参加了今晚的开幕式。
    第二届全国少数民族文艺会演由国家民族事务委员会、文化部、国家广播电影电视总局和北京市人民政府联合主办。这是继1980年第一届全国少数民族文艺会演后，又一次民族文艺的盛会、民族团结的盛会，将集中展示改革开放20多年来少数民族艺术事业的辉煌成就。来自全国31个省、自治区、直辖市，新疆生产建设兵团，香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾，中国人民解放军以及中央民族歌舞团等37个代表团，包括56个民族的3500多名文艺工作者将欢聚北京，展演42台优秀剧（节）目。
〖-ZW/正文〗
