〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参众两院授权布什使用武力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什说美正在准备对付恐怖分子的全面战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月14日电（记者胡晓明、谭卫兵）美国参众两院14日先后通过决议，授权美国总统布什动用武力对纽约和华盛顿等地11日遭到恐怖主义袭击一事进行报复。同一天布什正式宣布，鉴于美国在遭到袭击后国家安全仍然面临威胁，从11日起全国处于紧急状态。
    参众两院通过的决议说，总统可以“使用一切必要和适当的力量”，打击“策划、指使、实施恐怖袭击或对其提供帮助的国家、组织和人员以及这些组织和人员的庇护者”。
    参议院当天还通过了一个紧急拨款法案，批准拨款400亿美元用于反恐怖行动、紧急救援以及灾后重建等。
    另据美国防部官员说，布什总统14日已经签署命令，授权国防部征召5万名预备役人员，准备在对恐怖分子采取军事行动时使用。
    美国司法部14日公布了涉嫌劫持民航客机袭击美国纽约世界贸易中心和华盛顿国防部大楼的19名嫌疑犯的名单，他们的年龄在21岁至33岁之间，但原籍尚未确定。美国联邦调查局14日还向美国各航空公司提供了一份52人的名单，要求机场保安人员一旦发现这些人立即将他们逮捕。名单上绝大多数人的原籍是中东国家。
    据新华社华盛顿9月15日电（记者胡晓明、严锋）美国总统布什15日上午表示要对11日美国遭受的恐怖袭击事件进行报复。
    布什在向全国发表的广播讲话中说，美国“正在准备一场对付恐怖分子的全面战争”，这将是“一场面对不同敌人的不同战争”和“一场没有战场的战争”。布什说，正在阿富汗的沙特富翁本・拉丹是这次对美国进行恐怖袭击的“首要嫌疑犯”。这是布什首次宣布拉丹为“首要嫌疑犯”。
    美国国务卿鲍威尔当天透露，巴基斯坦政府已经答应了美方提出的所有要求，同意美国在采取军事行动时为美方提供所需的任何帮助。
    另据来自喀布尔的消息，塔利班外交当局已下令要求所有外国人离开阿富汗。
〖-ZW/正文〗
