〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大挫败台湾“参与”联合国图谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表在联大重申一个中国原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/顾震球/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大挫败台湾“参与”联合国图谋
    中国代表在联大重申一个中国原则
    据新华社联合国9月14日电（记者段吉勇、顾震球、郭立军）第56届联合国大会总务委员会14日在这里作出决定，拒绝将冈比亚等极少数国家提出的所谓“台湾参与联合国”的提案列入本届联大议程。这是台湾当局制造“两个中国”的图谋第9次遭到失败。
    这一决定是由当天下午主持会议的第56届联大副主席、马耳他常驻联合国代表巴尔赞宣布的。
    台湾当局不顾国际社会的反对，从1993年以来一直一意孤行，收买极少数国家为它制造“两个中国”、“一中一台”的图谋效力，但这一伎俩年年失败。
    中国常驻联合国代表王英凡当天在第56届联大总务委员会发言时说，在连续八年遭到失败后，冈比亚等极少数国家今年再次向联合国大会提出所谓“台湾参与联合国”的问题，企图在联合国内制造“两个中国”、“一中一台”，这不仅违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，也违背了联大第2758号决议。他表示坚决反对将这一提案列入第56届联大议程。
    俄罗斯、法国和英国等联合国安理会常任理事国的代表也在会上发言，强调尊重联大第2758号决议，坚决坚持一个中国的立场，反对将这一提案列入第56届联大议程。
    巴基斯坦代表在发言时说，联大总务委员会年复一年地得出唯一的结论：中国是联合国的主权会员国，台湾是中国不可分割的一部分，根本就没有任何权利加入联合国。津巴布韦代表说，发展中国家不能考虑受到多少援助，而是要更多地考虑正义与公理。
    阿富汗、阿根廷、古巴、缅甸、蒙古、朝鲜、哥伦比亚、白俄罗斯、乌克兰和西班牙等国的代表在发言中重申坚持一个中国的原则，尊重中国的主权和领土完整，恪守联大第2758号决议。
    据新华社联合国9月14日电中国常驻联合国代表王英凡14日强调，以任何形式提出“台湾参与联合国”问题都是严重违反《联合国宪章》的宗旨与原则和联大有关决议的行为。
    他说，世界上只有一个中国，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，这是国际社会公认的不可争辩的客观和法律事实。迄今为止，世界上已经有160多个国家与中国建立了外交关系，承认台湾为中国领土不可分割的一部分、中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。
    王英凡说，台湾作为中国的一部分，已经被涵盖在中国在联合国的代表权之内，根本没有资格再以任何其他名义和借口参与联合国系统及其专门机构的工作和活动。
    他说，1993年以来，历届联大总务委员会均明确拒绝将所谓“台湾参与联合国”问题列入联大议程。这充分表明，极少数国家今年抛出的这种提案依然摆脱不了与往年相同的失败下场。
〖-ZW/正文〗
