〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美海上军事安全磋商专门会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次会议是在积极、务实和坦诚的气氛中进行的，双方就中美海上军事安全问题充分交换了意见。会上，中方就中美发生海上不安全问题的根源、为确保中美海上军事安全应遵循的国际法原则和中方对确定安全指导原则发表了意见。美方也就其所关心的问题发表了看法。双方一致认为，中美两国有关部门保持接触和加强磋商，对于妥善解决中美海上军事安全问题是十分必要的。双方商定，今后将继续就此问题进行磋商。
    此次会议原定9月13日至14日举行，由于美国发生恐怖暴力袭击事件，经双方协商，会议推迟一天举行。会上，中方代表团对事件中遇难人员表示哀悼，对美国国防部遇难人员家属表示慰问。美方对此表示感谢。
    国防部外事办公室副主任张邦栋少将和美军太平洋总部代表弗林海军少将率各自代表团参加了会议。
〖-ZW/正文〗
