〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承认一个中国是正途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第56届联大总务委员会会议14日决定，不把台湾“参与”联合国的提案列入议程。台湾当局拉拢极少数国家搞的这场闹剧，不出所料地再次遭到国际社会的唾弃。这是1993年以来台湾“参与”联合国的企图接连第9次遭到失败。铁的事实告诉台湾当局：承认一个中国的原则，停止分裂活动，才是面对现实的正确选择。
    今年是台湾新领导人上台以来第二次搞台湾“参与”联合国的活动，花的力气可谓不小。他继去年到拉美活动之后，今年再到拉美“邦交国”作“撒钱童子”，并为此从美国“过境”，特意招摇一番。台湾当局还不惜工本在美国刊登广告，鼓动分裂和“台独”势力在纽约“造势”，企图在台湾“参与”联合国上搞点“突破”。结果如何？庄严的联合国讲坛传出明确的信息：广大联合国会员国继续强调一个共识，这就是世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，联大第2758号决议不容挑战，联合国作为主权国家的政府间国际组织决不容许一个国家的一个部分加入联合国及其机构。
    台湾当局的“参与”联合国的图谋违反国际法，有悖于公理和正义，这是它屡遭失败的根本原因。台湾自古就是中国的领土，国际法早就确认了中国对台湾的主权。目前世界上绝大多数联合国会员国以承认一个中国为前提同中国建立了外交关系。台湾当局想搞“两个中国”、“一中一台”只能走进死胡同。不少国家对台湾连年在联合国搞“重返”甚为反感，视之为浪费金钱和时间的无谓游戏。在台湾岛内，百姓和舆论一直抨击当局不顾民生需求，花费巨资购买军火壮胆、为台湾“扩大国际活动空间”浪费纳税人的金钱。事实上，这类倒行逆施根本帮不了台湾当局什么忙，而只能延缓两岸统一的进程，损害中华民族的利益，铸成历史性的错误。
    台湾当局在一个中国原则的关键问题上始终采取回避、模糊态度。台湾当局的分裂行径是两岸关系得不到根本改善的根源。我们奉劝台湾当局及早丢弃制造“两个中国”、“一中一台”的政策，回到一个中国的原则立场上来。时代在前进，中国的国力在增强、国际地位在提高，中国政府和人民维护国家主权和领土完整、实现祖国统一的决心不可动摇，“台湾参与联合国”永远只能是痴人说梦。
    （新华社联合国9月14日电）
〖-ZW/正文〗
