〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进民族团结提高官兵素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区在少数民族官兵中积极推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马林、特约通讯员梁永利报道：8月下旬，新疆军区某师30多名少数民族官兵拿到了国家汉语水平考试资格证书，这是新疆军区在少数民族官兵中推广使用规范汉字和普通话取得的又一成果。
    近几年来，新疆军区充分发挥军营大学校的作用，把在少数民族官兵中推广使用规范汉字和普通话作为增进民族团结、提高官兵素质的一项重要工作来抓。每年新兵入伍，军区都要专门制订下发以“双学”（学规范汉字、学说普通话）为主要内容的教育计划，并组织专门人员编写教材下发部队，聘请驻地学校的教师为官兵授课。军区各部队普遍成立了相应的组织机构，负责少数民族官兵学习规范汉字和普通话的组织协调、教学准备及各项保障工作。为使少数民族官兵学习规范汉字和普通话工作做到经常化、制度化，他们把这项工作渗透到部队教育训练、日常生活的每个环节，通过多种途径、采取多种形式，着力营造浓厚的学习氛围。各部队开办普通话小广播，利用饭前饭后时间播放，强化听力训练；组织官兵每天收看新闻节目和阅读半小时报纸；开展“日学一句话、周习一篇文、月读一本书”活动；定期组织普通话演讲比赛；选送部分少数民族官兵参加驻地举办的“双语”书法比赛。这些活动的开展，增强了少数民族官兵学习规范汉字和普通话的积极性，学习效率得到了明显提高。
    少数民族官兵普通话水平的提高，增进了不同民族官兵的思想、感情交流，促进了民族团结和官兵素质的提高。某师维吾尔族战士艾力退伍后，利用在部队学会的普通话，学习和宣传科学知识，成为促进当地民族团结和带动群众致富的“领头雁”，被村民选为村委会主任，还被选送到自治区党校学习深造。
〖-ZW/正文〗
