〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善意”之举也会侵权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善意”之举也会侵权
    士官小李本想帮小王的忙，但其“善意”并未产生好的结果。这是因为小李的行为违反了民法的有关规定。
    公民的姓名权是公民人格权的重要组成部分，是公民独立人格的体现，公民只有使用特定的姓名去从事相关活动，才能以自己的名义享有权利和承担义务。根据《民法通则》的规定，公民的姓名权包括决定、使用、变更自己姓名的权利，以及禁止他人干涉、盗用、假冒自己姓名的权利。侵害公民姓名权的行为主要有三种方式：干涉他人姓名权；冒用他人的姓名；假冒他人的姓名。侵害公民姓名权的行为只能是故意的，如果并非故意，则不构成侵害姓名权。
    小李为了在“暗中”帮小王一把，未征得小王同意，就在自己写的稿件上擅自署上了小王的名字，这显然属于未经姓名权人的许可而使用其姓名的行为。擅自使用他人姓名的侵权行为，大多数属于“恶意”，如冒用他人姓名从事违法或错误行为，或者冒用他人姓名搞恶作剧。但有的时候，即使出于“善意”而擅自使用他人姓名，也会造成侵权后果。小李的行为就属于此。试想，小李擅自在自己的新闻作品上署上小王的名字，使小王不知情地背上“弄虚作假”、不劳而获地分享他人智力成果的名声，这对小王的声誉会产生一定的负面影响。同时，这种行为也有违新闻职业道德。
    侵害公民姓名权承担民事责任的方式主要是赔礼道歉、消除影响。如果因姓名侵权行为给姓名权人造成财产损失的，还应承担损害赔偿责任。
〖-ZW/正文〗
