〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立全民国防教育日推动国防教育深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会法制工作委员会负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国国防报记者毛文戎本报记者席严峰
    设立全民国防教育日是继我国颁布实施《国防教育法》后，在国防教育立法上的又一重大举措。随着第一个全民国防教育日的到来，全国掀起了又一场国防教育热潮，全国人民以极大的热情参与到国防教育的宣传活动中。日前，全国人大常委会法制工作委员会副主任张春生就设立全民国防教育日的有关情况，回答了记者的提问。
    问：九届全国人大常委会第二十三次会议决定，每年9月的第三个星期六为全民国防教育日。请问，国家为什么要设立全民国防教育日？其意义是什么？
    答：国家设立全民国防教育日，是今年4月28日全国人大常委会通过的国防教育法作出的一项重要规定。以法律形式为一项国防教育事业设立一个全国性的宣传活动日，这在我国建国以来的立法史上是不多见的。这项规定充分反映了党和国家对加强新形势下全民国防教育的高度重视，也符合广大人民群众的意志和心愿。
    设立全民国防教育日的意义主要有两点：一是由于我国长期处于和平环境，和平麻痹思想在一些地方、一些干部群众中滋长，有的甚至忘记了国家安全、国防建设。当前世界上和平与发展是主流，但是霸权主义仍在横行，祖国还没有完全实现统一，天下仍不太平。我们应当教育人民居安思危，关心和支持国防建设。二是我们的国防是全民国防，国家要普及和加强全民国防教育，就要为全民参与国防教育提供一个大众化、社会化的载体。依法确立一个每年都能让全体公民共同接受国防教育的时机，可以更好地体现我国国防教育的全民性、全社会性的特点。
    问：是否只有我国才设有全民国防教育日？
    答：设立全民国防教育日并不是我们的首创，更不是独创。世界上许多国家都以不同名义设立了进行国防教育活动的主题纪念日，对公民进行国防教育。比如，美国将每年12月7日（即1941年日本偷袭珍珠港的日子）定为“国难日”，在这一天全国主要城市都要进行不忘国耻的纪念活动。前苏联早在1927年就将7月10日至16日确定为“国防周”；他们还将每年6月22日（即1941年德国向苏联发动侵略的日子）确定为“德国入侵苏联纪念日”。法国将每年的11月11日（即第一次世界大战法国和德国停战协定签订日）确定为“国防准备日”，在这一天，所有16至18岁的青年都必须参加准备履行国防义务为主要内容的国防教育活动。越南1992年决定每年12月22日（人民军成立纪念日）为“全民国防日”。
    问：我国的全民国防教育日为什么定在每年的第三个星期六？
    答：关于全民国防教育日日期的确定，人大常委会经过反复讨论最后确定为每年9月的第三个星期六。这是考虑到：这个日期是在教师节之后，又是全国大中小学新学年开学之初，各中等学校、大专院校新生入学后一般都要集中进行军训，有利于学校开展国防教育活动。此外，我们设立全民国防教育日，目的是向我国人民进行国防教育，并不是针对别的什么国家，因此，我们没有把全民国防教育日选定在某一个国耻纪念日。这也体现了我国的和平外交政策。
    今年9月15日是第一个全民国防教育日，普及和加强国防教育是全社会的共同责任。据了解，各地区、各单位都在积极开展多种形式的教育活动。我们相信，通过在实践中不断总结经验，我们的全民国防教育日活动，就一定能搞得丰富多彩，扎扎实实，富有成效。
〖-ZW/正文〗
