〖ZQ/总期〗15955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儋州打掉―假冒军人绑架犯罪团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾平/苏东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾平、苏东华报道：广州军区海防某部近日与海南省儋州市警方联手打掉一个冒充军人绑架勒索团伙，抓获该团伙犯罪嫌疑人7名，解救被绑架人质3名。
    前不久的一天凌晨，该部接到海南省白沙县打腰村一娱乐城老板林某报称：当晚8时许，一伙穿着军服拿着警棍的人，驾着两辆汽车到白沙县打腰村后，闯进林某经营的娱乐城里，绑架3名工作人员到海南西线高速公路洋浦立交桥处，然后打电话向林某勒索5万元的赎金。接到报案后，该部立即与驻地公安派出所取得联系并迅速作出周密的安排，把人员分成4个小组，两组负责在立交桥两端进行布控，另外两组分别负责对两伙绑匪进行突击。一切安排就绪后，两个小组首先摸上洋浦立交桥处进行堵截，随后，另两个小组分别在驻地公安干警的带领下，抓紧时机分别出动，在天桥处一举将7名绑架勒索犯罪嫌疑人全部抓获，并将3名被绑架人质安全救出。
    经审讯，该团伙主谋曹耀辉及其他6名团伙成员均系湖南省益阳市人，他们对在曹的策划组织下冒充军警绑架人质并向林某勒索钱财的犯罪事实供认不讳。目前，曹耀辉等7名犯罪嫌疑人已被交由当地司法机关依法处理。
〖-ZW/正文〗
