〖ZQ/总期〗3901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用人民战争战略战术沉重打击美泰反动派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国东北部人民武装粉碎敌人“围剿”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“泰国人民之声”电台三日广播，泰国共产党领导下的英勇的泰国东北部人民武装，在人民群众的密切配合和支持下，发挥了人民战争的强大威力，再一次取得粉碎美泰反动派的反革命军事“围剿”的胜利。
    电台说，泰国东北部人民和人民武装以坚定不移的战斗精神，运用毛泽东主席人民战争的战略战术，英勇地抗击美国――他侬集团的反革命“围剿”。在最近十几次战斗中，人民武装共打死打伤敌人一百五十多名，击毁敌机二架，使敌人的反革命“围剿”遭到了可耻的失败。
    这家电台说，东北部人民武装斗争的迅速发展壮大，沉重地打击着美国――他侬反动集团。美泰反动派为了阻挡东北部人民革命武装斗争的发展，在今年三月到七月，曾出动包括军队、警察等，共达十五个营的兵力，配备飞机、坦克、大炮等武器，对东北部沙功那空、加拉信、那空拍侬等府的人民和人民武装进行疯狂“围剿”，妄图扑灭人民武装斗争烈火。但是，敌人的疯狂野蛮镇压，都无法扑灭熊熊燃烧的革命烈火。
    电台说，人民武装反“围剿”的胜利，再一次暴露了美国――他侬集团的纸老虎本质，并表明东北部人民和人民武装完全能够排除一切困难，战胜貌似强大的敌人。
〖-ZW/正文〗
