〖ZQ/总期〗3901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中优势兵力英勇歼敌深入发动群众锄奸反霸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅共人民武装主动出击连连获胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸共产党领导的人民武装和缅甸各民族人民武装，七月份在缅甸的许多地方英勇机智地打击敌人，接连取得新的胜利。
    据缅甸反动报纸透露，活跃在伊洛瓦底、勃固等地区的人民武装，有时集中百人以上的优势兵力，进攻和包围驻守城镇的反动军警，有时派出小分队袭击敌人的警察哨所和运动中的敌人，打得缅甸反动派无法招架。
    迦樟璩浚缅共人民武装一百多人，分三路攻入渺〖ZI/字符〗578
    在勃固地区，一支克伦族武装袭击了驻扎在沙耶瓦底县甘支洞镇附近的反动军队第三十八步兵营，激战一小时，沉重地打击了敌人。七月二十日下午，缅共人民武装在帕道镇附近伏击了反动军队第三十步兵营的一个班。七月二十二日晚间，活跃在勃固县秉丽光镇一带的缅共人民武装，在这个镇西面十英里的地方，同反动军队第五十七步兵营及当地反动武装激战一小时后，安全地转移到勃固山区，挫败了敌人进行反革命“围剿”的阴谋。七月二十八日晚，一支克伦族武装狠狠地打击了在沙耶瓦底县宋砌镇铁路沿线巡逻的反动军队第三十五步兵营第四连。
    在掸邦的首府东枝，一小队缅共人民武装在七月二十六日傍晚袭击了一个警察哨所。当反动政府出动军警追击时，这支人民武装在消灭敌人之后已安全转移。
    在缅甸东南部的丹那沙林地区，由于缅共人民武装的积极活动，已经使土瓦县的全部陆路交通被切断。缅共人民武装封锁了土瓦县德悦昌镇到矿山之间、土瓦到卑镇的公路交通。七月二十六日，一支缅共人民武装又封锁了土瓦镇通向伊漂镇的公路。此外，在七月二十六日晚间，一支克伦族武装袭击了丹彪西驿镇附近的一个警察局。
    缅共人民武装在猛烈地打击敌人的同时，积极开展群众工作，镇压罪大恶极的反动官吏和恶霸分子。七月中旬，在东吁县南部勃固山脉的森林区，缅共人民武装逮捕了反动官吏和恶霸分子九人，没收了他们的财产，处决了其中的两名首恶分子，对其他胁从的分子在进行教育以后予以释放。在缅甸人民武装这一革命行动的鼓舞下，许多林业工人参加了人民武装。
〖-ZW/正文〗
