〖ZQ/总期〗3901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚游击队狠揍反动政府军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在哥伦比亚西北部阿尔托西努地区的游击队，最近同反动的政府军队进行了英勇的战斗，取得了新的胜利。
    这支由哥伦比亚革命农民和工人组成的游击队不久前发表公报说，游击队在反对土豪劣绅和政府军的斗争中取得了重大的胜利。公报说，政府军调动数千名士兵从南北两面对游击队发动进攻，游击队在大约二十个地方抗击了这次进攻，并在很多地方击败了政府军。游击队还在伊图安戈、加利兰亚等几个地方发动协同作战，打死政府军多人，缴获许多武器和装备，迫使政府军撤退。数十名为反动政府效劳的土匪被消灭或被抓了起来。游击队在斗争中又得到了发展。
    另据报道，八月二十五日，这支游击队在哥伦比亚北部农村地区伏击一支政府军巡逻队，打死政府军五名。七月底，这支游击队在安蒂奥基亚省达维伊瓦山区伏击了另一支政府军巡逻队，打死打伤政府军多名，其中有一名上尉军官。
〖-ZW/正文〗
