〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小伙与导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤李转业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小伙叫吴金国，常年在山沟里从事对导弹附件设备的无损探伤。所谓探伤，也可叫质量检测。虽说他的活是与当今世界上最先进的武器相随相伴的，但他却不是什么著名人物，而是一位有着9年党龄的“军中一道杠”。在那大山脚下的沟里，在可容纳30多人的压力容器大罐里，便是小伙吴金国时常工作的地方。他把自己的专业看得很神圣，平时工作起来言语不多，却勤奋而认真，从不稀里马糊。“一旦出错就是枪毙一万个吴金国，也无法挽回损失！”他说。
    有一次，吴金国在导弹的加注管道上查出了问题，他没有简单地把问题上交领导，而是连夜挥笔写下数千字的《质量检查纪要》。当出自他这个“军中一道杠”之手的《纪要》出台后，竟引起了国家有关部门的重视。
    有人劝吴金国：“那些产品都是专家鉴定的产品，你折腾个什么呀。别弄不好砸了自己的饭碗。”
    吴金国说：“战争一旦爆发，我砸饭碗事小，挨打的可是整个国家呀！”
    烈日当空，工程会战正酣。设备安装前，为检测压力容器大罐里的质量，吴金国切断了X射线的电源，架起了射线机，脱去了身上的衣服后，他一头钻进了高达50℃的金属大罐里。他一边贴胶片，一边认真地进行射线拍照。在这“特别温暖”的大罐里，拍照取片，进进出出不下百次。一天工作下来头昏眼花，脸色苍白，浑身上下汗水淋漓，如同大病一场。
    殊不知，工作中引起人体某些部位机能失常的射线病，常常在几年或十几年之后发作。但吴金国的心里只有导弹的“健康”。
    那年秋天，上马的主体工程已全面铺开。吴金国除了自己的专业外，他还兼管着部队的全部技术档案资料。经他管理的资料和图纸，从未出现过差错。吴金国一人干着两人的工作。而就在他面对28个大罐奔忙时，家里来了电报：“母病重，见电速归”。但他将电报端进了兜里。五天后，他再次收到家中急电：“母病危，速归。”正在和他研究问题的总工程师青光洲以不容拒绝的口气对他下令：“小吴，你马上回去！”当吴金国星夜兼程赶回湖北新洲老家时，母亲因无钱治疗，出院回到了家中。第二天，母亲便离开了人世，吴金国将那张“出院单”一直装在军功章的小盒里。
    钱是重要的。母亲的早逝，使吴金国明白了这个简单的道理。发财的机会不是没有。中国船舶总公司某研究所“盯”上了他的探伤技术，对方以高薪和给他妻子农转非的价码请他“出山”。吴金国动心过，他经过认真考虑，得出结果却是继续留在山里，留在更需要他的地方。早在八年前，他就取得了国家认可的无损探伤二级资格，最高级就是一级。多年来，他从未停止过攀登技术高峰的脚步，他现在的探伤技术，从理论到实践已非同一般。
    站在导弹身边的吴金国，看上去很小很小，但他的心灵却是那样的宽广和纯洁。
〖-ZW/正文〗
