〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石狮人只认钱吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，石狮最早出名是同70年代末贩卖走私品连在一起的。即便到80年代初，石狮人利用侨资内联外合办起以服装为主的乡镇企业时，那“铺天盖地万式装，有街无处不经商”的石狮，留给数万游客的最深印象还是――石狮人只认钱！
    大凡到石狮的人，都想对今天石狮人的金钱观和价值观作一番探究。
    摆小摊卖手表、收录机、打火机的个体户张丽芬，每天都要跟数百名顾客为商品价格争得口干舌燥。今年3月，两位武汉人把装有万余元的钱包丢在摊位上，张丽芬发现后急得到处去找。当失主拿出几百元钱酬谢她时，她谢绝了。她坦然地说：“跟做买卖一样，不义钱财，我一分也不沾！”
    像张丽芬这样的人，在石狮绝非少数。开饭店的个体户林俊聪，今年4月在清理饭桌时，发现一个小皮包，装有623元人民币和票据、单位介绍信。他急忙到附近几家旅社查，方知失主已结帐离去。他跑到邮局按介绍信上的地址――江苏省连云港市粮油公司汇去623元。如今问他失主叫什么名，是哪一天的事，他全忘了。
    藏书万册的鸿明旅社的老板蔡友谋，不但自读哲学、研究经济学，还创办了石狮市绿洲读书社，吸引了一大批个体户参加。他说：“光有钱，光为钱，就活得太没意思了。”他自己写的一首小诗可作注脚：我购一本书，如得万斛珠。劝君要惜学，莫作庸俗夫。且不论诗写得如何，至少可以从中窥视到作者精神世界的绿洲吧！
    创办于1990年12月的石狮市文明市民业余学校，以街道为单位分成12所分校，参加的全是个体户。他们特意邀请驻军派人来讲课，大家听得津津有味，记得认认真真，至今已毕业600多人。获得毕业证书很难，也不能享受什么特殊待遇，但石狮人却看得很重。他们不是把金钱看成一切的人。
    虽然石狮并非十全十美，但有一条可以断言，改革开放的春风不仅给石狮人带来了经济上的效益，也带来了精神上的收获。他们正用自己的言行，倾诉爱党爱国爱军之心，表白向往高尚文明的理想。
〖-ZW/正文〗
