〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强质量观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，加强军队质量建设，是上头领导把握的方针，作为一般干部能有多大的作为呢？这是一种误解。加强军队质量建设，与每个同志密切相关。部队建设是由方方面面的工作构成的，哪一项工作做好了，都有助干部队建设的加强；反之，都会导致部队建设的削弱。因此，部队建设作为一个整体和一个过程，要保持或达到一定的水平，对其各个局部、各个阶段都有相应的质量要求，任何人任何时候都应当各尽所能，多作贡献。
    增强质量观念，付诸工作实践，就要坚持战斗力标准，按照新时期军队革命化、现代化、正规化的根本要求去落实。抓训练，就要瞄准现代战争，从严要求，从严摔打，力求经得住现代战争的考验；做政治工作，就要着眼于培育“四有”新人，耐心过细地多下“培根固本”的功夫；做后勤工作，就要面对国情军情，努力做好“少米之炊”，让有限的军费产生尽可能大的效益。也就是说，我们各行各业、各个层次的同志，都有个在自己的岗位上按最高标准、创最佳业绩的问题。
    质量建设的核心是提高人的素质。特别是在国家集中物力财力搞经济建设的情况下，要把军队的事情办好，更需要有大批高质量的人才。对于每个同志来讲，增强质量观念最重要的实际行动是努力提高自己的军事、政治、科学文化和专业技术水平，把主观能动作用充分发挥出来。也可以这样说：军队质量建设的加强，取决于我们每个同志综合素质的提高。我们应当为此作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
