〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放给国防公路建设注入活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国万里边防架起道道“彩虹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/公路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、特约记者郭春生报道：西藏：黑河至昌都；新疆：库尔拜桥至别列斯桥……1991年底至今年5月，又有15个国防、边防公路建设项目相继验收并交付使用。记者走马其间深切感到，这些在改革开放大潮中落成的祖国新“动脉”，平战结合，军地共建，既满足了戍边的需要，也为边疆经济的腾飞架起了道道“彩虹”。
    我国边界线长达数万公里，绝大部分穿行于高山峻岭、戈壁沙漠之间。解放前，由于交通极度闭塞，国民党政府派往西藏的官员，得绕道印度才能到达拉萨城。新中国成立后，积数百万各族军民40多年的努力，一个以省、县道为干线，以乡道和军用公路为支线的边防公路网络已基本形成，其总长度相当全国陆地边界的3.3倍。昔日“山间铃响马帮来”、“茫茫戈壁行驼舟”的漫长边境线上，边防公路正日臻完善。
    国家交通战备办公室主任、总后军交部部长左建昌告诉记者，随着边疆改革开放的深入、经济建设的发展，“要致富，先修跌”、“要巩固，修好路”越来越成为各级政府和广大人民群众的共识。一个“平战结合、军地共建、兵民两利”的国防、边防公路建设良性循环新格局，开始形成。据统计，仅1991年，国家和地方政府便分别拿出2.3亿元预算内投资和1.3亿元配套投资，新建和改建国防、边防公路项目41个。目前，全国边境县（旗）、边防团驻地均有干线公路相通，一线边防连（点）通车率达到96.9％，有6.1万余公里边防公路纳入了地方和军队共同养护范围。我国在高原永冻层上建设和养护等级国防公路的成就，还引来了美国、加拿大等西方国家前来参观、取经。
    边防公路的建设与发展，有力地促进了边境地区的经济振兴。黑龙江、云南、内蒙古、广西、新疆等省区利用边防公路开辟通商口岸，有力地促进了边境贸易和对外文化交流。
〖-ZW/正文〗
