〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄樊市委领导重视战士来信一诈骗团伙很快被抓获归案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月5日，我们从成堆的读者来信中发现了海军某部战士李忠的一封信，信中讲：
    4月27日，我莫名其妙地收到一份“东方信息开发网络总部湖北省襄樊分部”寄来的兼职聘书。看完“招聘简章”之后，我不敢贸然应聘，特来信请报社参谋参谋，是应聘还是不予理睬。
    李忠同志随信寄来了一份所谓“驻地兼职代理员招聘简章”。不看不知道，一看吓一跳，“优惠”条件令人咋舌：凡具有初中以上文化程度，年龄20―60岁间的男女公民均可应聘，每月固定工资200元，成绩突出者月工资加奖金300―500元。工作任务每月仅需帮助发行有关资料10份左右，约利用一个星期天即可完成。要求用快件寄申报费20元，严禁汇款，以免造成信款分离，云云。显然，这是一起诈骗行为。于是，编者当天就把战士的来信转给襄樊市委负责同志，希望责成有关部门予以查处。
    6月4日，中共襄樊市委督查室就回信了。信中说：市委领导同志对战士来信反映的情况很重视，当即责成我室与公安部门查实处理。现已初步查明，所谓“东方信息开发网络总部襄樊分部”纯属诈骗团伙，该部给各地邮寄所谓“招聘简章”等纯属诈骗行为。诈骗犯陈长江、蔡斌诚、徐富斌等5人，于5月12日晚被全部抓获归案。经初步审理，陈长江等5犯自1991年4月假借“东方信息开发网络总部襄樊分部”（后改为湖北2229科技经济信息部襄樊分部）的招牌，抄录各地报刊印发的函授、征友、征婚人员的通讯地址，先后向全国28个省、市、自治区有关人员邮寄“入网登记表”、“招聘简章”7500余份，每份分别收取入网、报名费共30元，现已诈骗现金11000余元。目前仍有不明真相者陆续报名、寄款，要求入网和应聘。此案正在进一步审理中。
    我们十分赞赏襄樊市委领导同志对战士来信的高度重视，同时也提醒我们的干部战士，遇事要多问几个为什么，以免上坏人的当。 （张志荣整理）
〖-ZW/正文〗
