〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放热潮奔腾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建 每天批准外资企业近5家
    今年1至5月，福建省平均每天新批准外商投资企业近5家，创改革开放以来最高纪录。有关部门提供的资料表明，今年头5个月外商在福建投资的特点是：沿海继续领先，山区内地发展快，形成了沿海向内地推进的态势。外商投资大项目多，实际到资率提高，是今年福建吸收外商投资的又一特点。
    南昌 昌北开放开发区正式成立
    南昌市易北开放开发区9日正式成立，这标志着南昌市经济发展的重心已北移。随着南昌大桥、南昌至九江专用公路和北京至九龙铁路的兴建，以及昌北生米一级民用机场的兴建，这个地区已具备大规模招商引资、开发建设的条件。
    河南 加速经济建设拿出新举措
    河南省在深化改革、扩大开放中，对内下放管理权限，对外拓展开放范围，加速经济上台阶的步伐。利用外资形式已扩展到引进专利、商标、工艺技术等无形资本，尤其着力引进高新技术及其产品，外资投向逐步扩展到基础设施、房地产开发、金融、商业、旅游等第三产业。
    唐山 城乡出现对外开放新格局
    地处渤海湾的唐山市对外开放步伐日益加快，出现了城乡全方位对外开放的格局。唐山市政府实施“两扇大门一齐敞开，南北联动整体开放”的战略，使全市城乡协调发展。到目前全市累计兴办“三资”企业115家，利用外资总额达2・7亿多美元。
    大连 全面实施“五区建设”战略
    一个将大连市推向对外开放更高层次的五区建设战略，已在大连全面实施。“五区建设”战略，即开发建设大连保税区，扩大大连经济技术开发区，加速建设大连高新技术产业园区，沿沈大高速公路建设一批招商区，建立金石滩旅游开发区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
