〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六六医院着力培养跨世纪人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批中青年医疗骨干脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/耿海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、耿海报道：5月中旬，军内外数十名医学专家聚集266医院，实地观摩了该院中青年医疗骨干的临床诊断和技术操作。专家们高兴地赞扬该院“后继有人”。
    拥有39种医疗专业的266医院，多年来十分重视人才培养。他们选定了63名医德医风好、有一技专长的中青年作为重点培养对象，先后聘请82名中外著名医学专家来医院进行专题讲座、教学查房；与军内外20多所医院和教学单位建立了协作关系，有计划地派出47名中青年骨干到这些医院进修深造；为培养高层次医学人才，医院还聘请了90多位国内外著名专家、教授担任专科技术顾问，定期来医院传帮带。
    如今，39个专业都有了两至三名中青年医疗技术骨干。19名中青年干部被选拔到科室和院领导岗位。脑外科青年主治医师杨向东，采取枕动脉脑移植治疗小脑萎缩的手术方法，独立完成手术200余例。青年主治医师刘振华，结合临床搞科研，他主编的大型医学专著《误诊学》，填补了国内外医学史上的空白。
〖-ZW/正文〗
