〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉学蒋跃荣杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下发文件应注意保密
    最近到一些部队发现，有些机关向下一级单位下发文件不通过保密室，直接通知有关业务部门派人来取；有的单位向基层下发文件直接通过收发室下发，基层借阅带有密级的文件也不履行登记手续。这些都严重违反了文件管理的保密规定，成为泄密的隐患。出现这一情况，有的是保密制度不健全，有的是因为机关工作人员的责任心不强。希望有关单位认真纠正这种现象。
    81390部队 杨玉学
    为部队寄运书籍须包装好
    我们宣传部门每年都要到火车站领取上级寄发的各种政治教育书籍，其中许多书籍因包装不好，丢失损坏严重。如前些日子我们从驻地火车站领回3捆《学习党的光辉历史》教材，发现有两捆已全部散开，书籍被弄得很脏，且丢失34本。为避免再出现这种情况，希望有关部门在为部队寄运书籍时，注意提高包装质量，尽量采用小捆包装，包装纸要厚些，捆扎结实，并在外面贴上书名，以减少运输途中的损坏程度。
    北京军区空军某部 蒋跃荣
    莫给战友起“绰号”
    日前，到某连采访，耳闻个别战士间常以“绰号”称之。比如；小李个子高被叫作“电线杆”；小王眼睛小被叫作“一线天”等等，把人家叫得怪难为情的。随便给人起“绰号”是不道德的，容易伤人家的自尊心，造成战友间的不团结。所以，希望战友间互相尊重，莫给他人乱起“绰号”。
    52966部队 杨吉庆
    81390部 读者来信 长信短编
    DW：81390部队 北京军区空军 52966部队
〖-ZW/正文〗
