〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队出新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――百期感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《连队新闻》兵的专栏/军营风光好《连队新闻》见报百期/明日路漫漫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《连队新闻》刊出百期，主持其事的同志要我写几句话，作点回顾。
    在有的人眼里，连队嘛，整日家出操上课，站岗放哨，有啥新闻可言。其实，这是一种偏见。我们这支人民军队，集中着中华民族的优秀儿女，而他们中很大一部分又生活在连队，用自己对党、国家和人民的忠诚，进行着有时是血与火的拚搏；用自己的聪明才智，进行着多方面的创造性劳动。实践出真知，出人才，创业绩，自然也出新闻。
    《连队新闻》刊出百期，证明了连队不但出新闻，而且出丰富多采、质量上乘的好新闻。这里面既有反映战士们怀着对祖国母亲深沉的爱戍守边防的新闻，如《世界最高雷达站举行首次升国旗仪式》，又有报道战士苦练杀敌卫国本领、身怀绝技的新闻，如《专业军士王仲辉被誉为“神炮手之母”》；既有报道战士们掌握科学技术，用它打开了发展生产的神秘之门的新闻，如《战士任健3年培育出7个优良品种》、《“养猪状元”龙成祥扬名巴山蜀水》，又有报道战士们文武双胜，在文化艺术领域崭露头角的新闻，如《战士马萧萧被誉为“少年诗人”》、《专业军士蔚国银登上大学讲坛》；既有反映连队官兵追求道德完美、带头移风易俗的新闻，如《王排长的结婚“告示”》，又有反映战士们广泛高雅的业余爱好和生活情趣的新闻，如《战士凌剑飞在书法比赛中25次获奖》、《一连文书邢林成为古币收藏家》……可以说，如果注意连续阅读，你就不难发现，《连队新闻》是个鲜花盛开的园地，是很值得用气力经营的。
    前一段，《连队新闻》举办“鹭岛杯”征文，得到了厦门市委的大力支持。我谨代表编辑部，向他们深表谢意。
    报纸靠编辑部办，更靠全军同志一道来办，《连队新闻》尤其如此。这个专栏还将继续改进，使之内涵更丰富，文字更简洁生动。希望广大读者特别是战斗、生活在基层的同志们，更多地关心《连队新闻》，多帮助，多支持，多投稿，使它越办越好。
    （作者为本报总编辑）
〖-ZW/正文〗
