〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反差（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃……”一阵急促的电话铃响起，小姜急忙拿起电话：
    “喂，对，农场，我是通信员，首长，您找谁？刘场长，他在仓库装粮。”
    “去，快把场长叫来，”对方声音很响，“我是政治处，有重要事情找他。”
    “是。”小姜放下电话，跑步叫来刘场长。刘场长中等个，国字脸，穿一套训练服，沾满了泥巴，黑里透红的脸上沁出了汗珠。他接过小姜遂来的毛巾擦了擦手，接过电话。
    “喂，我是刘正清，请问您是哪里？”
    “场座啊，你好！”不土不洋的四川腔，一听就是同年同乡入伍的在团里称“笔杆子”的宣传干事杨浩，他一说起话来就滔滔不绝，总爱绕个圈圈，“农场今年大丰收哩……”
    “呃，我说杨浩，你有什么事？快说吧，我正忙看哩！”刘场长心里着急，催促着。
    “哎呀，不愧是老先进罗。好，言归正传。我的夫人、你的表妹小慧今天突然袭击从老家来，我这里唱空城计哩，啥也没有准备，你快派通信员给我送50斤大米、5斤清油来，要好的，越快越好。明天晚上，请你这位表哥又是大媒人来喝沪州老窖。”
    “杨浩，你尽给我找麻烦，团里三令五申不能这样，再说场里昨天又重订了制度，我咋好带头违犯……”
    “哎呀，场座，你别给我讲大道理了，我第一次求你办事，再说你总不能眼睁睁地看着你表妹啃馒头嘛！”
    “……”
    “你说给不给吧？实话告诉你，小慧第一次来部队，还带来了嫂子给你的好东西。你不看僧面也得看佛面吧。”
    “好……晚上派人给你送去。”
    “这就对了，我代表小慧谢谢你啦！”
    “……”
    翌日晚，刘场长没有去杨浩处喝沪州老窖，倒是杨浩着一身西装，英俊潇洒，挽着花枝招展的新婚妻子来到了刘场长宿舍。“表哥，你看，这是嫂子给你亲手织的毛衣，穿穿看，合适不？”小慧从包里拿出一件米黄色开襟毛衣叫刘场长穿上。
    正唠得热呼，一声“报告！”门被推开，进来的是刚从学校毕业分来的司务长，手里拿着一叠钱递给刘场长。“场长，我给你送这个月工资来了。一共257元，扣除昨天下午你叫我在自由市场买下的50斤大米和5斤清油钱77.5元，还剩179.5元，你点一下。”小伙子说话快，像放连珠炮，刘场长想阻止也来不及了。
    “什么！”杨浩睁大眼晴，“你昨晚派通信员给我送去的米和油是你自个掏钱在自由市场买的？”
    “没什么，没什么。”憨厚的刘场长见露了馅，搓着手，红着脸喃喃地说。
    “……”杨浩张着嘴，说不出话，一副极不自然的表情。
〖-ZW/正文〗
