〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批转业退伍军人应聘洛阳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞争本钱，良好军事素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/宋太平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳6月9日电 特约通讯员刘世清、宋太平报道：被确定今年转业的某坦克团参谋长马进仓，怎么也没想到只花10元报名费，就被安置到了洛阳市开发区办公室主任的岗位。昨天，当市委正式通知马进仓上班时，他显得有些激动：“改革开放为军人开辟了施展才华的广阔天地，这些年我在训练场上的汗没有白流。”
    5月5日，《洛阳日报》刊登广告：洛阳市新成立经济高新技术开发区，面向社会公开招聘办公室主任和各局局长等中层干部12名。几天之内，这一信息吸引了来自本市及山东、河北、上海等地的包括处长、厂长、经理、硕士研究生等在内的约600名竞争者。一批转业、退伍军人也纷纷加入了竞争的行列。他们当中，既有在军旅生涯中练就果敢干练作风的机关干部，也有长于组织管理的基层干部；既有带兵有方、能独挡一面的军官，也有服役时爱军精武、训练拔尖的士兵。在强手如林的角逐中，挤入决赛圈的34人中，有三分之一是转业、退伍军人。
    5月21日，决赛最后一天的“压轴戏”――开发区办公室主任演说答辩开始。“0169号。”“到！”某坦克团原参谋长马进仓应声起立。只听他以简洁的语言、清晰的条理，一连道出作为军人的“9大优势”，另加自己的“5点施政纲领”，条条在理，句句服众。在接着进行的答辩中，面对由市政府领导及有关专家组成的评委，马进仓从经济理论说到管理实践，从机关业务说到后勤保障，从容不迫，对答如流。旁听席上不时发出赞叹：当过兵的，就是不一样。他终以8.83的高分名列榜首。
    另据介绍，继马进仓夺冠之后，转业干部杨建设、退伍战士李明也被通知中榜。他们将分别于近日赴办公室主任、局长等岗位就职。
    对此，洛阳市市长助理、开发区主任张和儒颇多感慨：“良好的军事素养，是参与社会竞争的过硬本钱。正当改革开放之盛世，振兴经济很需要这一素质。对此，军人自身更应当珍惜。”
〖-ZW/正文〗
