〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不喊累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学研究证明，人的潜力是很大的；但不论潜力多大，人的体力和心力又都是有限的。快要达到极限时，使会出现“累”的反映。累可以说是一种正常的生理和心理反映。
    累是客观的，但主观上对累的认识和感受则是不同的。有些人确实很累，却不一定喊累。去年我国南方遭受特大洪涝灾害，从电视新闻中看到我军指战员满身泥水，时常连续奋战十几个小时，甚至几天几夜不合眼，但是不论多么艰难困苦，战士从不喊累！
    战士不喊累，并不是说他们就不累，超常的体力消耗，怎能不累呢！战士不喊累，是因为有崇高的精神支柱。他们心里装着人民，尽管有人累得晕倒在水中，困得睡着在路边，挣扎起来继续干，却没有人喊累。它为“人是要有一点精神的”作了最好的注脚。
    累，本是正常事，喊累也不可怕。从一定意义上说，人类文明发展史就是累出来的。没有前人一代一代的累，就没有人类的今天。倘确实因“披荆斩棘”而劳力，“呕心沥血”而劳心，已经精疲力尽，喊一声“太累了”也是真情实感的流露，这种人尽管喊“累”，喊完之后仍累死累活地拼命干。有些人不曾为社会出过力，也不曾为国家负过重，更没有为民担过忧，却把“活得够累”挂在嘴边。若问他累什么？为何累？他也说不出个ABC。所谓“累”，不过是“活着没劲，死了更没劲”者的无病呻吟！不累喊累，该累的事情怕累，不该累的事情干起来没完没了，于是这个长叹，那个短吁，似乎不说“累”，就不足以证明自己够“现代派”的标准。这种“累”病在青年人中时髦地传染流行。只嫌个人太累，不愿为社会、为国家、为人民受累，这种现象是很令人忧虑的。
    毛泽东同志曾说：青年“就像早上八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上”。殷殷之情，溢于言表。要振兴中华，必须首先振兴中国的青年一代。青年就应当有一种向上的精神，懂得物质生活的富足与精神生活的紧张是人类走向现代文明的必经之路，成功与奋斗是密不可分的。喊累的本意，也许是想活得潇洒轻松一点，如果喊来喊去，喊成了一些青年逃脱责任的遁词，使青年人责任心淡薄，享受欲高涨，那就与我们的理想和精神风貌格格不入了。
    战士就应当有更高尚的情操，更宽阔的胸怀和更远大的理想，应当为保卫国防建设四化做贡献，而不应无病呻吟地将“累”挂在嘴边！
〖-ZW/正文〗
