〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锋张胜先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被装供给管理规定解答
    不少读者来信询问部队被装管理方面的有关规定，为此，我们约请总后军需部被装处的同志予以解答，本栏将陆续刊登。
    ――编者
    ①我军被装发放每年进行几次，服装使用季节是怎样划分的？
    答：我军被装发放每年全军性的有两次，5月份发放夏服，10月份发放冬服；每年较集中的有征兵补兵、学员入校的被装发放；另外，还有特招入伍、官兵晋衔、转业复员等零星发放。服装使用季节：夏服为5月1日至9月30日，冬服为10月1日至翌年4月30日。
    ②官兵被装用满年限后怎样换发，被装使用年限如何计算？
    答：官兵被装用满年限后，5月份换发大檐帽、棉被、褥单、皮鞋、装具及夏服类，其它被装于10月份换发。10月1日至翌年4月30日入伍兵，夏服从入伍后的第一个夏服季算起，冬服从当季算起；其它时间入伍兵的被装使用年限，均从当年算起。
    总后军需部 吴锋 张胜先
    房改问题解答
    （十七）什么叫新房新租，军队房改中的新房新租有几种？
    答：新房新租是指房改后新分配的住房（包括新建住房和腾空后的旧住房），须按新标准交纳租金，这是国家房改中的一项重要政策。军队房改是国家房改的组成部分，也应实行新房新租。考虑到军队干部流动性大，家属受随军条件限制，在执行这项政策时作了一些变通。只有三种情况属于新房：一是房改后职务晋升，新职级标准住房比原职级标准住房增加的面积；二是房改后新批准家属随军的干部，首次分配的住房减去20平方米建筑面积后余下的部分；三是家属不符合随军条件的人员（含工龄不足15年的职工）借住的住房。
    全军房改办公室
〖-ZW/正文〗
