〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区对军人家属特别关照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马镇辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年，组织批准了我爱人随军，但由于部队常年驻守在某地区边境一线，驻地偏远闭塞，条件艰苦，家属工作无法安置。为此，部队政治部门给我县有关部门去函联系，请求地方政府设法予以解决。前不久，我回到家乡广东省汕头市潮阳县探亲，同时想给我爱人联系个工作单位。由于我长期在边防工作，人生地不熟，欲在短时间内找个合适单位谈何容易呀！无奈，我只好硬着头皮找到了汕头市郭副市长、潮阳县欧副县长。两位领导同志对我长期在边防工作表示深深的理解。他们说，无兵不安呀！家乡特区经济建设能有今天这样的成就，其中也有你们边防军人的血汗与功劳，你们到边防一干就是十几年，为家乡人民立了功、争了光，你的困难我们一定设法尽快解决。
    回到部队后，当一些战友听完我的叙述后，劝我别把事情想得那么天真，说归说，真正办起来可就难喽！意想不到的是，我回来不到一个月，便收到妻子的来信，说工作问题已解决，安排在法院当会计。手捧妻子的来信，我真是感慨万千：家乡政府和特区人民在学习邓小平同志南巡谈话精神，继续加快改革开放步伐的同时，还时刻惦记和关心着我们子弟兵，热心为我们排忧解难。请家乡人民放心，我们一定要用实际行动，为改革开放保好驾护好航！
    广西边防某部 马镇辉（钟锋整理）
    DW：广西边防某部
〖-ZW/正文〗
