〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我玩不起这份“派头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背后叫我“财迷”、“小抠”的诸位战友：
    有些话我不便当面跟你们讲，今天特借“连心桥”和你们说几句心里话。
    好战友，每逢月底发津贴，你们几个总要到外面的饭店聚一聚，或到公园玩一玩，到卡拉OK歌舞厅乐一乐。可每当你们约我时，我都婉言谢绝了。为这，你们不止一次地嘲笑我是一个“只会攒钱，不会享受”的“乡巴佬”，甚至人前人后不再叫我的名字，而是“财迷”长、“小抠”短地叫个不停。听着你们明显带着嘲笑口气的话语，我心里是多么的难过呀！
    其实，和你们一样，我喜欢玩，喜欢乐，喜欢拿起啤酒瓶潇洒地一仰脖……可是我不能，因为家庭条件不允许我耍这个派头。我家在偏僻山区，虽说这几年党的改革政策好，农村亦不同从前了，可我家由于父亲早逝，母亲体弱多病，还要供应上大学的弟弟，上中学的妹妹，生活还是有些难处。为供弟弟、妹妹上学，母亲拼命地干，拼命地省，逢年过节，自己连件新衣服都舍不得添置。即使这样，每当村上要给我们救济时，都让母亲拦住了。她说：上级已经给俺不少优待了，还是把那些钱救济更困难的人家吧！从母亲身上我学到了不少东西，作为家中长子，很为母亲这种精神所感动。我要尽我所能为母亲担愁，为弟妹分忧。所以，每月的津贴，除了留够买牙膏、肥皂、书本等生活、学习用品的钱外，其余的都给母亲寄去，以补助家中的生活。虽然母亲不乐意我这么做，但我感到这是我应尽的责任。如果出去摆阔，我就不能往家寄钱了，所以每次我都谢绝了你们的热情邀请。
    以前，你们不知道这些情况，讥笑我，鄙视我，给我冠以“财迷，、“小抠”的绰号。对此，我不怪你们，只要你们以后不再叫我就行了。因为，一听到这几个字眼，我心里就不好过，就感到闷得慌。我这样做，并不是企求你们的同情和施舍，而是期望你们能给予真诚的理解。即使条件许可，我认为也不该大手大脚地花钱。因为咱们都是拿津贴的战士，靠这几个钱是耍不起啥派头的。若是厚着脸跟家里要钱花，这种“阔儿”摆起来又有什么意思呢？
    87289部队 黄光
    DW：87289部队
〖-ZW/正文〗
