〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波港洲际集装箱干线开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何田美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大吊车真厉害，轻轻一抓就起来……”走进宁波港大型国际集装箱船专用码头，只见巨大的岸边起重机把一个个集装箱吊上昂首待发的远洋轮。1991年8月29日，我国目前最大的国际集装箱码头正式投入运转，同时向世人宣告：中国大陆沿海港口不能接卸第四代国际集装箱船的历史已经结束。
    这座5万吨级的集装箱码头，具有年装卸25万个标准集装箱的能力。码头后侧建有面积为4.6万平方米的集装箱堆场，可存贮4600个标准箱，并有铁路、公路相配套。这个集装箱专用码头和另两个深水泊位竣工投产，开通了宁波至美国纽约、休斯敦的洲际集装箱直达干线。这对浙江经济发展和对外开放，以及长江三角洲的经济繁荣都发挥着重大作用。
    图为集装箱码头的作业情景。
    何田美摄影报道
〖-ZW/正文〗
