〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球的呼救与军人的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    地球，人类生命的摇篮。保护地球，乃是保护人类自己。当今世界，既存在着经济繁荣与发展的活力，也面临着一场由空前的全球环境危机所引起的生存危机：地球的臭氧保护层出现空洞并且不断扩大；酸雨污染，无节制的采伐，使大片森林化为乌有；大气“温室效应”导致全球气候变暖；土地沙漠化，使每年600万公顷土地沦为沙漠；物种消失速度加快，到本世纪末全球现有物种的1/10将濒于灭绝；人口激增和经济发展，带来全球淡水资源危机；有毒化学品、废弃物以及垃圾成灾，把地球污染、破坏得疮痍满身……
    地球在呻吟，在呼救！地球在报复，在惩罚人类不加克制地为所欲为！
    包括军人在内的人类每一个公民，都不能对此熟视无睹。
    2
    历史无疑将铭记这一天：1972年6月5日。这一天，联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开首次人类环境会议，诞生了一个响彻世界的环境保护口号――“只有一个地球”，并通过了内含7个共同观点、26项共同原则的著名的《人类环境宣言》。
    从此，6月5日成为“世界环境日”。
    从此，环境问题，跨越了国家、种族与制度的界限，日益成为全球性的共同话题。
    1991年6月，由我国倡议发起的“发展中国家环境与发展部长级会议”在北京胜利召开，与会41个国家共同发表了《北京宣言》。
    中国，昂首前行在全球环境保护运动行列中。中国人民解放军在这个行列里，则应当好“排头兵”。
    3
    起步于70年代初的我军环境保护事业，在我国环境保护中占有独特的地位。
    《中国人民解放军环境保护条例》明确规定：“军队环境保护工作的基本任务是保护和合理利用自然环境和资源，开展环境监测和科学研究，防治环境污染和其他公害，植树造林，维护生态平衡，创造一个清洁、适宜、优美的工作和生活环境，保障全体官兵和人民群众身体健康，提高部队战斗力。”围绕这一任务，我军在健全组织机构、治理污染、加强环保科研和保护自然环境等方面都取得显著成绩。截至1990年底已投资4.6亿元，对全军28853项污染源中的62％进行了有效治理。
    全军各部队还遵循国家“同步发展”的战略思想，将消除污染、节约资源、绿化美化和爱国卫生等工作“捆”在一起常抓不懈，从根本上改善生态环境。自1982年以来，全军指战员先后成片造林8万多公顷，栽种草坪4071万平方米，绿篱1328万米，种植灌木3233万丛，成为全民绿化运动中当之无愧的“绿色使者”！
    我军独具优势的科学技术，在军队环境保护工作中也屡建功勋。1992年4月，联合国维持和平部队选用了我军研制的多功能净水装置飞赴柬埔寨，使我军的环保技术走向国际环保大舞台一展身手。
    4
    征途不是坦途。
    地球在《人类环境宣言》声中缓缓公转了20圈后的今天，人类面临的环境形势仍然十分严峻。
    由于历史的原因，我国环境保护事业在取得举世瞩目成就的同时，依然“路漫漫其修远兮”。一些新的资料表明，大气污染、水质恶化、垃圾和噪声，已成为我国城市的“4大公害”。在自然环境上，全国仅每年流失的土壤已在50亿吨以上，随着土壤冲走的氮、磷、钾肥相当于目前全国化肥生产的总量。
    我军环境保护工作同样任重道远。据调查统计，全军各种废水、废气和固体废弃物的年排放量，分别为12756万吨、278亿立方米和1010万吨。国家环保局公布的1991年全国3000家污染严重企业中，军队企业占10多家……
    保护地球，拯救环境，当代中国军人仍需警钟长鸣！
    5
    1992年4月7日，一个具有史载意义的镜头在北京京丰宾馆出现：来自军队各大单位的环保委员会负责人，与全军环保委员会――签订了“八五”至2000年前的《环境保护责任书》。责任书第一次明确规定了各大单位污染治理数目、项目和达标率、环保设施正常运转率等一系列量化环保指标。这标志着我军环境保护已逐步由经验型向科学型转变，由定性管理向定量管理转变！
    与此同时，建立环境保护基金、实施污染物排放总量控制等一系列军队环境保护的新“动作”，也相伴而来。
    新的思路，必将带来新的创造，新的希望。
    新的起点，必将带来新的责任，新的奉献。
    中国军人，必将为人类拯救地球的环保事业再建奇功！
〖-ZW/正文〗
