〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示基层风貌反映连队生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门市驻军和群众代表座谈《连队新闻》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《连队新闻》兵的专栏/军营风光好《连队新闻》见报百期/明日路漫漫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亦林、记者郑宗群报道：“展示基层风貌的屏幕，了解当代军人的窗口。”这是6月4日厦门市驻军和各界干部群众座谈《连队新闻》刊出近百期时对该专栏的赞语。
    《连队新闻》自去年开办以来，深受厦门特区驻军和地方读者的欢迎，尤其是今年4月厦门市委为该专栏协办“鹭岛杯”征文之后，更受群众青睐。座谈会上，各界代表畅谈阅读《连队新闻》的感受。归纳起来，他们认为：《连队新闻》用较短的篇幅展示了丰富多采的连队风貌，用生动的故事描述了当代军人的优秀品德，是我们了解当代军人基层生活的好窗口，进行国防教育的好课堂，学习解放军的教材。厦门火车站职工、军属张淑金说：“我儿子在上海服役，虽然我没空去看他，但我从《连队新闻》所报道的许多生动的事例中，可以想象到儿子在部队过得很充实。”厦门市委宣传部陈培文谈到市委协办“鹭岛杯”征文时说：“这个‘鹭岛杯’办得好，不但有利于社会各界群众了解、理解解放军，还有利于军政、军民团结。”参加座谈会的驻军代表不少是海岛战士和基层连队干部。他们兴致勃勃地列举了《连队新闻》的许多优点：贴得近，与连队息息相关；抓得准，针对性强；写得实，短小精干，丁是丁卯是卯；把可读性与指导性融为一体，备受干部战士的厚爱。角屿岛战士叶运义显得格外激动。他说：“我们海岛战士把菜种在屋顶上，我写了一篇连队新闻，很快就被刊登了。真没想到这么不起眼的小事也能登上大雅之堂，全岛干部战士都高兴得跳起来。《连队新闻》把我们放在心上，我们更应该用百倍的努力为守岛建岛作贡献。”厦门警备区政委吴青田、政治部主任吕世华列举所属部队以《连队新闻》上的先进人物事迹为榜样、促进自身建设的事例时说，“《连队新闻》虽小，但为基层官兵学先进、比先进、赶先进提供的天地却很大，不但基层爱看，我们党委‘一班人’也爱看。它对于我们多方位了解基层信息、发现新人新事新经验，指导基层建设大有好处。”
〖-ZW/正文〗
