〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给每个考生平等竞争的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨科社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    我是某部一名普通的基层干部。4月初，在我即将回陕西老家休假之际，收到了弟弟从某部发来的信件。得知他在今年军校预选招生考试中，以优异的成绩被预选上了，眼下正努力复习功课，争取在正式统考时取得好成绩。看完弟弟的信，我十分高兴，同时，两年前令人难忘的一幕霎时又浮现在眼前：1990年夏，我有幸作为军校招生考试的监考官，赴某考点监考。谁知，在我刚到考点的第一天晚上，我所在单位的一名领导就驱车赶来向我交待：在监考中对某考生给予照顾……并把这作为一项任务要我完成好。接着又有某部一位处长找来，让我监考时“关照”一下另一位考生。
    那天晚上，我失眠了。耳边响起干部处长那落地有声的讲话：“监考人员一定要秉公办事，给考生一个平等竞争的机会……”我躺在床上思前想后：怎么办？听谁的？最后还是定下决心按干部处长的话去办。
    一晃两年过去了，那时的情景至今历历在目。今年，我弟即将参加军校招生统考，他能够与其他考生平等竞争吗？
    不曾想，我担心的也正是弟弟所担心的。5月初，当我休完假回到部队时，弟弟的两封信早已等我阅读了。其核心内容就是怕考试和录取过程中有不正之风，希望我能找找关系，保证他与其他考生能公平竞争。我写信告诉他，对部队院校招生，各级要求都很严格，具体工作人员中，绝大多数也是公道正派的，鼓励他安心复习功课，当然要一颗红心两种准备，尤其是要有考不上的思想准备。同时我也想，弟弟的担心也不是全无道理，他想让监考、判卷、录取人员不徇私情，给他一个平等竞争机会的要求并不为过。我在部队政治机关工作多年，认识的人也有一些，可我不打算为他去找什么关系。我只想替千万个考生及其家长呼吁一声：请给考生一个平等竞争的机会！
    84802部队 杨科社
    DW：84802部队
〖-ZW/正文〗
