〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着商品经济的发展，出现了许多新鲜事，某旅南政委购奖券中奖5200元，引起了一场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖券风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏王/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏王、特约通讯员程关生报道：南京军区某旅南政委购买有奖储蓄奖券中奖的事过去一个多月了，然而，该旅官兵对这一事件的褒贬议论至今并未结束。
    3月20日，南政委与爱人购买3张面额100元的奖券。4月19日，银行开奖，他的3张奖券全部中奖，共得奖金5200元。对此，有人羡慕，有人妒忌，有人大发议论：
    “一个军队干部，买奖券有失体面。”“政治干部是教育人的，政委该把奖金拿出来，用于社会公益事业。”
    不过，更多灌入笔者耳膜的，则是一些全新的见解：
    有的同志说，政委买奖券既没有违法，也没有违背上级有关规定，中奖当然归自己，为啥非得“充公”？
    “参加有奖储蓄，集中社会闲散资金用于经济建设，是对国家建设的贡献，利国又利民，不该遭到非议。”三营教导员李义峰答战士问时如是说。
    政委购奖券中奖触发不同思想观点的碰撞，引起了旅政治部的深思。5月初以来，政治部组织人员进行专题调查，深入连队了解官兵现实思想反映，走访地方金融单位、商场、企业，获得大量材料，编写出《经济领域新事物纵横谈》、《内地与特区经济现象差异比较》等5份教育资料，下发连队后很受欢迎。
    时间在推移，对南政委中奖一事，还没见到哪一级出面下定论。但不难发现，与社会经济生活发展相适应的新观念，正为越来越多的官兵所接受。
〖-ZW/正文〗
