〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时帮助切实关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部党委给30多名“老团职”鼓后劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国勤颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国勤、颜培华报道：全国绿化劳模、某仓库主任王献忠已年满45岁，到了该琢磨退路的时候了，可他仍带领官兵开荒植树，实施仓库绿化造林的第二步规划。沈阳军区后勤某分部政委李兴国介绍说，分部年龄临近最高服役年限的“老团职”有30多名，可他们都像王主任一样不松劲、思进取。
    前段时间，一些“老团职”事业心有所减弱。分部党委在对所属团级单位班子考核后感到，团级班子是部队建设的一线指挥部，“老团职”的精神状态如何，对部队建设的影响举足轻重。为此，分部党委在加强教育的基础上，利用开会和办读书班等机会，组织“老团职”学习有关规定，跟他们谈心，鼓励他们为年轻的同志做好样子，站好最后一班岗。每当发现松懈苗头时，及时提醒他们防微杜渐。对于他们的困难，热心帮助解决。某仓库主任白德华任团职24个春秋，是军区的老典型，多次让房，分部党委感到不能让他继续吃亏，最近已为他解决了一套住房。由于措施得力，目前这个分部的“老团职”干部普遍工作热情高，受到基层官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
