〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁心戍边好班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某边防团党委热忱为哨卡服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲游成章张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们怀着敬意，向广大读者推荐新疆军区某边防团党委的事迹通讯。这是一个英雄的团队，这个团党委班子是个真抓实干的好班子。在我国漫长的边防线上，这样的团队、这样的班子有许许多多。正是因为有了这样的一批团队和党委班子，祖国的边防建设才得以坚如铜墙铁壁。他们的无私奉献赢得了人民的赞誉和全军指战员的钦佩。我们各级领导都应该像某边防团党委那样，发扬优良传统，振奋革命精神，明实情，出实招，说实话，办实事，讲实效，团结一心，再创新功。
    在天山托木尔峰南侧，驻守着一个英雄的边防团队。这个团的党委班子把全部精力放到了雪山哨卡，把全部心思用在了守卡官兵身上。他们为一线哨卡排忧解难想得特别细致周到，做得特别具体实在，从而带出了一流的机关、一流的哨卡，创造了一流的成绩。
    “雪山边关的确艰苦，团领导能和我们苦到一堆，苦味就变淡了”
    ――摘自哨卡t望日志
    某哨卡5号巡逻点在雪山之巅，途中要过27道冰河。入夏，冰雪初融，河水猛涨，冰凉刺骨。巡逻队出发的前一天，团长担心战士们被洪水冲走，骑一匹高头大马在最前头探路。马被淹得只剩一个头和一线脊梁，团长的棉裤全部湿透，但他硬是带巡逻队涉过27道冰河。
    边防团守卫着几百公里的边境线，所有的巡逻点位都在海拔3300米至4600米的雪山之巅。团党委“一班人”每人每年参加巡逻不少于35次，每遇大的执勤任务都由团领导或部门主官带队。团党委成员把所有的点位至少过了一遍。政委王柳忱说：“边防部队经常、大量的工作是巡逻、潜伏、执勤，艰苦与危险程度有时令人难以想象。每当同战士共闯一次难关，战士就离我们近一步，凝聚力也由此而产生。”
    李副团长的爱人患严重哮喘病卧床15年，但他坚持巡逻、查哨、勘界，常年奔波在一线哨卡。
    后勤处杨处长在哨卡组织施工，老婆孩子得急病同时住院，他没有下山。父亲过世，他没有奔丧。他组织修建的营房质量全优，经费有节余，这在边防高原是罕见的奇迹。
    记者问分散执勤的战士：“团领导认识你们吗？”一位战士说：“咋能不认识？政委在我连代职，点名不要花名册！”团领导每次到哨卡，必定要参加一次巡逻，帮一次厨，站一班岗，谈一次心，上一堂课。
    “多从兵的角度想想，处事就不难做到合情合理，公道正派”
    ――团长张有刚的体会
    雪山深处有个维护点，平时只有一个人，周围全是少数民族牧民。战士韩勇进在这个维护点执勤，张有刚团长路过此地，问他最需要什么。他说，一需要和谁痛痛快快说说话，二需要和谁痛痛快快下几盘棋。
    张团长理解这个战士，一连和小韩下了5盘棋，边下边聊，天南地北侃了一通。之后，他把小韩的期望说给常委听，说给机关听。从此，不管谁路过这个维护点，都要停下来，和韩勇进说会儿话、下几盘棋。
    去年，上级分来3个提干指标，团领导下到哨卡广泛征求意见，候选人名单连续公布3榜，最后确定了3个尖子班长。某边防站班长熊玉堂来自农村，当政治处刘主任通知他填表时，他说：“我上头没啥关系，也没有给谁送过礼，没想到我能提干。”其余两人也无不如此。
    “缺一枚马掌钉就能难倒巡逻兵，一线哨卡的事无论大小，都要办得有头有尾。”
    ――团领导的家常话
    政治处谷副主任要去一个哨卡检查工作，团长叮嘱：“卡子上的咸菜起了白醭，倒点白酒压一压。伙房的灶抽烟不畅，带两节烟筒接上。”
    为什么要管得这么细呢？王政委说：“哨卡常年驻在雪山，周围是荒原，有时缺一枚马掌钉、一个螺丝钉、一盒火柴，就难倒了巡逻兵。对一线哨卡的事，无论大小，都要办得有头有尾。”
    同样，党委对干部家里的“小日子”，也是关心备至。哨卡连长陈西安爱人肖树英随军后，两次流产。第3次怀胎时，陈连长正在山上守防下不来。团领导闻知此事，给他们家安了“热线”电话，有情况随时可找团长、政委。卫生队长王新平每月带她检查一次身体。孩子出生5个月，突患急病，高烧不退。政治处刘主任及时派王队长送她母子到当地医院治疗。陈连长说：“团领导关心部属这样周到细致，我豁出命也要把边防守好！”
    边防干部找对象难，有些干部30岁还没结婚。团党委为此专门开会，提出三条对策：1、拍摄4集专题录像片，再现青年军官的风貌，到地方台播出，让女青年了解军人生活；2、每遇重大节日，同地区团委联系，请女青年到哨卡搞联谊活动；3、团领导带头当“红娘”。有人说团领导管这事太婆婆妈妈。刘主任的回答很直率：“帮助边防军人解决好他们最难办的婚姻家庭问题，是件大事。”
    “你们对哨卡为什么这样偏爱？”张团长没有正面回答记者的问题，而是讲了一件往事：“我当排长时在喀喇昆仑守防，那里水烧到70℃就开，做饭非要高压锅不可。一年冬天，连队高压锅的皮垫圈坏了，山下捎不上来，连队吃了一冬天夹生饭。几分钱的事难倒英雄汉，我体验太深刻了。现在我们当领导了，对哨卡的事必须办得有头有尾。”
    （压题照片：齐金光摄）
〖-ZW/正文〗
