〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药都樟树添新彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵孙春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日出赣江红似火，春来樟树美如画。
    素有“药不到樟树不齐，药不过樟树不灵”之称的江西四大名镇之一的樟树市，如今以“药都盐化城”而闻名遐迩。这一巨变像强力磁场，吸引着国内外的各界人士。
    汽车缓缓驶进樟树的怀抱，宽阔的105国道张开双臂迎接我们；规模宏大的厂房像巨人般昂首挺立，一栋栋以“药都”命名的新建楼房鳞次栉比，各种车辆像流水般穿梭不停……
    走进樟树的“心脏区”――主街道共和路，路旁数十家“药行”、“药店”不时飘出阵阵芳香，让人感到似乎进入了一个清新芬芳的世界。一位相声演员幽默地说：“一出樟树车站打个喷嚏，感冒就治好了，因为空气中都是药分子啊！”
    樟树药史，源远流长。早在三国时期，就有道教人士在这里炼丹采药，后来发展成为我国药材集散和泡制技术中心，赢得“国药之都”之美誉。新中国成立后，国家先后在这里兴建了全国重点中成药制造厂――樟树制药厂和清江制药厂。
    改革开放后，樟树的药业迅猛发展，除10个千亩药材生产基地外，还有5000多户农民自办家庭药场，种植面积达2万多亩，药材品种多达500多种。去年6月召开的“中国药都樟树首届国际中药节”，还迎来了美国、加拿大、日本等10多个国家和地区的230多名外宾，成交额达10亿美元。刘录芳副市长介绍说：“今日的樟树可非昔日能比。1978年，我们樟树的财政收入才1000多万元，而现在却跻身于全国财政超亿元县（市）行列；当时年人均收入不到80元，如今已逾800多元了。”
    历史上，曾经有“江西无盐”之说。忽如一夜春风来，千矿万井盐花开。70年代初，樟树岩盐的发现，结束了江西无盐的历史。
    漫步在江西盐矿的白色世界里，我们按捺住激动的心情，静静地听着该矿党委书记丁重明语重心长的话语：“樟树，过去是一个‘百年老堤久冲决，春流一片成汪洋，沃田淹没万余亩，黄沙一片别无有’的几千人的小镇，如今成了以‘药为特色、酒为拳头、盐为希望’的发展格局。岩盐资源极为丰富，地下岩盐矿床面积达432平方公里，矿盐总储量达103.7亿吨。目前国家正准备投资1.4亿元，‘八五’期间在这里兴建一座年产30万吨的真空制盐工程。”是啊，盐化工业又给你――樟树，带来了一片新的希望。走在这块希望的土地上，怎不让人精神抖擞，意气风发呢！
    这，就是你――樟树，一座高楼林立、集农工商于一体新的希望之城。
〖-ZW/正文〗
