〖ZQ/总期〗12571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国形势教育座谈会要求宣传工作紧密结合经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强形势教育推动改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东、江苏、河北和江西等省代表介绍的经验证明，宣传部门只要坚定不移地以党的“一个中心，两个基本点”的路线为宗旨，全身心地投入到改革开放的历史洪流之中，真正把思想教育工作与经济建设紧密结合起来，帮助当地经济部门、生产单位和广大干部群众分析新形势，解决新问题，就能够确立自己的权威，在为实际服务过程中不断取得工作实效。
    中宣部副部长翟泰丰在会上指出，各级宣传部门适应新形势要练新本领，宣传经济建设首先要学经济、懂经济，把工作做到经济领域中去，靠自己的实际行动赢得大家的信任，在发展社会生产力上发挥应有的作用。
    会上，来自全国各地的100多名代表就在新形势下如何开展形势教育活动达成五点共识：一、形势教育是党的基本路线教育的主要形式之一，要与思想教育、国情教育、新闻宣传和普及知识等配合进行，相得益彰；二、形势教育的目的是凝聚人心，增强信心，提高大家集中精力搞经济建设的积极性；三、形势教育的手段应多种多样，生动活泼，要围绕党的基本路线不断改善创新；四、形势教育要长期坚持下去，要不断研究新问题，提出新思路；五、形势教育要组织好的教材。
〖-ZW/正文〗
