〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称美决定不就“中国人权问题”提出议案
    美国国务院发言人鲍彻11日在新闻发布会上说，美国已决定在日内瓦举行的联合国人权委员会大会上不就“中国人权问题”提出议案。他说，在过去的18个月里，美中两国之间在双边和多边渠道进行的高层会晤促进了实质性对话。鲍彻断然拒绝了有关美国以此换取中国对反恐战争和伊拉克问题的政治支持的说法。自1989年以来，美国几乎年年在人权大会上提出或支持反华提案。
    朝鲜重申朝美必须直接会谈来解决核问题
    朝鲜外务省发言人12日重申，朝鲜和美国必须举行直接会谈来解决核问题。这位发言人在回答朝鲜中央通讯社记者提问时表示，想要和平解决朝鲜半岛核问题，就必须由当事双方朝鲜和美国举行直接会谈。朝鲜并非《不扩散核武器条约》的缔约国，因此没有任何理由将朝鲜半岛核问题国际化，而将核问题国际化也不能解决问题。
    发达国家应为推动世界经济增长承担责任
    正在华盛顿出席国际货币基金组织和世界银行春季会议的中国财政部副部长金立群，11日在24国集团部长级会议上发言，呼吁发达国家为推动全球经济增长承担更大的责任。
    各国议会联盟第108届大会在圣地亚哥闭幕
    各国议会联盟第108届大会在通过了关于加强各国议会作用与民主建设、应对跨国界自然灾难的国际合作以及防止核武器和生化武器扩散等决议后，于11日下午在智利首都圣地亚哥闭幕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
