〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与小康社会同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空高炮某团以讨论形式开展教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/尹家骅/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔松柏尹家骅王道华
    和风煦日，柳绿花红。3月11日上午，北空高炮某团中心会议室热闹非凡，师团领导、军地嘉宾、战士亲属共300多人聚集一堂，开始了一场别开生面的讨论――“我与小康社会同行”。这场讨论会是在班排、连和团三个层次开展多种形式教育活动的基础上举行的。
    东西部差异的对话
    “在前一阶段基层连队广泛开展群众性讨论的基础上，今天团里举办这次讨论会，目的是帮助大家进一步用‘三个代表’重要思想统一对重大问题的思想认识，到场的每个人都可以畅所欲言……”
    主持人、团副政委张彦禄的开场白话音刚落，来自江西革命老区的战士刘明辉就抢先发言：“我的家乡全是荒山秃岭，祖祖辈辈土里刨食、靠天吃饭，这样下去能从土里刨出一个小康吗？”
    “这个问题我有同感。我来自甘肃，家乡条件和刘明辉家乡差不多，20年后想达到人均3000美元收入谈何容易……”战士们连珠炮似地提出一大串问题。
    “看来家在欠发达地区的同志对全面实现小康社会信心还不是很足。”主持人一针见血，“谁能给他们一点信心？”
    “我不同意上述观点。我们家乡自然条件也不好。但当地政府以‘三个代表’重要思想为指导，出台了一系列富民政策，乡亲们抓住机遇，因地制宜搞养殖业，使土坯房变成了小楼房，自行车换成了摩托车、小货车……我相信只要解放思想，转变观念，开发特色产业，你们家乡也能进入小康！”
    “我来自上海。你们不用担心，我们沿海地区发展起来后，可以用资金、技术支援你们。”
    “你回答得太简单，我们还不能信服。”一名陕西籍战士请师领导来回答。这时，坐在战士中间的师政治部主任崔正南接过话筒说：“这几年，国家实施西部大开发战略，西部地区投资额年均增长14.9%，快于全国11.6%的平均水平，西部与东部经济增长差距正在缩小。这些事实，使我们深深感受到‘三个代表’重要思想的巨大价值和力量……”
    特邀嘉宾、师王副政委从三个方面引导官兵：要把全面小康的人均概念与绝对平均区别开来；要认识到部分地区发展快，有利于为国家整体的保障体系多出力，使落后地区从中受益；要看到再发展20年，国家会是怎样一个飞跃。
    两块“蛋糕”的启示
    王副政委一席话，赢得官兵阵阵掌声。掌声未落，场下又有人坐不住了。指挥连指导员林琦走上讲台，他把在连队讲课时绘制的两块蛋糕带到了会场。“请大家来看，第一块蛋糕既小又薄，‘原料’质量不属上乘，代表现在的小康；这另一块蛋糕不但大，而且厚，‘原料’质量很好，代表20年后的全面小康……”
    听完林指导员生动的讲解，一位战士说：“我从两块蛋糕中得到一个启示。第一块蛋糕人均很少，第二块蛋糕人均很多。要想得到这块更丰厚的‘蛋糕’，我们不能光顾着享用，从现在起就要付出百倍努力，人人动手来做‘蛋糕’，这样它才能越来越厚。”
    官兵们围绕怎样理解两块“蛋糕”的丰富内涵、如何对待分享和付出的关系，以及战士们关注的家属下岗等热门话题展开热烈讨论。这时，主持人在播放一段家访录像后，把一位战士的父亲请上讲台。家在天津红桥区的战士孙健的父母，在国有企业工作28年，5年前双双下岗。经历一阵困惑之后，他们自谋出路，贷款开起了包子铺，生意越做越好，如今日子过得红红火火，还买了新楼房。孙健的父亲满怀激情地说：“只要我们积极转变观念，靠勤劳的双手，一样能过上好日子。当初我们下岗时拿国家‘低保’，是在吃别人做的‘蛋糕’，现在我向国家缴税，是在为社会做‘蛋糕’。”
    官兵们的认识在感性和理性的交叉理解中逐步深化，心中的问号在逐渐拉直。
    小康连着战斗力
    “作为军人，我们关心得最多的还是军队在全面建设小康社会的过程中到底肩负着什么样的责任？”主持人及时把话题引向更深层次。
    一位指导员答道：“在全面建设小康社会中，我们军人的责任很明确，就是忠实履行我军职能，为保卫祖国做出新的贡献。”
    战士黄一航站起来提问：“我前几天刚分到连队，感到我们的装备还是太落后，靠它能为小康提供保障吗？”“请团长说一说！”一位战士把话筒交给了团长。
    团长陈文华显然是提前做了准备。他指着地图讲解了国际国内形势，又放录像演示了近几年不断装备部队的一些先进武器，然后告诉大家：“我们的武器装备也是在不断更新的。小康社会建设得越好，我国的综合国力就越强，部队的武器装备更新换代的速度就越快。我们既要立足现有武器装备保卫小康，又要在加快小康建设步伐的同时促进装备发展。”
    师长蒋为民也被请上讲台。他用抗美援朝中的典型战例，向官兵们讲述，人是决定战争胜负的主要因素，我们的装备的确还不够先进，但我们对人的素质的要求不能降低。我们只有牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，挖掘现有装备潜力，实现人与武器的最佳结合，才能为全面建设小康做出应有贡献。
    师长、团长的话，析事明理，很有说服力，使会场气氛又一次达到高潮……
〖-ZW/正文〗
