〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部以身边事引导官兵学法用法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高官兵依法维权能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建鲁/步学法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建鲁、步学法报道：济南军区某部采取多种方式提高官兵的法律意识和依法维权的能力，积极开展维权工作。近年来，他们先后为官兵提供咨询130余人次，解决涉法纠纷10余起，赢得官兵赞誉。
    该部一位姓孙的司务长一次在驻地市场上采购副食品时，向商贩预付了2000元订金。考虑到与对方很熟悉，小孙没有向对方索要收据。事后，该商贩矢口否认接收了小孙的订金。多次交涉无果，小孙将这名商贩告到法院。但由于小孙没有收据，缺乏基本的证据，法院驳回了小孙的诉讼请求。这件事在官兵中引起较大反响。该部以此为“活教材”，有针对性地开展法制教育，组织官兵以“我身边的情与法”、“依法办事与讲哥们义气”为题开展讨论，帮助官兵认清学习运用法律知识的重要性，提高法律意识和依法维权的能力。他们还邀请驻地司法部门的专家到部队开办法制讲座，积极培养法律骨干，同时采取多种措施鼓励官兵参加法律专业函授学习。前不久，战士小李的父亲在与人争吵时被对方用刀砍伤，得知情况后，小李没有鲁莽行事，他通过“法律服务热线”进行咨询后，在部队法律骨干的指导帮助下，运用所学的法律知识依法妥善解决了这一纠纷。
〖-ZW/正文〗
