〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重的变轻大的变小笨的变巧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅野战指挥器材轻便化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汉松/鲁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴汉松、鲁浩报道：叠起来是一只能容纳便携式电脑、打印机的精巧小箱，打开便成了3套野战指挥作业桌椅；合起来是一个装备器材柜，展开是一个野战作业沙盘……3月下旬，笔者在济南军区某装甲旅组织的一次首长机关野战指挥演练中，目睹了这样一组镜头。据该旅领导介绍，过去装运各种指挥器材需要6台卡车，如今只要两台车就够了。
    这个旅针对有些野战指挥器材体积大、分量重、功能单一的问题，加大野战指挥器材轻便化革新力度，通过自己研制与厂家研制结合、军用技术与民用技术结合的方法，把笨的变巧、重的变轻、大的变小。过去机关干部每人都要携带重达10多公斤的野战作业箱，现在他们把传统作业箱内需携带的作战地图等图像、影像资料刻制成光盘，把作战文书等文字材料存在软盘内，并对作业箱箱体进行了改进，使其体积和重量大为缩减。他们还对野战指挥桌椅、指挥帐篷、沙盘作业箱等进行改进，使这些新型野战指挥设施科技含量显著提高。
〖-ZW/正文〗
