〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束长达14个月的下降趋势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗居民消费价格一季度首次出现正增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/毛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结束长达14个月的下降趋势
    居民消费价格一季度首次出现正增长
    新华社北京4月12日电（记者张建平、毛晓梅）结束连续一年多的下滑局面，我国居民消费价格总水平一季度首次出现正增长。此间经济专家认为，这表明我国经济进一步消除通货紧缩的压力，内在需求有进一步扩张的趋势。
    今年前两个月，我国居民消费价格总水平累计同比上升0.3％。进入3月份，受鲜菜价格波动的持续影响，当月价格总水平有望仍在0度线以上增长。这样一来，一季度居民消费价格总水平正增长即成定局。
    自1998年4月，受亚洲金融危机和内需不足的影响，我国居民消费价格出现下降趋势。这种趋势一直持续到1999年年底。在经过20个月左右的上升之后，自2001年11月至2002年底，我国居民消费价格又持续下降了14个月之久。今年以来，居民消费价格总水平出现了回升的势头。不仅如此，工业品出厂价格也出现了上涨的趋势。
    专家们指出，为促进经济持续健康发展，我国坚持扩大内需的方针，持续实施积极财政政策和稳健货币政策，经济向好态势逐步增强。今年以来物价总水平的变化，是经济进入新一轮增长的一个重要标志。
    一季度鲜菜价格大幅波动，对居民消费价格总水平正增长起到重要拉动作用。前两月，鲜菜价格累计同比涨27.3％，影响价格总水平上升约0.8个百分点。同时，一些先导性的工业价格指数上升尤为明显，生产资料价格在前两个月上涨了6％，石油、钢材、煤炭等价格涨幅也比较大。
    权威经济部门分析认为，今后一个时期居民消费价格总水平变动的主要态势仍然是小幅波动、低位运行。如果没有特殊原因，经济在目前的正常情况下运行，不会出现通货膨胀。
〖-ZW/正文〗
