〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大训练难度攻克训练难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某护卫舰大队提高全天候作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨向春/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨向春、特约通讯员吴寒月报道：海军某护卫舰大队立足现有装备，下功夫解决复杂气象条件下存在的训练难点和弱点，提高全天候作战能力。3月下旬，他们在上级组织的带有实战背景的对抗演练中，取得了优异成绩。
    今年开训后，这个大队首先对装备状况及训练现状进行了广泛调研，搜集总结出17项不适应高技术条件下作战的弱项，并成立了以大队领导为组长的课题攻关组，对装备、训法、战法存在的问题展开集中攻关。编队夜间机动中先“敌”发现目标是一个训练难题，为此，他们经常安排夜间航行和模拟对抗演练，提高在夜间寻找发现目标的能力。为使现有装备在现代作战中保持通讯畅通，所属各舰艇主动和兄弟单位进行信息战对抗演练，加大技术革新，不断改进战法，弥补技术装备的不足。在此基础上，该大队还不断加大训练难度，将训练课目特意安排在恶劣海况、雨雾、夜间进行，有重点地开展编队攻潜、单舰烟幕伪装、受干扰条件下的通讯保障等训练，使过去舰艇存在的一些问题得到了解决。2月底，上级组织编队在海上打漂雷实兵演练，当时海况十分恶劣，舰艇在波峰浪谷中颠簸，该大队官兵克服各种困难，发挥装备最大潜能，打出了“满堂红”。
〖-ZW/正文〗
