〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴新机部队选题立项深入训练场推广成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军后勤学院培训数千新装备保障骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈运军、记者张金玉报道：3月初以来，十多批来自空军新机部队的后勤、装备干部岗前培训班，相继在空军后勤学院开学。作为空军的新装备后勤人才培训基地，该院贯彻“急用先训、训用一致、超前施训”的思路，近3年来，先后为空军新机部队举办后勤保障专业培训班70余期，培训新装备保障骨干数千名，为新机部队的战斗力建设提供了强有力的人才支持。
    为适应跨越式发展的需要，近年来，他们坚持以“三个代表”重要思想为指导，大胆展开一系列教学改革，实现了由培训大、中专生为主向以研究生、本科生为主的转变，学科专业发展到37个，其中后方专业勤务、作战工程保障被总部确定为全军重点建设学科。与此同时，他们改造新建了计算机、系统仿真、信息处理和空军机械保障模拟推演等30多个实验室、专业教室，在空军新装备部队建立了6个学员实习基地，并通过让学员参与部队战术作业想定指挥推演、模拟战术演练和实兵演练，轮流模拟担任基层主官，以及与部队联合对学员毕业综合评估考核等举措，提高了学员的综合素质。近年来，在全国大学生数学建模竞赛、英语演讲和科技创新发明等大型比赛，该院就有15个队获得全国一等奖，80多人获个人奖。
    为使新装备尽快形成战斗力，这个学院还打破专业、体制界限，实施合力攻关。近3年来，他们通过实施“新机部队选题立项、一线部队研制推广”工程，先后从新装备部队选题58项，有42项取得成果后在部队推广，其中《机场洞库改造技术》、《油库安全模拟系统》等35项科研成果获得军队科技进步奖，有78项保障理论研究成果获得军事理论研究成果奖，另有2000余篇学术论文在国家和军队级刊物上发表。同时，他们还积极发挥智力优势，先后派出骨干教员800多人次，深入新机部队、场站和后方仓库，开展现场攻关、现场带教，提供技术保障服务上百项，巡回讲学数百次，受训官兵达3万余名。
〖-ZW/正文〗
