〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让江河源头更洁净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部官兵自觉保护西部生态环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾德荣/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾德荣、特约通讯员樊厚东报道：3月30日，笔者在青藏高原的长江源头看到：青藏兵站部执行运输任务的某汽车团官兵，利用车队到站休整的间隙，集中清理沱沱河大桥两侧的塑料饭盒、罐头盒等生活垃圾，这是该部在青藏线上开展的“让江河源头有个清洁世界”环保活动的一个镜头。
    青藏高原是长江、黄河、澜沧江的发源地，环保工作倍受世人关注。常年在这儿执行汽车运输、管线输油和通信保障任务的青藏兵站部官兵，以保护西部生态环境为己任，人人争做环保的“排头兵”。为减少驻地工业废弃物、矿渣、污水向长江水系中排放，官兵走工厂、串矿区，宣讲长江源头生态现状与环境保护常识，帮助他们将这些工业垃圾和污水进行土坑掩埋和渗透处理。青藏高原污水处理十分困难，汽车部队每趟上线执行运输任务，官兵每人都身带“环保挎包”，仅此一项，就比原来减少污水排放90％以上。笔者在青藏沿线兵站发现，停车场上也专门放置了废油桶和垃圾桶，车辆停放过的地方看不到油污和烟头，营院内也不见污水和纸屑。
    据悉，近年来，该部共组织部队集中清理青藏公路沿线各种垃圾3000多吨，出动兵力3万多人次和车辆1000多台次，参加驻地义务植树和绿化，在青藏高原的戈壁荒漠造林、种植草坪200多公顷。
〖-ZW/正文〗
