〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队引导官兵牢记“两个务必”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以昂扬精神状态争先创优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祥田/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队引导官兵牢记“两个务必”
    以昂扬精神状态争先创优
    本报讯吴祥田、特约通讯员李凌志报道：9名进取意识强、政绩突出的基层主官上了光荣榜，并被优先提拔使用；对2名在工作中等靠思想较重的机关干部提出批评并进行重点帮助教育。这是4月初武警8660部队引导官兵牢记“两个务必”，保持昂扬精神状态，在工作中不断开拓进取而采取的一个具体举措。
    这个部队党委针对一些官兵思想中存在的“环境恶劣，呆着就是奉献”等模糊认识，引导官兵牢记“两个务必”，开展“苦干苦熬算不算艰苦奋斗”、“在艰苦地区能完成任务就行的想法算不算工作标准高”等讨论活动，使大家认识到，艰苦奋斗并不等于苦干苦熬，而是要始终保持昂扬的精神状态，在工作中不断开拓进取。同时，他们还开展了“三比三看”活动：与“老边疆”比，看进取意识强不强；与贫困地区群众比，看生活条件苦不苦；与党和人民给予的厚爱比，看自己贡献够不够，进一步激发官兵的工作热情。
    部队党委还注重引导官兵把教育中激发出来的热情，不断转化为开拓进取的具体行动。他们根据现代管理的特点，废除了不合时宜的土规定，及时出台了主动式管理制度；依据《纲要》清理了机关抓基层过程中出现的一些错误做法，摸索出一套行之有效的帮建方法。机关各部门还创造性地开展工作，采取外部引进、内部培养的方法，定期与10余所军地院校举办基层营房、军需、油料、财务等各类培训班，解决了基层人才短缺的难题。
〖-ZW/正文〗
