〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点国际法知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军部队积极响应江主席“学习、学习、再学习”的号召，努力建设学习型军营，培养知识型军人蔚然成风。在新的历史时期，部队官兵除了要学习政治、军事、科技等知识外，还应重视对包括国际法知识在内的法律知识的学习。
    学点国际法知识，是落实依法治军方针的应有之义。江主席在为中央领导举办的“国际法在国际关系中的作用”法制讲座上讲话时明确指出，要善于运用国际法这个武器，来维护我们的国家利益和民族尊严，伸张国际正义，牢牢掌握国际合作与斗争的主动权。依法从严治军是江主席对加强新时期军队建设提出的要求，也是实现打赢目标的重要举措。依法治军方针的内涵十分丰富，既包括学习国内法，特别是学习军队的条令条例，又要求官兵掌握一些国际法知识。随着改革开放的深化、军队对外交往的增多和国际军事斗争形势的发展，一个合格的军人必须了解和懂得国际法的一般知识。当今世界，一些国家在武装冲突中不仅注重提高科技含量，而且纷纷增大“法律战”的分量，以谋求军事斗争的合法性和主动权。组织部队官兵学习和了解一些国际法知识，是适应对外交往和国际形势的需要，也是新形势下加强军事法制建设的需要。
    学点国际法知识，是在扩大对外开放的新形势下维护国家经济利益的迫切需要。随着我国改革开放的深化，政治经济实力的不断增强，同世界各国的联系更加密切和广泛，特别是我国加入WTO之后，随着对外开放的扩大和世界政治经济的发展，国际法会越来越发挥出重要作用，学习和了解一些国际法知识也显得越来越重要。首先，维护国家的政治权益必须拿起国际法这一锐利武器。当前，世界战略格局正在发生着重大变化，在错综复杂的国际斗争中，我们要与霸权主义、强权政治作斗争，维护我国领土和专属经济区的安全，维护国家的主权和尊严，一个重要武器就是国际法。其次，维护国家的经济权益需要学习和了解国际法知识。在经济全球化的今天，为维护世界经济秩序，促进经济贸易的发展，国际社会制定了一系列法规。经济全球化是一把“双刃剑”，它在促进市场开放、加强竞争、提高效率的同时，也向各国特别是向发展中国家提出了如何保护自己的经济安全和权益的问题。我国加入WTO后，对外经济交往增多了，对外经济纠纷也将难以避免。这就需要我们熟练地运用包括世界经济贸易有关规则和协定在内的国际法来妥善解决各种纠纷和争端。部队官兵学习和了解一些国际法，有利于更好地理解我国对外经济贸易方针，更加自觉地支持我国的对外经济政策。
    学点国际法知识，有利于正确认识国际冲突事件，有利于在未来战争中赢得主动权。打赢未来高技术条件下的局部战争，要做的工作很多，其中一个重要任务就是要组织官兵学习和了解有关国际安全保障法、武装冲突法、人道主义法等方面的国际法知识。一是要学习和了解我国签署、承认的一些国际规约特别是与武装冲突有关的规约，善于用国际法保障国家安全。新中国成立以后，我国陆续参加了一些国际组织，签署和加入了一些与军事斗争有关的国际规约，部队官兵应当了解和掌握有关规约的精神，在战时能有效运用其开展军事斗争，反对和抵制违背国际法准则的武装冲突行为；在和平时期，可以运用国际法准则正确认识和分析有关国际争端和武装冲突。二是要了解国际法认可的作战手段和方法，反对一切违背有关国际法准则的行为。在武装冲突中，国际法准则很多，比如冲突各方选择作战方法和手段的权利不是无限的，禁止使用那些属于引起过分伤害和不必要痛苦的性质的武器及作战方法，禁止使用旨在或可能对自然环境引起广泛、长期而严重损害的作战方法和手段，禁止不分青红皂白地打击平民目标，禁止使用特定的常规武器、有毒的生化武器等。对此，部队官兵要通过学习了然于心，并能够在未来战争中熟练运用，这样才能更好地维护我国我军的权益。三是要了解国际法关于在武装冲突中对受难者的有关规定，努力维护国际人道主义准则。国际人道主义法是关于保护伤员、战俘和平民的法律体系，主要包括1949年日内瓦四公约和1977年该公约的两个附加议定书等。这些公约对战时武装部队伤病员的待遇、战俘待遇和战时平民保护等，都作了详细规定。对这些规定，各级首长和军事机关应当熟知，基层官兵应有基本的了解。
〖-ZW/正文〗
