〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部当老师连队是学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团一连8年来有34名战士考上军校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按构建学习型军营，是落实十六大精神和江主席重要指示的一项重要内容，这已成为全军各级领导的共识。要把这项工作真正落实到基层，让官兵学有所成，就得下实功夫、长功夫。广州军区某团一连的经验充分说明了这一点。
    本报讯林少华、记者樊剑英报道：3月底，广州军区某团一连连长刘金龙因育才有方，被破格提拔为师教导队队长。他所带的一连不仅是集团军闻名的“军事训练先进连”、“基层建设标兵连”，而且堪称学习模范连，8年来已有34名战士考上军校，最多的一年一次上榜7人。
    3月中旬，记者在一连连部门前的黑板上，看到一张全连战士的物理测验成绩单，上等兵谢胜利的成绩名列第一，94分。组织这次测试的物理老师是从军校本科毕业的一排长陈伟。一连的干部每人都担任一门文化课的老师：连长刘金龙教化学，指导员符军教政治，副连长、副指导员和其他两个排长分别教军事高科技、数学、英语和语文。这些年分配来的干部几乎都是大学生，给战士上初、高中课程没问题，遇到个别“硬骨头”，就从驻地学校搬“救兵”。
    在一连，战士们上课有专门的学习室，电脑、幻灯机、电视等现代教学设施一应俱全。指导员符军介绍说，连里每年从农副业生产收益中划出1万元左右经费作为文化学习专用基金，课本和辅导教材战士们人手一套。
    一连是全训战斗连，训练任务重，学习时间从哪儿来？一个字：挤。晚上无训练任务的时候上一课，双休日拿出半天学文化，如此这般，一年积攒下来数目也挺可观。连队每两个月组织一次小测试，张榜公布成绩。一连的战士每个人都有一张“文化学习成绩卡”，记录着从进连队以来的每次考试成绩，退伍时作为附加材料装入档案供用人单位参考。
    说起一连在军队院校招生考试中的出色表现，团政治处主任袁树刚说，别人是临阵磨枪，一连是日积月累。即使没考上军校，一连的战士退伍后也显示出自己的优势。据统计，8年来，一连236名退伍战士中有38人走上乡（镇）领导岗位，81人被评为劳动模范、先进工作者。1999年底入伍的江苏籍战士田强退伍后参加全国高考，以优异成绩考取北京的一所名牌大学。
〖-ZW/正文〗
