〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团团长徐春抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/王富铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程云峰王富铁
    “带兵就是为了打仗，练兵就是为了打赢。”经过战火洗礼、荣立一等功的沈阳军区某团团长徐春，深深懂得“战斗力”3个字的分量，官兵们评价他：抓训练就跟真打仗似的。
    总跟自己过不去
    去年盛夏外训，全师部队摩托化开进。徐春琢磨，这300来公里的道路，正是锤炼部队的良机。他主动向上级请示，全团在酷暑条件下徒步行军。
    科技练兵都好几年了，还搞这一套，吃苦不说，这不是又回到老路上去了吗？团里有的官兵不理解。而徐春坚持认为，不管训练环境和条件发生了多大变化，有了车轮子也不能撇了脚板子，特别是步兵团队，“铁脚板”这个基本功在啥时候都不能丢。这叫“有备无患”，平时练就十八般武艺，战时就能多一分胜算。300多公里昼夜兼程，整整5天，徐团长始终走在队伍的前头。一次，团里参加上级考核，内容早已定好，官兵们也作了精心准备。可是临考核还剩几天时间时，徐春突然向上级申请，要求更改课目，将团队练的新战法拉上去进行近似实战的检验。有的官兵们对此议论：难度上了一个档次，要是考砸了，这不往自己脸上抹黑吗？徐团长不为所动，在上级支持下，官兵们没有来得及准备就被拉上了“战场”。结果，此次考核团里总评成绩为良好。
    把五指攥成硬拳头
    2000年，部队第一次参加海训，徐春见营连干部和士官没几个明白人，不少战士都不会游泳，侦察兵出身的他亲自上阵当起了教员，趴沙滩、下海水，不厌其烦地手把手教，前胸后背晒爆了皮，有好几处都溃烂了。
    在徐春看来，战斗力是一种规模效应，“五指成拳”才能过得硬。海训归来，徐春所抓的头等大事，就是培养一大批海训教学工作的“明白人”。
    有实战经验的徐春深知，抓训练不能玩“花”的，如果平时图名挂号，战时就要吃苦头。所以，他立足把打基础的工作做实做到位，怎么有利于提高整体战斗力，就怎么干。
    徐春上任时恰逢新兵下连，他发现总是几个连先挑兵。一问，原来这些连队是团里的训练先进连，机关为保这3张“王牌”就对其实行“优惠政策”。徐团长当场下令，不能厚此薄彼，新兵哪个连训就分到哪个连。
    各连站在同一起跑线抓训练，齐头并进，促进团队整体训练水平实现了飞跃。
    不为门面为打赢
    徐春上任后，听说团副食基地搞得好，是团队的一个“门面”。他过去看了看，不由感到吃惊：小小的一个基地，竟有上百名战士在养猪、种菜。
    “这怎么行！一定要把多占的战士送回训练场去！”
    此言一出，有人不同意：兵没了，基地的建设就要受到影响，团队的“门面”岂不丢了？“门面”没了，哪来工作政绩？
    面对压力，徐春在团党委会议上道出了心里话：“作为团长，我要对团队的全面工作负责，但首先要负的就是领兵打仗、带兵打赢这个最大的责。搞好后勤保障是为提高战斗力服务，但不能以战斗力减员为代价，靠科技种养才是办法。”近两个连的生产兵很快回到了训练场。
    团里没有一个规范的综合训练场地，成了制约部队战斗力建设的一个老大难。徐春在团里转了几个来回，眼睛不由亮了起来：“营区北面有一个约6万平方米的水泡地，可建一个理想的大型训练场。”这可是一个大难题，光填土石方就得几万立方米。团里家底本来就薄，搞砸了，团里建设受影响不说，还会影响个人的成长进步。
    “只要有利于战斗力建设，我们就该迎难而上，其他的东西都可以放一放。”班子成员统一思想后，办法也随之而来：适逢沈丹高速公路在部队附近施工，徐春请示上级批准，允许施工单位在营区指定地点停放车辆、机械，但条件是对方要用建路剩余土石方为团队填训练场。
    功夫不负有心人。去年8月，集战斗小组综合演练、轻武器应用射击和水上综合训练为一体的新型综合训练场启动使用了，较好地解决了抗眩晕及平衡训练、水上射击、破障、装载等课目的训练难题，官兵进入训练场即能融入实战环境，增强了训练针对性，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
