〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战“生命禁区”挺进“死亡之海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师锤炼特殊地域作战硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战“生命禁区”挺进“死亡之海”
    新疆军区某师锤炼特殊地域作战硬功
    本报讯特约记者李文芳报道：新疆军区某师三闯“生命禁区”练生存，五越“死亡之海”练战法，机动作战能力明显提高。今年3月，该师又一次被总部评为一级军事训练单位。
    塔克拉玛干沙漠和喀喇昆仑山，一个风沙滚滚，高温缺水，号称“死亡之海”；一个冰天雪地，高寒缺氧，被称为“生命禁区”。这个师为适应未来战争要求，结合部队所处的特殊地域环境，采取师团军事主官区分课题、重点探索等方法，研究适应性训练的内容体系，并对未来作战的18个课题进行攻关，拿出了20多项具体措施，为全面展开适应性训练打下了坚实基础。他们连续3年成建制挺进海拔4000多米的冰雪高原对部队进行耐严寒训练，组织合同战术演练，探索出了高寒山地作战的多种机动方式和战法。在冰雪高原，他们还开展体能训练，摸索出在零下20多摄氏度条件下露营生存的方法。该师还连续5年成建制把部队拉到沙漠地区，针对沙漠中车辆不易行进，后勤保障困难等问题，进行多种途径找寻食物、多种方式发现水源的沙海生存训练，并探索戈壁沙漠条件下摩托化行军、战术演练、伪装隐蔽等课题，积累了上百个数据，形成切实有效的经验和做法。
〖-ZW/正文〗
