〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小王的姐姐多付给储户的钱要回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管水锁/程云/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弟弟，我错付给储户的5000元钱，经过法院的判决要回来了……”近日，济南军区某海防团二连战士小王看完姐姐寄来的信，悬在心里的“石头”终于落地了。
    小王的姐姐在家乡的一个储蓄所工作。不久前的一天下午下班前，她按照规定数次盘点当天的现金和账目后大吃一惊：少了5000元钱！按照储蓄所的规定，营业员丢失钱款如追查不回来，应由个人承担责任。这下可急坏了小王的姐姐，她经过仔细回忆和观看储蓄所的监视录像后，确定当天只有一个本村的青年来取过较大数目的钱，这5000元钱可能是因为自己疏忽多付给了该青年。于是她和家人一道找到该青年，请求其返还这5000元，但该青年坚决否认自己多拿了钱。小王年迈的父亲听了这一消息后，焦急之下病倒在床，小王的姐夫也为此事与妻子闹起了矛盾。
    小王从母亲打来的电话中得知这一消息后，及时向连队干部做了汇报，连队干部将情况反映给团法律咨询站。法律咨询员李干事经分析认为，如有证据证明这5000元钱确实被该青年所拿，则属于民法上所说的不当得利行为，该青年应将钱返还给储蓄所。随后，李干事建议团政治处给小王家乡所在地的人武部去函，请求协助处理此事。在人武部的帮助下，小王的姐姐和储蓄所向县人民法院提起诉讼。在法院审理过程中，该青年在储蓄所的监控录像等证据面前，不得不承认是自己多领了5000元。法院随后依法判决该青年将这5000元钱返还给储蓄所。（管水锁、程云）
    ★就事论法 不当得利应依法返还
    不是偷的，不是抢的，而是自己捡来的或因别人疏忽而得到的财物，是否应当返还受损失人？答案是肯定的。根据我国民法的规定，没有合法根据，造成他人损失而取得不当利益的行为，属于不当得利，取得利益的人应将不当利益返还给受损失的人。
    在法制社会中，任何利益的取得都应合法，或直接依据法律规定，或直接依据某种法律行为，否则就属于不当得利。根据民法的规定，构成不当得利应具备四个要件，即：一方取得利益；他人受到损失；取得利益和受到损失之间有因果关系；取得利益无合法根据。不当得利是债权产生的根据之一，不当得利行为一经产生，在不当得利人和受损失人之间即形成一种债权债务关系，受损失人为债权人，不当得利人为债务人，受损失人有权要求不当得利人返还取得的不当利益。
    本例中，该青年取得这5000元钱虽是由于小王的姐姐的疏忽造成的，但由于这5000元的取得没有任何合法根据，因此属于一种不当得利行为，并由此在储蓄所与该青年之间形成了一种债权债务关系，该青年作为债务人有义务返还这5000元不当利益。另外，不当得利的事实形成与行为人的意志无关，也就是说，在本例中，不论该青年在取钱时经过清点明知自己多拿了钱，还是当时未经清点不知自己多拿了钱，都构成不当得利。
〖-ZW/正文〗
