〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内最大的围海造地工程在天津启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一期造地20平方公里，最终将造就50多平方公里的新陆地，作为临港工业区用地。并将依托港口发展大乙烯、大炼油、大储油以及海水淡化等大型临港工业。
    此项围海造地工程位于海河入海口以南海岸，毗邻天津港南疆港区。今年预计投资18亿元首先围出10平方公里，明年再围出10平方公里。经过3年的新陆地固结处理，争取在2005年底投入使用。塘沽地处环渤海区域中心，拥有92公里海岸线、2000平方公里海域、188平方公里滩涂，这一区域石油、天然气、食盐、水产、海水、风能等海洋资源丰富，发展海洋经济有得天独厚的优势，其中已开发占用30平方公里。拟围海造地的20平方公里滩涂经多年淤积，目前地势较高，靠近海防路一侧达海平面以上3米左右，且只有千分之零点七的降坡，至海水负2米处有5公里左右的宽度，为围海造地创造了有利条件。
    按照天津发展的整体战略部署，这块从海里争来的陆地，将成为大乙烯、大炼油、大储油以及海水淡化等大项目的平台，依托港口发展临港工业，并使之成为天津经济的最大增长点。
〖-ZW/正文〗
