〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场地设施一家建设交叉使用多方受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅构建开放共享训保模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈风波、记者王士彬报道：3月中旬，北京军区某摩步旅已转入单兵分业训练阶段。训练场上，步兵分队在综合训练场近似实战的环境中进行应用射击训练，炮兵和坦克分队的军官在进行射击指挥模拟训练，机关干部在军官训练中心进行参谋新“六会”业务训练。这是该旅按新大纲要求构建开放共享训练保障模式带来的变化。
    这个摩步旅结合兵种多、合成程度高、训练保障难度大的实际，把利用现代科学技术，合理配置训练资源，形成与新大纲训练内容相匹配、系统配套、功能完备、集约高效的训练保障体系，作为确立开放共享训保模式的重点来抓。为保障首长机关和分队军事理论学习的需要，他们通过普及电化教学手段和充实电化教材，开设网上课堂，实现了信息和设备等训练资源的开放共享。为保障官兵技能训练和分队战术训练的需要，他们通过完善综合训练场设施，建立兵种模拟训练室，并采取科学安排、交叉轮流使用等措施，实行一家建设、多家使用。为保障首长机关指挥训练的需要，他们通过建设局域网和应用以作战指挥训练为重点的多种模拟系统，为首长机关网上练指挥、练谋略提供了舞台，并向分队军官指挥训练开放，实现了信息共享和训练资源的充分利用。同时，他们还通过请院校专家教授到部队讲课，与友邻部队联建联用专业分队战术训练场，组织干部到友邻部队观摩新装备训练，利用上级教导队训练场地间隙期等举措，解决了自身训练资源不足的矛盾。
〖-ZW/正文〗
