〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警株洲市支队废止侵害战士合法权益的“土规定”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把存折的密码还给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/董东林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警株洲市支队废止侵害战士合法权益的“土规定”
    把存折的密码还给战士
    本报讯钟小平、董东林报道：3月下旬，武警株洲市支队全体战士获得了他们的个人存折密码。士官小杨高兴地来到驻地储蓄所取了500元现金，用以支付参加函授学习的费用。这是该支队废止不合法的“土规定”、依法维护士兵权益的一个举动。
    去年初，该支队为加强管理、减少人员外出，要求各单位都实行“代储制度”，并规定：战士每月的津贴费除给战士留一少部分用于购买日常用品外，其余的统一由中队存入驻地储蓄所，存折交给战士，但密码由中队干部保管。战士确需用钱，必须先向中队干部报告，其手续十分繁琐。战士们对此意见很大。有的战士想参加函授学习或购买书籍，但拿着自己的存折却“干瞪眼”，有的战士逢年过节想给亲朋好友寄点礼物也只好“望折兴叹”。由此还引发出一种怪现象：战士们手里拿着存折，需要用钱时竟要让家里汇款。
    在学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神时，支队党委对战士的批评意见进行反思，认识到强行让战士储蓄并由干部保管战士存折密码的做法，尽管出发点是为了引导战士合理消费，但却损害了战士的合法权益，背离了为基层官兵服务的宗旨，也有害于依法管理、依法带兵。于是，支队废止了“土规定”，把战士存折的密码还给战士，同时通过开展艰苦奋斗教育，引导战士合理消费，勤俭办事。
〖-ZW/正文〗
