〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军建立科技创新服务体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余项成果转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加友/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈加友、特约通讯员杜善国报道：3月24日，沈阳军区某集团军再次派出7个科技创新与技术革新服务小分队，为基层部队科技创新提供智力、资金、技术等全方位的服务。该集团军近年来不断完善科技创新服务体系，取得的千余项技术革新成果已全部转化为战斗力。
    为了给基层科技创新提供全程跟踪服务，这个集团军在师以上机关成立了科技创新与技术革新服务领导小组，下设技术、资金、推广指导等10个服务队，并制订下发了《科技创新和技术革新工作服务暂行办法》、《浪费装备科技创新成果和技术革新成果责任追究制度》，明确规定：凡是对科技创新服务不到位的单位，不能评为科技创新工作先进单位，负有主要责任的领导要追究责任，对有功人员要给予奖励。3年来，所属部队先后有104人因服务成绩突出被记功或提前晋级、晋职，一些服务不及时的机关和个人受到处罚。
    为提高服务质量和效果，他们还编写了1000余万字的技术资料，组织130多名技术专家下到基层，直接为100多个重大创新课题服务；先后筹措800多万元专项经费下拨有关单位，基本解决了项目研制、推广的经费缺口；有计划地将100多项获奖成果进行批量生产，并配发相关部队。
〖-ZW/正文〗
