〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典型肺炎病区怎样进行消毒处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典型肺炎病区怎样进行消毒处理？
    新华社北京4月12日电（记者朱玉、田雨）非典型肺炎病区怎样进行消毒处理？卫生部日前制定《医院消毒隔离工作指南（试行）》作出规定。
    （1）空气消毒：
    非典型肺炎病房的空气消毒处理。需要定期消毒的有隔离病房、放射科机房、病区值班室、更衣室、配餐室、病人电梯间、门诊候诊室、病区走廊等。病房有人的情况下，强调病房的通风，特别是强调自然风的通风对流，保持室内空气与室外空气的交换，自然通风不良则必须安装足够的通风设施（排气扇）。可用乳酸加热熏蒸消毒，每天上、下午各消毒1次，按规定将乳酸溶于适量水中，加热蒸发，使乳酸细雾散于空气中；病房无人的情况下，用紫外线灯照射消毒，每次不少于1小时，每天2至3次。
    收治非典型肺炎病人的ICU病房必须专用，不能收治其他病人。
    （2）地面和物体表面消毒：
    病房、走廊、检查室、X光室、B超室、检验室、治疗室、医护人员办公室等场所地面要湿式拖扫，可用0.1％过氧乙酸拖地或0.2％至0.5％过氧乙酸喷洒或10000g/L至20000g/L含氯消毒剂喷洒（拖地）。
    桌子、椅子、凳子、床头柜、门把手、病历夹等可用上述消毒液擦拭消毒。
    病房门口、病区出入口可放置浸有20000g/L有效氯的脚垫，不定时补充喷洒消毒液，保持脚垫湿润。
〖-ZW/正文〗
