〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五台县加大对军事设施保护的执法检查力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对军事设施实行目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五台县群山叠起、地势险峻，许多军事设施依山而建。近年来，受经济利益驱动的影响，加之有关部门协调不够，致使辖区内军事设施遭破坏的现象时有发生。在该县去年召开的人大会上，数十名人大代表联名提交议案，建议对军事设施保护工作实行目标管理责任制，以强化军地共同保护军事设施的责任意识。县政府接受了人大代表的这一建议，将实行军事设施目标管理责任制写入政府工作报告，并将其作为新形势下开展双拥共建的一项重要内容。会后，县政府会同县人武部联合制定了军事设施目标管理责任制的实施意见，从组织领导、宣传教育、目标任务、保障措施、考评奖惩等五个方面明确了各级、各部门的职责，要求认真抓好落实。与此同时，县人大也将军事设施保护法的实施情况作为执法检查的一项重要内容，结合执法检查督促军事设施保护目标责任制的落实。通过这些措施，广大群众依法保护军事设施的意识明显增强，破坏、毁损军事设施的现象未再发生。
〖-ZW/正文〗
