〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国呼吁保护伊文化遗产等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高津英/贾迈勒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国呼吁保护伊文化遗产
    据新华社巴黎4月12日电（记者高津英）联合国教科文组织总干事松浦晃一郎12日在巴黎总部发表公报，呼吁美国和英国立即采取措施保护伊拉克的文化遗产。
    公报说，11日巴格达考古博物馆内的珍贵文物被哄抢，松浦晃一郎迅即通报美、英方面，要求他们立即对具有丰富文化遗产的伊拉克的文化机构和文物地点采取警戒和保护措施。
    联合国官员即将重返伊拉克
    据新华社安曼4月12日电联合国对伊拉克人道主义援助协调员达席尔瓦12日在约旦宣布，一批联合国官员将于14日重返伊拉克北部。
    达席尔瓦在新闻发布会上说：“大约13名联合国官员将于下周一返回伊拉克北方的杜胡克省、埃尔比勒省和苏莱曼尼耶省。”
    巴格达的无政府状态仍在继续
    据新华社巴格达4月12日电（特约记者贾迈勒）美军进占伊拉克首都巴格达已经4天，但城内仍处于严重的无政府状态，抢掠成风，当地居民希望摆脱这种窘境。然而，美国方面却表示，美军眼下的首要任务是继续战斗而非充当警察。面对这种情况，巴格达市民深感无助。
    连日来，除政府机构、豪华宾馆外，巴格达西部使馆区的许多外国使馆也遭到了洗劫。人们拿走了除使馆大门、窗框和浴盆外的几乎所有物品。此外，一些医院、博物馆也成为抢掠的对象。连日的混乱使巴格达的一些居民终于忍无可忍。他们12日自发地拿起武器，在街头设置路障，对过往车辆进行检查，担负起阻止抢劫的工作。
    面对目前巴格达等伊拉克城市发生的混乱和抢掠以及国际社会要求美军维持社会治安的呼声，美军国防部长拉姆斯菲尔德称，目前发生在巴格达的抢掠事件是“情理之中”的事，是从“独裁时期向自由世界”过渡时付出的代价。但他表示，美军会采取措施阻止抢掠的发生。
    美军悬赏捉拿萨达姆等高官
    据新华社塞利耶军事基地（卡塔尔）4月12日电美军中央司令部12日说，美国不仅要悬赏捉拿萨达姆总统等伊拉克政府领导人，同时也将奖赏提供伊拉克大规模杀伤性武器信息的人。
    中央司令部发言人索普在当天举行的新闻发布会上说，美国将提供“恰当的现金”奖赏那些提供信息的人，如果这些信息有助于抓到萨达姆和其他伊拉克政府高级官员。此外，美国也将给那些提供伊拉克大规模杀伤性武器信息的人以奖赏。
    迄今为止，还没有萨达姆和其他伊拉克高级官员的消息。美军也承认，一直没有证据表明伊拉克拥有大规模杀伤性武器。
    索普还证实，美军第一个“数字化步兵师”第4步兵师已在科威特完成集结，其先头部队已向伊拉克境内开进。他说，第4步兵师是用来增援在伊拉克的美英联军的。
〖-ZW/正文〗
