〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“令箭”何以成“鸡毛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅依据条令条例清理“土规定”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “令箭”何以成“鸡毛”
    ――某炮兵旅依据条令条例清理“土规定”的一段经历
    本报特约通讯员周红波
    济南军区某炮兵旅一个连队为加大管理力度，减少违纪问题的发生，日前先后制定了战士外出不得超过两个小时、受旅通报一次罚站两班岗等5项“规定”。没料想，连队的“令箭”被战士们用“盾牌”给挡了回去。
    （一）
    该连为控制人员外出和加强对外出人员的管理，专门制订了一项规定：士兵节假日请假外出，时间不得超过两小时，外出距离营区不得超过两公里。“连规”实施后几天，战士小王和一位战友请假到火车站接小王的父亲，由于火车晚点，俩人赶回部队时超过了连队规定的两小时。李连长当即责令小王和这位战友在全连军人大会上做检讨。可小王却不服，认为当时情况特殊，在站台上接车无法向连队报告，他还拿出《内务条令》对连长说：连队简单规定请假外出一律不得超过两小时，这与内务条令规定的精神不符。李连长对此一时无言以对。
    （二）
    连队的规定对战士来说应该算是“令箭”，战士们为何却将其当成了“鸡毛”呢？李连长让大家就此事各抒己见。
    “如果说我们把连队的‘令箭’当‘鸡毛’，是因为连队的‘令箭’有问题。”三级士官李某直言不讳地说，“条令条例对部队的日常管理已作了明确规定，基层连队应重在贯彻执行这些规定，结合实际制定规章制度，也应讲科学，并且符合条令的精神。”不少战士随声附和道：“违背条令条例，不切合实际的规定，自然难以落实。”
    听着战士们的发言，连队干部坐不住了。李连长说：“制订这些规定，目的是为了加强连队的日常管理，促进连队的全面建设，没想到却行不通，真是事与愿违……”
    （三）
    正在营里蹲点的旅李政委了解该连的情况后，语重心长地对该连干部说：“战士们不把连队的‘令箭’当回事，是因为你们的‘令箭’有的违反条令规定，有的没有准确体现条令的精神，这也说明我们一些干部依法带兵的意识不强。加强部队管理，关键是要原原本本执行条令条例……”随后，李政委又到其他营连进行了一番调查了解，结果发现不少单位都不同程度地存在着离开条令条例搞“土规定”的问题。
    在随后召开的旅党委会上，李政委将调查了解的情况向党委作了汇报，党委及时研究制订了措施，在全旅范围内开展条令条例宣传教育活动，向干部骨干发出了“按条令条例办、按职责分工办”的倡议，并通过板报、条幅、营区广播等形式，组织干部骨干学条令、明职责，各营连也相继开展了“日学一条、月学一章”活动。旅里还组织人员到各营连对“土规定”进行查纠，并对3个依然我行我素搞“土规定”的单位进行了通报批评。
    通过一系列的教育整改，各单位军令畅通，官兵一日生活秩序井然。七连连长张国明告诉笔者：“千招万招，条令条例才是真招，按条令条例办事，我们干部也省心省力。”士官张昭成也深有感触地说：“一切按条令条例去落实，战士们心服口服。”
〖-ZW/正文〗
