〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院强化学员解决实际问题能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中级培训带课题入学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李晓峰、特约记者涂学能报道：近日，工程兵指挥学院100余名中级指挥专业学员反映：运用在校期间取得的研究成果，解决了一批困扰部队作战、训练的重点难点问题。这应归功于该院在中级指挥培训中实行的“带课题入学”教改新举措。
    这个学院的中级指挥培训多为半年到一年期。为发挥短期培训的最大效益，他们让学员入学时，必须带上1至2项部队作战训练和自身工作中的重点、难点问题。学员入学后，专家、教授对学员所带难题进行梳理，并分为三个层次组织研究攻关。对于一般性难题，由任课教员在相关课中重点讲授、解答；难度较大的问题，由学员运用所学理论研究解决，学院指定辅导老师，从研究方法、步骤等方面给予指导；对于棘手复杂问题，运用学院教学科研取得的新理论、新技术，组织有关教研室进行集体攻关，难题解决后开设专题讲座公开解答。学员即将毕业时，学院还组织专家教授对这些研究成果进行评定并汇编成册，发到每名学员手里，并充实进学院的教学中。
〖-ZW/正文〗
