〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大联系官兵思想和工作实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展向郑培民学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫崇立/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯莫崇立、特约记者王握文报道：连日来，国防科技大学以郑培民先进事迹为生动教材，引导官兵特别是领导干部始终牢记“两个务必”，自觉实践“三个代表”重要思想，增强推进中国特色军事变革的紧迫感和责任感，为科技强军做出更大贡献。
    郑培民在担任湖南省领导期间，曾多次到国防科大走访和参观考察，他谦虚谨慎、严以律己、立党为公的高尚情操给许多专家教授留下了深刻印象。国防科大原副校长、博士生导师齐治昌教授说，郑培民同志在省里曾分管教育工作，对军队院校教育十分关心和支持，过去我与他接触较多，学校有什么困难找到他，他都尽力帮助解决。齐教授拿出与郑培民的合影照片对记者说，郑培民同志的事迹真实感人，他既是领导干部的楷模，也是知识分子的榜样。从事磁悬浮技术研究的自动控制专家尹力民教授回忆道：在1996年湖南抗洪抢险期间，国防科大一批专家教授开赴抗洪一线，郑培民得知后，立即赶去看望和慰问，要求确保专家教授的安全，反映了郑培民对知识分子的关心爱护。
    4月3日，国防科大的校、院两级中心组集中学习郑培民先进事迹，并决定以此为契机在全校兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。该校领导干部和专家教授说，郑培民同志是我们身边的典型，我们一定要紧密联系思想和工作实际，学习郑培民模范实践“三个代表”重要思想，为人民事业尽职尽责、鞠躬尽瘁的崇高追求，时刻牢记“两个务必”，以艰苦奋斗精神大力推进教育创新和科技创新，为部队建设培养更多的合格人才。
〖-ZW/正文〗
