〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强法制管理严守技术法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团国防施工连创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新魁/牛小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马新魁、特约通讯员牛小奇报道：第二炮兵某工程团近年来在国防施工中加强法制管理，严格按技术法规施工，有效克服了忙乱现象，所承建的国防工程全部一次成优，其中2项获军队优质工程奖，团队被评为“全军战备工程建设先进单位”，两次荣立集体二等功。
    该团党委从确保“打得赢”的高度严把国防施工质量关，不断加强法制管理，依据有关法规建立完善了纵向到底、横向到边的各种制度和质量监控体系，对所有工序实施全方位、全过程监控。他们每年都组织部队开展“学规程、用规程”活动，定期进行技术法规的检查考核，让官兵全面掌握国防施工的各种技术法规，树立按照“规程”施工就是遵纪守法、依法办事，就是保质量、出战斗力的意识。在施工中，他们按法规要求加强监督，实施质量举报制度，对忽视工程质量、不按规章操作的人员依法从严惩处。由于坚持依法施工、依法管理，近年来该团成功地解决了在掘进、被覆中易出现的5种类型的质量事故问题，使工程合格率达l00％，优良率达93％。
〖-ZW/正文〗
