〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某装甲团任用大学生干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖银丰/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，携笔从戎的地方大学生干部越来越多，如何为他们搭建舞台，让他们更好地施展才华、建功立业，是摆在各级领导面前的一道新课题。海南军区某装甲团在大学生干部任用问题上的经历，给我们留下了许多有益的启示。
    用他，当时心里有点“悬”
    1999年初，该团筹建局域网时遇到了人才难题：团机关懂电脑者虽然不少，可也只是局限于日常操作，对网络却是门外汉。于是，他们准备请求上级机关派人指导。
    就在这时候，通信连排长曲高兴毛遂自荐，要求承担筹建任务。对于这名大学生干部，团党委“一班人”并不陌生。毕业于郑州大学计算机系的曲高兴，来部队后不久就自费买了台电脑，一有时间就沉浸到键盘和屏幕之间。再加上他身体单薄，不善管理部队，连队官兵私下议论颇多，团领导对他的评价也很一般。把这么重要的任务交给他，恐怕有点“悬”。
    面对这不知深浅的“毛遂”，敢不敢用？经过深入了解，团领导发现曲高兴对电脑网络精通，便决定让他试一试。
    曲高兴没让人失望。他利用自己所学的专业知识，高标准完成了局域网的构建任务。团局域网的建设，提高了机关办公的自动化水平，增强了团队建设的科技含量，同时也改变了官兵们对曲高兴的看法。不久，曲高兴调到了团自动化工作站。工作岗位的变动使曲高兴如鱼得水，一展所长，因表现出色，多次受到海南军区表彰。
    用他，任命之时“留一手”
    与任用曲高兴相似，在任命蔡迪星为连长时，该团党委也曾举棋不定。
    1999年7月，蔡迪星从武汉体育学院毕业后，到该团榴炮二连当排长。与一般的大学生干部不同，蔡迪星很快就融入了连队，坚持每天和战士一起摸爬滚打，勤学苦练，提高自己。尤其是在专业训练上，他更是严格要求自己，找机会向老兵和身边的干部求教。通过实践中不断的学习、摸索、总结，他的带兵能力和专业技术水平得到很大的提高。2002年5月，连长谭华林离任后，营党委一致推荐蔡迪星接任。
    榴炮专业技术含量较高，在组织训练和军事指挥方面对连长的要求很高。因此，有的团党委成员担心，一旦蔡迪星不能胜任，势必影响连队建设。但另一个现实让党委“一班人”深思，团里像蔡迪星这样的大学生干部越来越多，只有充分发挥他们的作用，才能做到人才辈出。
    经过反复研究，团党委最终决定任命蔡迪星为连长，不过同时还特意“留了一手”――将准备提升的老指导员先留了下来，让他在各方面好好帮带蔡迪星，扶一程。2002年底，蔡迪星没有辜负组织的信任，和指导员一起为连队扛回了数面红旗。
    用他，“共识”里面有分歧
    2002年5月，在推荐榴炮营副营长陈础宏担任教导员的问题上，团党委成员开始意见分歧很大。
    应该说，没有人怀疑陈础宏是一名优秀的军事干部。1997年底陈础宏任榴炮二连连长后，以出色的组织、管理能力扭转了连队落后的局面，使连队连续两年被海南军区树为“基层建设标兵连队”。
    造成团党委成员意见不统一原因是：榴炮营是军区的“标杆”单位，营长又在院校学习，陈础宏没专门从事过政治工作，一旦搞“砸”了，对全团的工作影响很大。
    陈础宏能不能挑起这副重担？团党委经过反复研究，最后决定报请上级批准任命陈础宏为榴炮营教导员。
    陈础宏走马上任后，利用一切机会学习政治工作的相关理论知识，向团里的优秀党务工作者以及有经验的指导员请教，努力提高自己的思想政治工作能力，营里的政治工作搞得有声有色。他还充分发挥自己的专业技术优势，指导官兵训练，在年终实弹射击考核时，全营获得了优秀的好成绩。2002年底，榴炮营再次被海南军区评为“先进营”。
    对陈础宏等地方大学生干部的任用经历，给了团党委很大启示。他们根据本团兵种专业多、技术含量高的实际，从抓好岗位交流入手，制定了基层军政主官换位、指挥与技术干部轮岗、机关与基层交流等制度，丰富干部的任职经历，使一批高素质的复合型指挥人才脱颖而出，促进了团队的全面建设。
    编辑快语 “千里马”是跑出来的
    在科学技术迅猛发展的今天，人们对人才重要性的认识已不容置疑。但在如何使用人才的问题上，尤其是在提拔使用年轻大学生干部上，有的心存疑虑，缩手缩脚，不敢给这些大学生干部提供更多的锻炼机会和舞台，总想“相”个十拿九稳再用，往往错过了用人的最佳时机。其实，“千里马”不是“相”出来的，而是“跑”出来的。人才，与其说是“养”出来的，倒不如说是“用”出来的。只有为人才开辟广阔的空间、提供广阔的舞台，才能使他们更好地发挥聪明才智。对待年轻人才，尤其应该少一些疑虑，多几分信任；少一些挑剔，多几分宽容。这样，才能真正把身边的人才发掘出来，做到人尽其才。
    肖银丰本报记者李兵正
〖-ZW/正文〗
