〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在四川省考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要严惩腐败分子又要纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任硌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日至12日，吴官正先后到成都、德阳、绵阳，深入农村、企业、科研院所、建设工地调研，与干部群众进行座谈，并听取了四川省委、省政府、省纪委的工作汇报。
    吴官正在调研座谈和听取工作汇报时指出，实施西部大开发战略，关系全国发展的大局，关系民族团结和边疆稳定。纪检监察机关要在党委的领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕经济建设这个中心开展工作，为西部大开发提供坚强的政治保证。
    吴官正强调，查办案件工作决不能有丝毫的放松。在党纪国法面前人人平等。不论是谁，只要违犯了党纪国法，都要依纪依法予以惩处，绝不留情、绝不手软。查办案件既要坚决又要慎重。对违犯党的纪律的党员，应当本着惩前毖后、治病救人的精神，按照错误性质和情节轻重，给予批评教育直至纪律处分，做到该严则严，该宽则宽，宽严相济，区别对待。
    吴官正强调，好的风气，既是抓出来的，也是带出来的。各级领导干部要严于律己，努力做到为政要廉，办事要公，用人要当，作风要实。不正之风的形成有多方面的复杂因素，解决这方面的问题，一定要坚持实事求是，多管齐下，综合治理。
    吴官正指出，学习贯彻胡锦涛同志重要讲话和中央纪委第二次全会精神，做好今年反腐倡廉的各项工作，关键是抓落实。要坚持与时俱进，推进理论创新，研究新情况，总结新经验，解决新问题。纪检监察机关要搞好自身建设，自觉接受党员和群众的监督。RW：吴官正
〖-ZW/正文〗
