〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京收治的首位“非典”患者已经痊愈等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张舵/李南玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京收治的首位“非典”患者已经痊愈
    据新华社北京4月12日电（记者张舵）北京市市长孟学农12日在此间透露，北京收治的第一位非典型肺炎患者已经痊愈，非典型肺炎在北京已得到控制，可疑病例正在减少。
    孟学农12日在会见北京国际公路接力赛部分参赛国代表时说，北京于今年3月1日接收了第一例非典型肺炎病例，患者是一名26岁的山西女子，她之前在广东从事服装生意。该患者的数位家人也先后受到传染，并来到北京求治。到目前为止，除其父母因年迈，医治无效去世外，她和其他家人均已康复，将陆续出院。
    目前，接治“非典”患者的北京佑安医院的70多名医护人员无一感染。
    北京市10日组建了由2500人组成的专业防护队伍，其主要任务是，对可疑患者进行流行病学调查，对密切接触者进行流行病学调查和检疫管理，对疫点进行消毒并开展卫生防病知识宣传。
    深圳积极采取措施巩固“非典”防治成果
    据新华社深圳4月12日电（记者李南玲）深圳市非典型肺炎疫情一直受到比较有效的控制，没有发生群体性疫情。这个市正进一步加强防治措施，以从根本上控制疫情扩散。
    据深圳卫生部门介绍，从4月1日至9日，深圳共确诊11个病例。自发现“非典”病例至今，全市共确诊病例累计达到39例。到目前为止，病愈出院共21例，现有住院病例为13例，在深圳死亡1例（住院时已病重），转外地治疗4例。由于预防措施到位，深圳没有发生群体性疫情，但仍然有零星病例出现。
〖-ZW/正文〗
