〖ZQ/总期〗16529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给陌生人留电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部识破两起未遂诈骗案引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰/洪孟春/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志杰、洪孟春报道：兰州军区某部日前先后识破两起未遂骗局，虽然在这两起骗局中不法分子的行骗手段有所不同，但引发不法分子行骗的，均是因为当事军人出于轻信而向陌生人随意留电话号码所致。
    1月28日，兰州军区某部士官焦某踏上探亲回家的列车不久，其父亲就收到了自称是“西安市第二人民医院张大夫”打来的电话。“张大夫”在电话中说，焦某在火车上见义勇为时被歹徒打成重伤，现正在医院抢救，要焦父尽快按其指定账号汇入1万元预付治疗费。就在焦父凑足1万元准备汇款时，他接到了儿子所在连队指导员打来的通知其子已离队回家探亲的电话，焦父同时向部队通报了“焦某受伤住院”的情况。部队当即派人赶赴西安，在第二人民医院并未找到焦某，医院告知从未接诊过受伤的战士。部队立即通知焦父不要汇款。次日清晨，刚从徐州转车的焦某给家中打了个“报平安”的电话，焦父这才庆幸因部队及时查证避免了上当受骗。
    事后得知，焦某在兰州火车站转车时，在候车室遇到一个自称是做粮食生意的安徽男子。俩人谈得投机，对方还给焦某看了自己的身份证，说要去焦某的家乡做点生意，希望焦某帮忙。焦某欣然应允，将家里的电话和地址告诉了对方。一小时后，那名男子说要赶车，便与焦某告别。
    无独有偶。2月8日，一名自称是“四级士官”的唐某来到某部三连，说是该连副连长的朋友，提出要找副连长。因副连长不在连队，该连王连长接待了他。王连长在与此人交谈时发现他说话口气很大，也缺乏部队生活常识，在言谈中甚至冒出“一杠四星”的笑话，遂对其予以戒备。王连长查验其身份证，但唐某出示的证件非有效身份证件，无法证明其真实身份。天黑时，唐某仍不肯离去，提出要在连队留宿，王连长依据条令规定予以拒绝。唐某见此大吵大闹，并用公用电话给不知什么人打了个电话，声称是打给总部某领导，以此吓唬王连长。王连长见此给机关保卫部门打电话反映情况，唐某见状出该连。
    后经向该连副连长查问方知，这名男子是这位副连长在重庆出差时偶然认识的。他自称是给总部某领导开车的，自吹能帮助该副连长调动工作，或帮其在地方安排一份好工作。这位副连长信以为真，给对方留了电话和单位地址。认识没几天，该男子就以帮忙办事为由，从这位副连长手中“拿”走了400元钱。
    ★编辑感言 切莫轻信和贪图便宜
    不到半年时间，本版已是第三次刊登如此“雷同”的案例了：骗取军人的电话号码后，以谎称军人突然受伤或患病住院需要支付住院治疗费为名，让军人亲属按指定账号汇寄万元以上的巨款。庆幸的是，本报收到的来稿所反映的都是未遂骗局，而未见诸于报端的，是否有即遂的？
    骗子的“招数”似乎也有“流行色”。曾几何时，以诈称易拉罐拉盖有中奖标志可领奖为手段行骗“流行”过一阵子；假装在路上拾到了金项链或其他珍宝，用“见者有份、与人分享”或“低价出手”、“优惠转让”的手段行骗，也曾使不少想“拾便宜”者上了当。如今，以诈称手机号码中奖索要邮寄费的方式行骗依旧猖獗，而以某人突然患病或受伤救治骗取“医疗费”的骗局又在“粉墨登场”……
    显然，骗术还会不断花样翻新。但是，任何骗术也必然万变不离其宗。任何骗术都会借助这样“两条腿”来“行走”：一条“腿”是人们的轻信，另一条“腿”是人们贪图便宜的心理。所以，如果我们多一点警惕，少一点急功近利，骗子就不大容易从我们身上打开“缺口”。
〖-ZW/正文〗
