〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人人为我”和“我为人人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台“广而告之”节目里，常能看到配有“人人为我，我为人人”字幕的助人为乐的小镜头。乍一看，天要下雨啦，主动帮助邻居收收衣服；有同学病了，主动到家里去补补课等等，似乎都是极平常的凡人小事。然而，仔细一琢磨，并不那么简单。在这一件件体现着“人人为我，我为人人”这个社会主义新型的人际关系和伦理道德里，包含着深刻的哲学道理。
    常言说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”在现实生活中，谁敢担保哪家没有个小灾小难呢？谁也不能做到“万事俱备”、不需要他人、社会的同情与帮助。就是在所谓“自给自足”的社会里，也要“男耕女织”，不可能象鲁滨逊那样光靠一个“我”就能生活在世界上的。尤其在分工细密的现代化社会里，衣、食、住、行都离不开社会和他人。从马克思主义的哲学观点说，人是社会的人，不是抽象的人。社会是人的集合体，人与人之间的社会分工，构成了最普遍、最基本的社会联系。在社会主义公有制的条件下，社会的财富为全社会的“人人”所占有。当然，社会财富并不走从天上掉下来的，而是靠每一个“人”的具体劳动去创造的，从这个意义上可以讲，人创造社会财富的过程也就是在履行“我为人人”的社会义务的过程。至于社会主义社会大力发展生产力，积累社会财富，其目的则是为了满足人们日益增长的物质、文化需要，并通过社会对个人的分配转化为消费，这实际上也就在实现“人人为我”的社会权利。由此可见，在社会主义条件下，人与社会的联系更是一个密不可分的辩证统一体，社会的利益是个人的最高利益所在，要想实现“人人为我”的权利，必须首先履行“我为人人”的义务。这也是社会主义社会与资本主义社会在人与他人、人与社会关系上的本质区别，是社会主义社会的优越性所在。
〖-ZW/正文〗
