〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥城”里新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡存年额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥城事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉山有个“便民站”
    在闻名遐迩的旅游胜地――徐州市南郊泉山，有一座只容得下一个连队的“小营房”，游人来到这里，首先映入眼帘的常常是这样一幅情景：一个个军容整齐、面带微笑的战士，有的往返穿梭为游人端茶送水；有的热汗淋淋为群众修理自行车；还有的正专心致志地为游客维修收音机……这就是南京军区某部二连开办的泉山“便民服务站”。
    3年前，二连奉命到此担负战备任务，刚刚安营扎寨，细心的干部战士就发现：泉山，虽以其秀丽的景色、迷人的风光吸引了无数游人，然而，由于山高坡陡水源缺乏，上山的游人和过往群众却难以喝上一杯热水，那乘兴骑车而来的游客，更是为找不到存车处又无法把自行车推到山上景点而犯愁。
    为此，二连官兵决定办一个为群众服务的专门场所。干部战士在繁重的执勤之余，在营门前修建了3个茶水供应台，添置了几十个固定凳子；沿山坡平整出一大片自行车存放场，并办起了简易修车铺；有无线电专长的战士办起了义务维修点；以连队卫生员为骨干，开设了义务急救诊疗室。就这样，十几天功夫，解放军“便民服务站”的牌匾便醒目的展现在游人和过路群众面前。花开花落，冬去春来。3年间，二连的“便民服务站”为游客做的好事数不清。（胡存年 额尔敦）
    “荣军病房”暖人心
    在全国闻名的“模范拥军城”佳木斯市，继涌现出黄景秋、“拥军十大妈”等富有时代特征的拥军典型人物和群体后，近来又创办了“荣军病房”。
    佳木斯市郊区共有9个乡镇，4165名生活在乡村的复转退军人及其家属子女就医较难，特别是500多名解放战争前的复员老战士，平均年龄60多岁，战争年代积劳成疾，收入微薄，有病只好挺着。针对这一问题，市郊区区委、区政府要求所属医院腾出专门房间，配备专门医生护士，创办“荣军病房”。管区内所有带军字号的公民，只要持区或乡镇民政部门介绍信，随时可在这里得到免费治疗，一切费用由民政和卫生部门负担。文件下发后，全区9家医院都开设了“荣军病房”，共40张床位。区民政局又投资数万元，为“荣军病房”粉刷房间，配置新床、被褥等。
    3年来，全区9家“荣军病房”共为军字号公民治病1850多人次。9家医院为“荣军病房”补贴伙食费2.5万元，区民政局为军字号公民治病花费30多万元。区领导说，所以这样做，是使军人、军人家属、子女有荣誉感，在全社会把爱国拥军的气氛搞得浓浓的。（肖福恒 张凤鸣）
    立碑留名八盘岭
    本溪――恒仁，一条弯弯曲曲的公路连接着。56公里处，一座大山耸立。据地方志记载，此山叫八盘岭，山高近千米，12公里长的地段有急弯40多处。过去本溪市平均每年在这里发生翻车亡人事故40多起。5年前，本溪市人大通过一项决议：在八盘岭下凿通一条长1672米，高7米，宽10.5米的公路隧道。驻军某部领导闻讯后，主动到市里请缨，随即派出了以某红军团为主的600人的施工队伍，开始在八盘岭上安营扎寨，打眼、放炮、凿洞。
    施工异常艰苦。他们自己盖的简易房，冬天外面下雪，室内下霜，晚上睡觉当“团长”。夏天外面下大雨，室内下小雨。高山阻隔，道路艰险，不仅吃水难，吃菜难，吃粮难，看电视也难。
    打眼放炮更是危险，时常出现塌方。面对生与死的考验，红军团官兵响亮地提出：“苦战八盘，为民造福”。在4年多的打洞生活中，许多战士入伍来到八盘岭，退伍从这里返回故乡。
    历经4年多的艰苦奋斗，红军团在地方施工队的配合下，战胜了2000多次塌方，终于使这条全国第三大公路隧道从八盘岭下穿腹而过。为了让子孙后代铭记子弟兵的贡献，本溪市政府在洞口立碑纪念。（李选清 节永星）
    “拥军煤店”传美名
    保定市楼南街有个占地120平方米、仅有10名职工的小煤店。别看它店小人少，却为全市拥军优属工作做出了突出贡献。4年来，小煤店的职工们顶烈日，冒寒风，穿街过巷，往返1.2万多公里，为供应区里的410户军烈属、残疾军人及军队离退休老干部，义务送煤347吨，还为军烈属买粮、买菜、拆洗被褥、修理房屋等，被军烈属们誉为“拥军煤店”。
    80多岁的老太太任国荣，丈夫在抗日战争中牺牲，孤寡一人，生活不便。从1986年开始，煤店的职工们坚持义务为老人买煤送煤，一年四季从未间断。老人生病住院了，店里的女工们便轮流陪床，给老人打水送饭，梳头洗发，端屎端尿。有的残疾军人行动不方便，小煤店的职工就按时把煤送到他们家里。（朱尚军）
〖-ZW/正文〗
