〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里人村里事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍克刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运村/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您好！银针
    亚运村医疗中心中医科从9习开村以来，真可谓门庭若市。一位也门共和国运动员曾冲着记者用不很准确的中国话说：“银针！您好！”
    今天，朝鲜的一位女运动员突然肚子痛，被送到医疗中心，医生仅用一根银针，便使她消失了疼痛。南朝鲜一位47岁的高尔夫球运动员，20年前因车祸致伤，经常腰疼，来这里治疗两次就不疼了。现已有也门、伊朗、中国台北、香港、印尼、日本、南朝鲜等十几个国家和地区的百余名运动员光顾过这里。
    哦，忘了交待一句，在这里负责治疗的医生都是来自北京中医院的高手。
    喝！棒小伙
    庄严隆重的升旗仪式上，身着白色礼服的旗手格外引人注目。他们笔挺的身姿，整齐的步伐，给外国客人留下难忘的印象。他们是谁？
    这些小伙子站在一起，还真让人难以辨认。最高的1.82米，最矮的1.80米。平均年龄20岁。持旗手是从武警仪仗队挑选出来的。小伙子们说，升旗仪式上的要求与平时训练不同，要做到标准、柔和和潇洒。为了达到规定的标准，他们进行了两个月的强化训练。
    升旗手是北京武警总队军乐队的男高音歌唱演员，名叫王俊平，今年只有21岁。参加本届亚运会的国家和地区的旗帜，将经过他的手一面一面升起来。接到任务后，他全身心地投入了训练。霍克
    本报记者 霍克 刘国华（本报北京9月19日讯）
〖-ZW/正文〗
