〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗健儿的最后“冲刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新涛冯飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队/现场见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日，距亚运会开幕只有3天了。三军仪仗队训练场上显得格外紧张。200多名官兵正全神贯注，为保证亚运会司礼任务万无一失而进行最后的“冲刺”训练。
    笔者与副大队长程志强一起步入龙腾虎跃的训练场。
    在雄壮的《运动员进行曲》伴奏下，8名身着白色西服的战士高擎着亚奥理事会会旗，昂首挺胸，摆动强健的手臂，迈着矫健的步伐，踏着音乐节奏一次次通过主席台。踢腿的风声和皮鞋敲击水泥地面的“咔咔”声，显示着仪仗健儿的不凡的功力。程副大队长对我们说：“虽然我们的动作已全部得到了上级的首肯，但为保证开幕那天万无一失，我们正对每个动作严枢细训，务必做到精益求精，不出一丝纰漏。”
    操场东面，身着运动服的140名战士分两行一字排开，每人高举一面银白色亚运会会徽旗，显得英姿飒爽。纵观如刀削一般整齐，似乎只有排头一人站立。他们雕塑般地“钉”在那里，纹丝不动。汗水已将运动衣湿透，脚上的“奇安特”运动鞋渗出了一圈圈汗渍。两个小时过去了，他们依然稳如泰山。
    会旗方队在开幕式上将导引着30多个国家和地区的代表团入场。在行进过程中有3次难度较大的队列交换，要求动作干净利索，整齐划一。战士们反复训练，每踏一步都要精密计算，一丝不苟。排长王国宏是会旗方队第一排的第一名，也是整个方队的排头兵。为了担负好这“关键的关键”任务，王国宏主动加大了训练量，牺牲了节假日和休息时间，一次又一次地踏着正步，计算着步速。脚踢肿了，休息时连袜子都脱不下来，但他却一声不吭，休息片刻就又精神抖擞地站在了训练场上。
    据悉，仪仗队不仅担负亚运会司礼任务，还要准备随时担负外国首脑访华的仪仗任务，所以，每天在训练场上要度过十七八个小时。在如此超负荷的训练下，仪仗健儿们始终没一句怨言。他们决心把每个动作做得更加完美，在亚运会上充分展示国威、军威。
〖-ZW/正文〗
