〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之时见深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台人民舍生忘死救战士空军官兵奋不顾身救群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/张传禄陈丽平/王明智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭磊、张传禄报道：驻烟台市某部志愿兵翟绪勇井底遇险，驻地20余名群众前仆后继奋力抢救，其中两位地方青年献出了宝贵生命。9月12日，当地军民召开大会，表彰这一英雄群体。
    7月24日下午，远离营房执行看护水井任务的翟绪勇发现突然停电，便到装有配电盘的水井房内查找原因，不慎掉到3.5米深、严重缺氧的井底平台上，昏倒过去。其临时来队的爱人见状呼救。在百米之外干活的村民张岩第一个赶来下井营救，也因缺氧窒息井底。这时，随后赶到的地方青年杨志国和宋省委等又相继跳到井底救人，同样都栽倒在里边。这，险情惊动了很多人，大家争相救援。翟绪勇等人绝处逢生，而杨志国、张岩这两位地方青年因缺氧窒息严重，经医院抢救无效，光荣献身。
    本报讯 陈丽平、王明智报道：丹东市5名群众在山洪威胁之际，不幸又吸入汽车废气中毒，生命危在旦夕，多亏空军官兵及时救助才转危为安。
    事情发生在8月29日。这天上午10点多钟，丹东市水利局的一辆吉普车在过河时原地打滑，马达轰鸣却前进不得，车内5名地方干部和群众全被汽车排出的废气熏昏。从上游奔涌而来的山洪又将汽车冲翻，中毒者浸泡在洪水中。在此危急关头，空军丹东医院院长韩东来等7名军医、干部乘车行至河边，见状后立即跳进激流中抢救。他们淋着大雨，冒着生命危险把地方5名遇险同志背到岸边，实施人工呼吸，用嘴吸去中毒者嗓子里的粘痰和沙粒，然后又送往空军丹东医院救治。5位中毒者脱险后感激万分，说是解放军给了他们第二次生命。
〖-ZW/正文〗
