〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣火”的来历〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“圣火”的来历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从8月22日江泽民总书记点燃了亚运会主火炬之后，本报亚运会编辑组陆续收到了来自83013部队江伯友、32407部队霍佳庆、福建德化县人武部林彭、江西崇仁县人武部吴建新、福建古田县医药公司李雅钦等来信或电话，询问“圣火”的来历，现回答如下：
    “圣火”是古希腊的一种习俗，早在公元前776年就把“圣火”引到古奥运会上，以示普天下同享和平。
    现代奥运会的火焰始于1920年在柏林召开的第7届奥运会。火炬接力始于1936年7月20日在柏林召开的第11届奥运会。从此，不灭的火炬便成为现代奥运会的标志之一，流传了下来。
    从举办第1届亚运会开始，亚运联（后改亚奥理事会）也决定沿用奥运会的火炬接力传递活动仪式。但取火种的地点不象奥运会那样只在雅典，而是由主办者决定。因此，第十一届北京亚运“圣火”火种采自西藏四大神山之一的念青唐古拉主峰。
〖-ZW/正文〗
