〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传遍神州大地携来各族情意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运四路火炬全部抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火炬抵京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时许，西南路主火炬抵达北京天坛。河北省副省长郭洪歧把火炬递给北京市副市长吴仪，吴仪把火炬交给著名短跑运动员李丰。李丰高擎火炬，奔向火炬台，现场发出一片欢呼声。西南路主火炬从“世界屋脊”出发，途经巴山蜀水、云贵高原、广西、两湖、河南、河北，历时30天，携带着各族群众的深情厚意来到北京。
    下午5时许，在北京德胜门内外又隆重举行由海南省三亚启程的中南路主火炬抵京仪式，这路主火炬途经了10省市。著名三级跳远运动员李惠荣手擎中南路主火炬登上城台。天津市副市长钱其琛接过火炬与北京市副市长吴仪共擎火炬。吴仪用主火炬点燃了西城区和宣武区的分火炬。
    自8月22日中共中央总书记江泽民在北京天安门广场点燃亚运圣火至今，4路火炬共行程两万多公里，遍及30个省、自治区、直辖市，历时一月，被人们誉为火炬传递活动“世界之最”。9月20日晚，这4路火炬将在天安门广场胜利会师。届时，将隆重举行第十一届亚运会“亚运之光”火炬终交仪式。
〖-ZW/正文〗
