〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子怕艰苦装病被退回家父亲恨铁不成钢自缢身亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团运用这一活生生的事例教育战士自觉遵纪守法安心服役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡望年/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度/安心服役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条来自东北的消息震撼着豫南山区某坦克团：新战士王建安嫌弃部队艰苦的生活环境，伪装视力不行，在部队组织身体复检时被退回家，当地政府对其进行了严肃处理。其父亲恨铁不成钢，一气之下上吊身亡。8月下旬，这个团运用这一活生生的事实，在全部队开展了一次“遵纪守法安心服役”的教育。
    王建安的家在辽宁省辽中县农村，上学时，其父母省吃俭用，历尽艰辛，对他这个独生子有求必应，但他却辜负了父母之心，根本不把学习放在心上，结果考学时名落孙山。今年初征兵工作开始后，他的父母决定继续承受家庭的重负和老年的孤寂，费尽口舌为他争来一个名额，将他送到部队这座大熔炉，希望他能锻炼成钢。3月中旬，他告别父母，走进了豫南山区某坦克团。然而王建安所憧憬的部队是现代化的设施、灯红酒绿的城市、舒适安逸的生活，而现实中的绿色军营与他原先的想象形成巨大的反差：地处深山，远离城镇，交通不便。进军营不久，他就把父母乡亲的嘱托和自己的誓言抛到九霄云外，决计要离开这个艰苦的环境。4月初，部队组织新战士进行身体复检，王建安故意指南说北，伪装视力只有0.5左右，还主动向有关人员“坦白”：“当初入伍体检时视力就不行，是因为做了手脚才得以过关的。”根据规定，4月下旬他被清退回家。
    入伍仅1个多月的王建安因“身体不合格”回到家乡，熟悉他的人深感蹊跷。当地政府在调查后认定王的行为违犯了兵役法的有关规定，决定在对其进行批评教育的同时，处以罚款。政府的处罚，乡亲们的议论，使王的父亲陷入极度痛苦之中。王回到家乡不久，老人就上吊自杀了。
    8月中旬，这一消息传到坦克团，干部战士对老人的死深表惋惜，对王的行为议论纷纷。团党委研究决定运用这一典型事例，针对部分战士思想上存在的“服兵役应该是个人的自由”、“在部队干好干坏回去照样吃香喝辣”等思想倾向，在全部队进行了“遵纪守法安心服役”的教育。他们组织大家重温兵役法，利用广播、板报、“影前新闻”等形式大力宣传当兵服役是每个公民应尽的义务的道理，开展“亲人对我们寄予厚望，我们该怎么办”的演讲比赛，表彰了一批安心部队服役、干好本职工作的新老战士，鼓励大家珍惜服役机会，努力工作，为乡亲、为父母争光。活生生的事实，严肃的法律条文，情理交融的教育，使战士中的模糊认识得到澄清。（胡望年、潘时常）
〖-ZW/正文〗
