〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强爱国心激励拚搏志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体育代表团副团长刘吉谈运动队的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运动队的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团的负责人中，有一张新面孔：圆脸庞，戴眼镜，一双默默观察与沉思的眼睛，很有学者风度。
    9月16日，中国体育代表团举行的记者招待会刚一结束，一大群中外记者“呼啦”拥上去，将人们熟知的袁伟民、李富荣团团围住。而他独坐一边在思考着问题。
    次日上午，我们来到亚运村某楼415房间。他很客气地递过一张名片：中国体育代表团副团长刘吉教授。
    刘吉，50年代毕业于清华大学工程物理系，近40年先后在核工业战线、现代化企业、高等学府以及军队院校中任职。1989年底，受命来到国家体委训练局，出任党委书记。如今，他和袁伟民、李富荣一样，以率领中国健儿拚搏夺标的角色登上了亚运大舞台。他肩负着一个重要使命：加强运动队的思想政治工作，使中国健儿猛虎添翼。
    谁都知道当今做思想政治工作的艰难，刘吉却知难而进，一头扎进运动员、教练员中间。短短半年多，他先后同50多名教练员、60多名尖子运动员，以及40多名运动员、教练员的家属谈了话，并对400多名运动员进行了问卷调查。调查结果使刘吉大受鼓舞：70％的运动员要求加强思想政治工作，100％的运动员家属要求加强运动队的管理。
    在刘吉心目中，思想政治工作是一门很神圣、很严谨的科学，而绝不象社会上有些人贬斥的是什么“狗皮膏药”。这些年，他依据不同岗位的实践，先后编写了15本思想政治工作专著，有的在全国图书评比中荣获一等奖，有的被评为“青年优秀读物奖”。刘吉把这些成功的经验运用到体育队伍中，对运动员、教练员进行了“爱国、奉献、团结、拚搏”的系列教育。
    当然，这些教育绝不是简单的生硬的灌输。刘吉说：“我们主要是请社会上的知名人士、有成就的教练员、运动员以及体育界的老前辈现身说法。也就是让有理想的人讲理想，有道德的人讲道德，守纪律的人讲纪律，有成就的人讲成就。前后搞了20讲，达到了同代人教育同代人，同行人教育同行人，同龄人教育同龄人，身边人教育身边人的目的。”
    如果刘吉只是站在教育者的地位对人施教，那么他永远也不可能走进运动员、教练员心里。中国体育代表团进“村”前，刘吉在电视上做了一次长篇报告，其中讲到教练员、运动员为祖国顽强拚搏的许多生动细节，连体育圈里的人也不甚了解。“我讲的是他们的事迹，表达的却是我的感情，我的心里话！”一位著名科学家听了他的报告，坐不住了，给刘吉打电话说：“我原以为体育不过是蹦蹦跳跳，现在才知道那是另一个奉献的世界！”
    说到这儿，刘吉激动地站起来，在房间里踱来踱去：“体育战线是个可歌可泣的战线，其中许多人称得上是我们的民族英雄。他们拿世界冠军，就是50亿人口中的第一；拿亚洲冠军，也是30亿人口中的第一！给祖国赢得这么大荣誉的人，不是民族英雄是什么！”
    真诚与理解，沟通了他与运动员、教练员的心灵。
    他找郎平谈话，只谈了两次，郎平就把在国外求学打球的甜酸苦辣和盘托出。有人惊叹：“郎平怎么连这些都跟你说！”
    他找高敏谈话，高敏的父母听说后，连声感谢：“刘同志，把孩子交给你，我们放心！”
    他找高丰文谈话，正是中国足球队受挫后苦恼懊丧的时候。谁知他一席话说完，高丰文这个硬汉子竟泪流满面，握住他的手说：“士为知己者死！”
    春风化雨，浸润人心。刘吉靠着党的思想政治工作，一步一步走进运动员、教练员心里；而运动员、教练员在和他交上朋友的同时，也受到了党的思想政治工作的熏陶。
    也许，人们一时还难以看出这项工作的成效，但是，至少有一件事令刘吉感到欣慰：9月4日，中国体育代表团为刘寿斌、郑晨、李涛等16名优秀运动员举行了庄严的入党宣誓。
〖-ZW/正文〗
