〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视精神病预防避免发生事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朝伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计资料显示，近10年来精神病发病率有增加的趋势。精神病人杀人行凶，虽然不负刑事责任，但它的社会危害性却不容忽视。因此，做好精神病的预防，也是做好部队预防事故工作的重要方面。
    精神病的发病机理至今不十分明确，但据我们对1000例精神病患者的发病基因进行分析，由精神因素诱发精神病者占74％，比较突出的诱发因素有：领导管理教育方法不当；婚恋受挫折；家庭关系不和；受批评；因工作调动分配不顺心；未能入党、提干、转志愿兵；不愿退伍等等。
    由此可见，做好各类诱发因素的转化是部队精神病预防的重要环节。为此，各级领导要注意在上述诱发因素的多发期，做好深入细致的思想政治工作，在青年官兵中大力普及心理卫生知识，开展心理卫生咨询，指导青年官兵培养健康的人格，减少不必要的心理冲突和干扰，保持心理健康。还可以在卫生人员指导下进行循序渐进的心理刺激量训练，不断提高心理适应能力、心理承受能力。另外，要努力提高部队基层干部的管理水平，坚决纠正打骂体罚战士的行为。（黄朝伟）
〖-ZW/正文〗
