〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命运掌握在自己手中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印倪铁文阚宏宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一天，对当时任连长的王连成来说终生难忘。1983年5月2日，本报第二版刊载了花边消息《王连成非法拘禁战士被判刑》。许多熟悉他的人以为王连成从此会一蹶不振，但事实却作出了否定的回答：他于1984年刑满释放后不久重被任命为连长，在不到6年的时间内他由连长升任为团副参谋长。为探寻从罪犯到团副参谋长的演变之路，我们来到黑龙江省军区边防某团，采访了王连成和他的同事。
    事情还得追溯到1982年7月24日。这一天，王连成所在连的一个战士因盗窃受到看管，由于连队看管失控，这个战士自杀身亡。经军事法院审理，认定下令看管的连长王连成构成非法拘禁罪并被判刑。前去服刑那天，全连战士都从宿舍跑出来送行，哭声代替了战士们更多的别言。望着自己带过的兵，他的两眼被泪水模糊了。
    刑满后，王连成被分配到六连任连长，经过挫折的王连成，坚持依法带兵，一年就改变了一个落后连队的面貌，使连队跨入先进连的行列。根据表现，1984年，他被提为副营长。1985年8月，组织上又送他到石家庄高级步兵学校深造。
    1987年10月，拿着大学文凭的王连成，被分配到边防某团一营任营长。上任3个月，他没有为得虚名去踢那“头三脚”，而是走一个连队就蹲上10天半月，泡在基层调查研究，还制作出全营军事训练运筹图、基层建设运筹图等，并在实践中编织着依法带兵的经线和纬线。
    有疤的干部更知道怎样去爱护有疤的士兵。有两个城市入伍的战士因受庸俗的老乡观念和哥儿们义气的影响，外出酗酒，持刀行凶，被劳教1年。临去劳教队之前，他多次找他们谈心，鼓励他们放下包袱，好好改造，重新做人。这两名战士在劳教期间因表现好，被提前解除劳教，回到团里后被分到其他连队。为了不使他们受歧视，他又把这两名战士从团里要了回来，分配到原连队。王连成对承载着沉重忧虑的两名战士说：“回来要迈新步，做新人，不要怕别人瞧不起，要自己相信自己。你看我也被判过刑，这不也当上营长了。要记住，命运掌握在自己手中。”在他的教育下，两名战士最终又重新鼓起勇气，努力工作。王连成每到一个连队，都要找后进的战士唠一阵，鼓励一番。他用炽热的心，唤来士兵的回声。
    王连成带兵知法更重情。每遇士兵亲人来队，他都登门看望。还给大龄干部当“红娘”，给士兵的母亲邮过人参。白刀山哨所有个土兵入伍几年没下过山，他通知连队安排车，让这个士兵到50多公里外的县城逛逛，到了营部，营里还招待了这名老兵。
    王连成以全新的姿态带兵，拨动着官兵的心弦。他当营长时，在军分区军事考核中，全营各连都获全优，在省军区后勤工作对检中，营部获得第一名。
    荣誉在激励着这个带兵的人，挫折更使他懂得该怎样去掌握命运。
〖-ZW/正文〗
