〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的生日在八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湛君张金铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张张笑脸簇拥着一位年迈的人，声声祝福温暖着一颗孤独的心。张家口市宋秀玲老大娘有生以来的第一个生日，是今年建军节前夕在军营度过的。
    为宋大娘张罗过生日的是驻军某部教导队的官兵。宋大娘举着酒杯对围坐在身旁的干部战士说，大娘活了大半辈子，从没过过生日，因为我不知道是哪天生的。多亏解放军照顾，我这个残老婆子才有了今天的好日子。你们部队不是有个“八一”建军节吗？以后，我的生日就定在“八一”了。
    宋大娘一身病，无依无靠。教导队的干部战士主动承担起了照顾这位孤寡老人的义务，坚持每天给宋大娘买菜做饭，洗衣服，买药治病。今年“八一”前夕，教导队把宋大娘接到军营，为老人家过了一个愉快的生日。
〖-ZW/正文〗
