〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一项管好一项得益一项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团大力抓好基层后勤建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡俊/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡俊、记者张友谦报道：偏居滇南一隅的成都军区某部炮团大力抓好后勤建设，连队生活设施齐全配套，整洁规范，两年中完成营房维修、车炮棚翻新等多项工程建设，有效地改善了指战员工作生活环境和条件。
    两年前，炮团新班子走马上任时，决定把抓好基层后勤建设作为“创一流成绩，建一流团队”的突破口。他们不等不靠，带领全团官兵自己动手，艰苦创业，从废墟中平整出了53亩多菜地，建起23亩果园，改造40亩稻田，维修400余间房舍，营区面貌天天有变化，连队生活设施月月有建树。从1988年10月至1990年6月，几乎月月有工程，天天在苦干，但全团上下无一怨言。战士们说：团首长和我们一样光着膀子干，我们还能说什么累，叫什么苦！
    建设一项，管好一项，得益一项，是炮团后勤工作的基本经验。团党委把帮助连队主官掌握当家理财的本领，作为强化后勤管理的课题。除举办短期培训班、组织现场观摩学习外，团党委还采取统一供电、定时供水、定量供粮供煤等行政措施，逼着连队干部养成精打细算，科学安排生活的优良风气。
    基层后勤建设的落实，促进了各项工作的开展，两年来，这个团干部战士思想稳定，士气旺盛，先后两次在上级组织的军事考核中获总分第一的好成绩，被树为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
