〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云海踏浪四十年天兵八方显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵作战能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谭/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张谭、记者洪和平报道：于9月15日鸣金收兵的空降兵军事大比武，242科目中85％以上总评成绩达到优秀，显示出空降兵战斗力达到一个新水平。
    1950年9月17日，经毛主席和中央军委批准，3000多名战斗英雄和功臣模范，从全军抽调出来，在中原某地组成我军第一支伞兵部队。
    40年云海踏浪，如今，空降兵已发展成由引导、侦察、步兵、炮兵、通信兵、工兵、防化兵、汽车兵等兵种组成的、几十个专业密切协同的现代化部队，空降作战能力明显提高。
    记者9月12日目睹了空降兵特种分队的一次技术高超的翼伞渗透比武。当飞机还只是一个小小的黑点，两支特种分队分别跃出机舱。他们利用翼伞在空中的滑翔性能，从10公里外悄悄地向预定目标渗透。当“敌人”还没有察觉时，这些“神兵”已出其不意地圆满完成了袭击任务。
    此前，记者在1987年曾目睹了空降兵某部伞降到广西十万大山，进行炎热条件下山岳丛林地野战生存训练。1988年，记者又目睹了他们伞降到空气稀薄的昆仑山，在海拔4600多米的地带进行综合演练，摸索高原地区伞降、野战生存以及作战规律，开创了世界伞兵史上的一个先例。世界许多报刊称此举“显示出令人注目的威慑力”。据悉，自1980年以来，空降兵部队先后完成了高原、平原、沙漠戈壁、山岳丛林、水网稻田等地形和气候条件下的野战生存训练，形成了中国空降兵独特的作战特点，具备了随时能飞、到处能降、降之能打的全方位作战能力。据称，他们在昼夜间、特种地形、武装跳伞技能及野战生存能力，可与世界上发达国家的伞兵相比。
    空降兵的单兵战斗素质也令人惊叹。1989年底，有关部门曾对上百个分队的72项多能技术进行考核，78％的项目取得良好以上成绩。人们称赞说：“打起仗来，空降兵个个都能以一当十。”
    空降兵还创造了训练安全的奇迹。他们已连续保持4年跳伞无亡人事故。空降兵跳伞事故率连续5年仅在万分之零点一一，大大低于美国等发达国家伞兵部队的跳伞事故率。
〖-ZW/正文〗
