〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾地区军事力量集结情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷菊芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日伊拉克侵占科威特以来，美国及其十几个西方盟国在海湾已建立一支多国部队，向海湾派出70多艘战舰，700多架作战飞机。与此同时，伊拉克也向伊科边境增调兵力。因此，海湾出现两军对峙，一触即发的局面。美伊等国在海湾部署的军事力量的主要情况如下：
    美国方面：
    到目前止，美国部署在海湾地区的兵力总数约16万人，其中部署在沙特境内和周围地区的地面部队人数已达12.5万人，在该地区海军人员有3至4万人。
    美国在海湾及其附近水域的军舰有50多艘，其中：
    航空母舰有4艘，每艘航空母舰上有5000名船员，70―80架战机。
    美国在沙特及其周围地区已集结500多架作战飞机。
    法国和英国方面：
    法国向海湾地区派驻的军事人员近9000名，军舰14艘，其中有“克莱蒙梭”号航空母舰，还向沙特派了6架作战直升机。9月15日，法国政府决定，派遣装备有侦察机、战斗机、直升机、导弹、坦克等3个团的陆军部队赴沙特阿拉伯。
    英国已向沙特和阿曼派遣了两个中队的“旋风”式战斗机和一个中队的“美洲虎”式战斗轰炸机，每个中队约有12架至16架飞机。在海上，英国已派去了2艘驱逐舰、2艘护卫舰、3艘扫雷艇和1艘支援舰。9月14日，英国国防部长汤姆・金宣布，英国将向沙特派遣一个有120多辆坦克的装甲旅和约6000人的作战部队，并将增派一个中队的旋风式强击机和一些空防飞机去海湾。
    另外，埃及和叙利亚等国也向沙特派驻了数量不等的部队。
    伊拉克方面：
    兵力100万人，拥有5500辆作战坦克，500辆轻型坦克，8000辆装甲车，3000门火炮，另有500门支援火炮，数千枚导弹，其中有携带化学弹头的“飞毛腿”式导弹、60枚“罗兰”式和700枚“飞鱼”式导弹等。还有200枚导弹发射器。
    空军有4万兵力，160架直升机，513架战斗机。
    海军约有5000名水兵，5艘护卫舰、38艘海岸巡逻艇、4艘小型护卫舰和2艘扫雷舰。8月底，伊拉克完成从伊朗撤军30万人的任务，加强了它在科威特和沙特边境的兵力部署。现在，伊拉克在科威特屯驻了26万军队，部署了1525辆坦克、760门火炮和800多枚苏式“飞毛腿”导弹。
    沙特阿拉伯方面：
    军队6.57万人，其中陆军3.8万人、空军1.65万人、海军7200人，另还有军队化的国民卫队约5.6万人。共有550辆坦克，8艘驱逐舰和180架战斗机。（冷菊芬）（据新华社北京9月19日电）
〖-ZW/正文〗
