〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于指点迷津的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某通信总站法律咨询员李虎林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩延起王洪启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营律师征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连干部徐某在漯河市谈了个对象，因女方的生活作风问题使他们本来就不牢固的感情破裂了。徐某提出断绝恋爱关系，女方就到营房去闹，扬言要死在他面前，非他不嫁。因他害怕领导批评，担心女方有个三长两短负不起责任，违心地继续保持恋爱关系。每次女方人未回到家，他的“吹灯”信就追去了。持续3年，久拖未决，使他对生活失去了信心。失望中的他找到了你，你给他讲了婚姻自由的原则，法律保护每个人的这种权利，缺乏感情不能迁就，不要担心对方恫吓的道理，使他坚定了解除这一恋爱关系的信心，鼓起了生活的勇气。然后你又同女方一起学习婚姻法，讲明即便一方委屈成婚，很可能是一场“悲剧”，再拖下去对双方都痛苦，使女方改变了非他不嫁的念头。你在几天内解决了3年的难题。徐某如释重负，积极工作，已成为出色的指导员。
    去年3月3日，你“依法制止械斗”的事儿至今在三连传为美谈。当时，一方是地方的3名青年，手持斧头、木棍，声言找战士小温算账，一方是小温及同乡战士。你正在这个连蹲点，闻讯快步赶到现场，首先弄清问题的起因竟是小温星期天外出时参加赌博输给他们一元钱未还，闹事的主动方是地方青年。于是你给他们3人讲了赌博是违法行为，重则触犯刑法，构成犯罪，轻则违反治安管理处罚条例的法律依据，要赌债无理；讲清到营房寻衅滋事以及伤害他人应承担的法律后果，使3名本认为“欠债还钱、要钱有理”的青年低下了头，收起了棍、斧。官兵们说你的“法”真灵，你却说是“国法”灵。
〖-ZW/正文〗
