〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身救群众忘我保装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽某部4战士抗洪抢险英勇牺牲被追认为烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月18日电 陈宝安、记者郑宗群报道：驻闽某集团军党委今天作出决定：追认在抗击18号强台风中为抢救群众和武器装备英勇献身的徐建华、严新军、唐金华、章志清4位战士为烈士，并号召全体官兵向他们学习。
    9月8日傍晚，百年未遇的18号强台风挟着暴雨袭击了福建省连江县，某部2000余名官兵火速开赴抗洪第一线。某团一炮连代理排长、共产党员徐建华，五班长、共青团员严新军和战友们一道，救出一辆载着7名旅客的面包车。徐建华不顾危险冲进一间被洪水包围的农舍，救出一名5岁女孩。9日凌晨6时许，他们看到10多名群众站在被洪水包围的屋顶呼救。徐建华、严新军和另外5名战友不顾疲劳，奋力游去抢救。这时，几排凶猛的洪峰冲来，徐建华、严新军被卷入漩涡，壮烈牺牲。
    9日下午17时30分，某炮团一辆执行军事训练任务的解放牌卡车，驶经福建省长泰县一河流的桥面时，突遇山洪暴发，驾驶室和车厢前半部被洪水淹没。随车的炮连侦察班长、共青团员唐金华和侦察兵、共青团员章志清看到车上还有装备，要战友们先下车脱险，他俩急忙抢救车上价值数万元的炮队镜、方向盘、望远镜等器材。当他俩将这些器材全部移交车下战友，正要跳车时，一排洪峰冲来，连车带人抛到8米多远的洪水中。唐金华和章志清献出了年轻的生命。
〖-ZW/正文〗
