〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群星灿烂巡天宇神手驾驭更从容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国航天测控网日臻完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我国航天测控事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的航天测控事业，经过广大科技人员30年的艰苦创业，现已形成以西安卫星测控中心为中枢，近30个固定台站、活动测控站和两艘“远望号”测量船为骨干的航天测控网，可在9000多公里航区内、3.6万多公里的地面高度上对火箭、卫星实施准确的测量控制。测量精度达到了米的量级，测控时间精度达到了百万分之一秒的量级。不仅能由地面控制卫星进行轨道机动、将卫星准确定点在赤道上空，而且可以控制卫星安全返回地面，成功率达到100％。
    据悉，我国航天测控网除了完成火箭、卫星的发射测控外，还承担了对通信卫星、气象卫星、国土资源普查卫星等多种卫星的日常测控管理工作，为支援国家经济建设做出了贡献。
    随着我国承揽对外发射业务，我国的航天测控服务也开始打入国际市场，并在国际海事卫星组织测控服务招标中一举中标，充分体现了我国航天测控技术的水平和优势。今年在发射“亚洲一号”卫星的任务中，我航天测控网起到了重要作用，顺利完成了对火箭的跟踪测量，在卫星入轨后30分钟内，便将满足精度要求的卫星轨道参数交到外商手中，保证了国外测站对卫星的顺利跟踪。最近“风云一号”卫星发射成功后，根据国家气象局的需要，测控系统又适时对卫星姿态进行了调整，收到良好效果。
    据介绍，由于目前长寿命卫星越来越多，同时在轨运行的航天器不断增加，使跟踪测控和在轨卫星的长期管理工作日益繁重。为解决多星测控问题，从去年下半年开始，西安卫星测控中心和各测站对部分设备进行了更新，并对软件系统做了相应的配套改造。新系统建成后，将大大提高测控网的测控能力。
〖-ZW/正文〗
