〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承包制为我国经济增添活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农村承包看凤阳，企业承包看首钢。”首都钢铁公司作为国营企业实行承包制的发源地之一，承包制给它带来的变化是令人瞩目的：自1979年春天率先实行全员承包经营责任制以来，首钢的利润连续10年以20％的幅度递增，累计已达70多亿元；10年增加的钢产量，相当于又增加了一座大型钢铁厂；国家从首钢得到的财政收入比改革前增长3.49倍。
    据悉，自1986年我国大面积推广承包制到去年年底，全民所有制工业企业的承包面已达95％，全国大部分行业也实行了承包制。谈到承包制取得的成果，国家统计局有关部门算过这样两笔帐：一是从全国财政收入的增长情况看，1986年到1988年3年内，全国财政收入比大面积推广承包制的前3年全国财政收入增长56.3％，平均每年递增11.6％。二是从工业对财政的贡献看，从1986年到1988年3年内，在原材料大幅度涨价，运费、贷款利率不断提高，各种费用、集资摊派繁多的情况下，全国7万多个全民所有制独立核算工业企业，累计上交财政的利税比承包前的3年增长27.5％，平均每年递增8.4％。
    承包制是在坚持企业社会主义方向的基础上，按照所有权与经营权分离的原则，以承包经营合同形式确立国家与企业的责权利关系的经济管理制度。它给予企业经营者充分的权力和应得的经济利益，强化了企业与经营者的联系；它既是目前解决国家与企业关系的一个较好办法，也是促进企业内部经营机制改革的强大动力。实行承包制，打破了长期存在的企业吃国家“大锅饭”、职工吃企业“大锅饭”的传统做法，调动了广大干部职工的积极性，为我国经济的发展增添了活力。以吉林省为例，1982年逐步推行承包制后，全省的经济开始走上了速度与效益持续协调发展的轨道。1982年到1988年，全省预算内工业企业上交利税平均递增17.1％，财政收入年均递增19.3％。1989年，尽管工业生产遇到了相当严重的困难，全省预算内工业企业上交利税仍比上年增长4.5％，财政收入增长12.4％。
    据了解，目前全国大部分企业第一轮承包陆续到期。为了做好两期承包的衔接工作，各地分别实行了“滚动承包”、“顺延承包”等办法，在坚持“稳定政策、兴利除弊、分类指导、多做贡献”的原则基础上，抓紧组织第二轮承包的实施，新一轮承包面已达77％。
〖-ZW/正文〗
