〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可悲的“母爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤华中/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武少峰曾经是个好兵，入伍一年就入了团，两次受嘉奖。但母亲的唆使，则使他滑入犯罪的深渊。被告席上，他低垂着脑袋，神情沮丧地作着这样的供述：
    “今年6月初，我收到母亲的来信，信中写道：‘儿，知道你在部队入了团，受嘉奖，当妈的也就不多说啥。可你想想那些有什么用呢？这年月，唯有钱才是实的，有钱有脸也有胆……我劝你还是趁在农场的便利条件，赶紧想法搞点钱吧。孩子，你要明白，过了这个村就没有这个店了……’那天夜里，我躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着，联想到恋爱对象嫌彩礼少，几次以‘绝交’相威胁，还不是因我家里穷吗？真是马不吃夜草不肥，人无外财不富，还是母亲说的在理。想到这儿，我倏地把心一横：对，就照母亲说的办！”
    6月8日深夜，月色昏暗，黑云低垂。武少峰听同宿舍战友打起鼾声睡得正甜，便悄悄溜出门，用事先已准备好的钢丝钳、螺丝刀等作案工具撬开农场农药库天窗，潜入室内，搬出两箱“敌杀死”农药，尔后藏在农场麦地里。次日，以1000元卖给村民姚××。
    然而，“伸手必被捉”。就在武少峰为轻易得手暗自庆幸的时候，保卫人员出现在他眼前。武少峰呆了。
    军事法庭根据武少峰的犯罪事实，以盗窃罪判处其有期徒刑1年。伴随审判长庄严的宣判声，泪水模糊了武少峰的双眼，他后悔自己糊涂，没有主心骨，更痛恨把他往犯罪泥坑里推的母亲。（汤华中、王忠涛）
〖-ZW/正文〗
