〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个入选“十佳”一个入选“十杰”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨吉奎杨吉顺堪称一对“好哥俩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新/高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王忠新、高建林报道：弟弟杨吉顺、哥哥杨吉奎相隔不到10天，先后喜获殊荣：杨吉顺当选沈阳军区十大爱兵标兵，杨吉奎当选全国十大杰出青年。最近亲哥俩在家见面了，邻里乡亲纷纷上门祝贺哥俩喜获荣誉称号。
    哥哥杨吉奎是辽宁大连渤海水产公司总经理。他1983年走马上任时年仅28岁。这位年轻的乡镇企业家大胆改革、科学管理，到1989年，公司收入达4500万元，是他上任前一年的18倍。在不久前举办的“中国十大杰出青年”评选活动中，杨吉奎荣登金榜。
    弟弟杨吉顺比哥哥杨吉奎小6岁，1980年入伍，现任某部勤务连连长。他以奉献精神在部队工作，当连长四年，连队连续四年被评为先进，他本人连续三次荣立三等功。据战友们统计，他近四年来有240多个节假日是同战士一起过的。
    杨吉奎、杨吉顺哥俩在不同的工作岗位上你追我赶。书信来往，总是把事业、人生做为主话题，相互帮助和勉励。“珍惜青春年华，立志报效祖国”。这是他们共同的座右铭。
〖-ZW/正文〗
