〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团协助地方做好预防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立凯/陈书勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团针对驻地处于繁华闹市区的情况，积极协助地方做好预防工作。5年来，这个团教育改造好近百名有劣迹的青少年，4次被省市评为精神文明建设先进单位。
    这个团的营区附近有火车站、大型综合市场和多家工厂企业，由于过往行人多和环境复杂，给治安工作带来一定困难。部队领导把协助地方做好预防工作作为搞好军民关系的重要内容，先后成立了法律宣传、帮教动员、执勤巡逻等6个小组，利用板报、广播、宣传车等工具广泛在街道、学校、工厂进行宣传。今年以来，已在综合市场宣传税法等17场次。这个团在宣传的同时，还重点帮教失足青年。65岁的赵大娘膝下一儿一女，儿子因盗窃罪被判刑，女儿因流氓罪也受处罚，释放后双双待业。部队把他俩安排在部队砖厂做工，他俩月收入400余元，到目前，这个团已安置87名类似的失足者。（夏立凯、陈书勤）
〖-ZW/正文〗
