〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总统赞巴中友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称两国关系是政治制度和文化传统不同的国家和平共处的典范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家声/葛相文/张家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴中友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡9月19日电 （记者李家声、葛相文、张家声）巴基斯坦总统古拉姆・伊沙克・汗说：巴基斯坦和中国之间的友谊是“政治制度和文化传统不同的国家和平共处的一个典范”。中国一直是巴基斯坦“可信赖的近邻”。
    伊沙克・汗总统是在访华前夕接受中国记者采访时这样评价和赞扬巴中友谊的。
    他指出，“尽管中国是一个发展中国家，但它慷慨解囊，给予我们大量的援助。”在巴基斯坦面临严重的外来压力的时候，中国鼓舞着巴基斯坦“为捍卫国家主权和民族独立而奋斗”。
    他说，他过去多次访问过中国，但作为国家元首还是第一次。他认为，“这本身就具有重要意义。”他说，“两国高层领导人的经常互访在加强两国紧密关系和促进两国相互友好信赖方面起着重要作用。”
    伊沙克・汗总统将于明天离开这里前往北京对中国进行为期五天的正式友好访问。访问期间，他将作为首席贵宾出席第11届亚运会的开幕式。
    当问他对亚运会有什么希望时，他说，他相信中国不仅会当好全亚洲38个国家和地区的东道主，而且中国的“运动员也会在所有27个项目中奋力拼搏取得优异成绩”。他希望“这次运动会将举办得极其成功，使中国有能力在不久的将来举办奥林匹克运动会”。他还希望巴基斯坦运动员“取得好成绩”。
〖-ZW/正文〗
