〖ZQ/总期〗11941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们也是东道主！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运感言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚运圣火即将照亮第11届亚运会北京中心体育场，首都人民以各种形式“当好东道主，热情迎嘉宾”之际，大江南北、长城内外的座座军营里，从将军到士兵也都不约而同地谈论看这个问题：“我们也是东道主，要为盛会作贡献！”
    “我们也是东道主”，这句话讲得好！它道出了三军将士的心声。从“东亚病夫”到亚运东道主，标志着中华民族积弱不振耻辱历史的彻底结束。因此，办好第11届亚运会自然成了中国人民的一件大事。不仅仅北京市民是东道主，全国各族人民是东道主，中国武装力量的每一个成员，同是龙的传人，共为炎黄子孙，理所当然也是东道主。
    请听一听广大指战员那铿锵有力的话语吧。某集团军首长下部队走到哪里讲到哪里：“当我们唱起《亚洲雄风》的时候，激动的心情难以平静。但不能停留在激动上，我们应当象体育健儿那样，以拚搏精神苦练军事技术，用优异成绩和出色的工作当好东道主。”某部训练场上，一群脸上淌着汗，身上挂着泥的战士对前来采访的记者说：“我们的心同亚运会一起跳动。一定要站好岗，放好哨，为亚运盛会召开尽到军人东道主的责任。”是的，军人肩负着特殊的使命，绝大多数官兵固然不能直接为亚运会做一件什么具体的事情，但每一个军人的所作所为又与亚运会紧紧相连。国家的稳定和亚运会得以成功举办，同军人的奉献息息相关。边海防线上的日夜巡逻，炎炎烈日下的摸爬滚打，风霜雨雪中的奔波苦练，以及千百万个岗位上的恪尽职守等等，正是这一切为亚运会胜利召开提供了安全的保障，为嘉宾们北京相会创造了祥和的气氛。无疑，当前中国军人在职责范围内所做的一切，都是东道主应该做的。我们应该把自己所担负的工作做得更好，使盛会的召开万无一失！
    自豪吧，当嘉宾们欢聚北京，异口同声赞誉东道主的热情好客，赞誉中国的祥和、稳定的时候，这里面就包含着我们――中国军人东道主的一份辛苦！
〖-ZW/正文〗
