〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《里奇大词典》的另一种解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟谦/刘铁岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苟谦刘铁岩
    《里奇大词典》，是巴黎里奇学院编撰的汉语对外语的最大型工具书，收入汉字1.34万，条目多达30余万，可谓是鸿篇巨制，卷帙浩繁。而品读它的编撰历史，同样令人叹为观止。
    这部汉法词典的编撰，始于上世纪40年代。仅前期供翻译的卡片就做了30多万张。而后，把42卷打字稿汇总成册花费了15年，最后，学者们又用了15年的时间完成了词典的信息化。直至出版问世，里奇汉法词典历时50年，先后有约200位宗教和世俗学者参与。正如编撰人之一韦尔芒德尔先生所说：“这项事业超越了市场法则，它更多来自人的牺牲精神和激情。”
    50年时间编一部词典，这对时下一些崇尚“快餐学术”的学者来说，当真算得上是天方夜谭了。不是吗？“快餐学术”的始作俑者们讲究的是“短、平、快”，着力于实利，着意于空名。于他们而言，“时间就是金钱”，“时间就是名声”。按照“月出一书”的“效率”，不费吹灰之力便可以“功成名就”，又何必前赴后继，呕心沥血于一部词典呢？更何况，一部词典，在学术成就的评判标准量化为篇数、本数的今天，何以评职晋衔呢？但学术研究终究需要一种品格力量的贯注，需要宁静致远的心态和“语不惊人死不休”的进取精神，失去这些，无论如何也润养不出文明的花朵。
    历览前贤，我们之所以对梁启超、王国维、陈寅恪等学术大师仰之弥高，不仅仅是拜服于他们非凡的学术成就，更是缅思他们将深沉的使命感与学术研究融为一体所展现出来的人格精神。而阅读某些“快餐”，除了嚼出著者品格上的缺陷之外，我们一无所获。
    《里奇大词典》的问世，除去编撰者执着的牺牲精神外，也与良好的外在机制息息相关。相比之下，我们的外在机制要“功利化”许多。比如，由于学术评价体系中存在着重数量轻质量的倾向，一些著者的自我标准也偏离了学术价值这个重心，简单地化为“卖点”、市场效益，奉行的是“天下文章一大抄”，以致造成“注水”文章、“泡沫”学术，当然也就失去了学术研究的个性化和原创性。可见，不良的学风只会诱导学者走上粗制滥造之路。
    学术先学“道”。内在品格的自我觉醒和外在机制的逐步完善，才能还学术以清风朗朗的本来面目。这或许就是《里奇大词典》的另一层含义。
〖-ZW/正文〗
