〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识造就新一代女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部长话连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自江主席视察过连队的报告（一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话2江泽民同志自1989年11月就任中央军委主席以来，对新形势下加强军队建设作出了一系列重要论述，为我军革命化、现代化、正规化建设进一步指明了方向。10多年来，江主席每到一地，都要深入军营，先后到过陆、海、空三军及武警部队近200个连队视察。
    江主席深入基层、心系战士的爱兵之情，已经深深地铭刻在广大指战员心中；江主席视察连队时所作的一系列重要指示，已成为这些连队及全军基层部队建设的指导思想和精神动力。
    本报从今天起，在一版开辟专栏，刊登“来自江主席视察过连队的报告”系列报道。通过这些连队历史性的变化，可以看到在江主席和中央军委的正确领导、亲切关怀下，我军基层建设取得的全面进步，可以感受到我军在现代化建设征途上阔步前进的铿锵步伐。
    来自江主席视察过连队的报告（一）
    用知识造就新一代女兵
    ---沈阳军区某部长话连纪事
    敬仰之情化作学习志向
    初夏的一天，记者一走进沈阳军区某部长话连，迎面就看到江主席和女兵们在一起的大幅照片，指导员董波高兴地对记者说：“这是江主席视察我们连时照的。”
    讲起江主席视察连队的情景，女兵们充满敬仰之情。1995年6月17日上午，雨后的沈阳空气清新，江主席兴致勃勃地来到长话连。在连队图书室，江主席仔细询问了女兵们的学习情况，给她们介绍《悲惨世界》和《巴黎圣母院》，在背诵了雨果写给焚掠圆明园的法国上尉巴特莱一封著名的信后，还用俄、汉两种语言背诵了前苏联著名诗人西蒙诺夫的诗《等待》。江主席反复叮嘱女兵们要讲学习，多读书。视察的时间虽短，但女兵们对江主席的敬仰之情更深了。
    江主席离开连队没几天，图书室的好书就被“借”空了。女兵们把敬仰之情化作学习行动，7年来，“读书热”一浪高过一浪。她们不买零食买书看，一早一晚挤出时间读书，用读书丰富自己，实现理想。采访时记者看到，晚饭一过，图书室的灯就亮了，图书室每天都坐得满满的。去年退伍的战士孙莎，服役两年，把连队图书室现藏的名著通读了一遍，被战友们称为读书“状元”。
    读书内容也在悄然变化。过去，女兵们读消遣性的书刊多。江主席视察之后，大家围绕“打得赢”读军事书籍的多了，围绕“不变质”读理论书籍的多了，围绕学习先进文化读名著的多了，围绕个人成才读专业书的多了。
    “读书真能‘养人’”
    “读书真能‘养人’！”在宽敞明亮的图书室，指导员董波对记者说。畅游知识海洋，探求人生真谛，女兵们牢记江主席的嘱托，在讲学习、读好书活动中尝到了甜头。
    去年“七一”，当江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上发表重要讲话时，全连官兵聚精会神地收看电视转播。根据所学党史知识，党支部“一班人”清晰地认识到：“三个代表”重要思想是我们党又一重大理论创新成果！她们及时调整读书计划，把“七一”重要讲话作为全连官兵读书学习的重要内容。
    读书学习，提高了女兵们的理论水平，也直接影响着她们的人生观。前年入伍的战士赵茜，一进连队就要求调走当文艺兵，调不走就抹眼泪。读《绿色风采》丛书时，书中一句“人生的道路虽然漫长，但紧要处往往只有几步，尤其当人年轻的时候”的话让她猛然醒悟，立志当“优秀士兵”。当年，她就实现了这一目标。战士解楠楠，性格脆弱，母亲多病，经常独自一人流泪。在开展读书活动中，一篇“回报母亲的不仅仅是思念”的文章使她坚强起来。书中的“政治养分”，把不少柔弱女兵“养”得刚健“合格”。
    读书使人知识广博。江主席视察连队时，指着一本《军营文化天地》杂志问在场的女兵：“知不知道用英语怎么讲？”大家无言以对，脸都红了。江主席和蔼地告诉大家该怎么说。“脸红”使她们“知耻而后勇，知不足而奋进”。自从江主席视察后，连队掀起了英语热。今天，全连懂英语的女兵越来越多。采访期间，记者还欣赏了她们用英语表演的节目。
    读书使官兵们充满朝气，使连队建设稳步发展。7年来，有十多名官兵荣获沈阳军区颁发的学雷锋奖章；1999年，连队党支部被总政治部表彰为“先进党支部”。
    用知识提升战斗力
    “建设过硬女兵连队”，是江主席视察时对她们提出的明确要求。连党支部认为，要借助读书热潮，向“建设过硬女兵连队”方向不断努力，决不辜负江主席的关怀和期望。
    怎样实现过硬？她们一度觉得无从下手。长话连的工作是“守总机”，换上“自动交换”新装备后，接转电话更简单，于是，有人感到不需要多少知识。读书，解开了这些疑惑。
    连长高颖利用一年时间，系统地读了一套军事高科技丛书，摘抄整理了几大本军事科技资料。她对记者说：“过去，哪有战士跟天上的卫星‘通话’的？现在我们天天跟卫星打交道。越读书，越能看到现代世界军事发展的大趋势。”她带领全连官兵，不断用知识提升战斗力。
    她们用知识打的第一场硬仗是训练改革。全连官兵利用有关记忆理论，创造出“限时分组训练”新方法，使训练效果倍增。去年，她们还研究出一套“军用智能长途人工台训练系统”软件，实现了网上练兵。排长王淼对新装备的维护和检修进行攻关，一举改变过去“只会用不会修”的局面，执勤能力大幅度提高。普通士兵也纷纷上阵，运用所学知识开展对抗训练。
    “在知识的山峰上登得越高，眼前展现的景色就越壮阔”。’98抗洪抢险时，官兵们顽强奋战在第一线，出色完成了通信保障任务，被军区领导誉为“信得过的传令兵”。去年，她们创造的“智能长途人工台勤务处理规范”和“长途电话站执勤管理规范”，在全区部队得到推广。
    7年前，江主席的亲切视察，为长话连带来从未有的光荣与喜悦。7年来，她们牢记江主席的嘱托，用讲学习的实际行动不断创造出一个又一个新成绩。 1995年6月17日，江主席视察沈阳军区某部长话连。图为江主席与女战士们共进午餐。
    本报记者江志顺摄
    图为长话连党支部“一班人”在研究新训法。
    郭良生摄
    本报记者王文杰杜献洲
〖-ZW/正文〗
