〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师关心基层干部的“小日子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为家庭困难干部解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建立/裴永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲师关心基层干部的“小日子”
    为家庭困难干部解难
    本报讯杨建立、裴永军报道：6月中旬，沈阳军区某装甲师集中向69名家庭有困难的干部发放了救济补助金。该师党委践行“三个代表”重要思想，又一次把党组织的温暖及时送到了家庭有困难的干部手中。
    这个师所属部队大都地处偏远山区，家属随军后找不到工作，一旦家中遭灾或有亲人患病，就会给干部家庭造成较重的负担。师党委研究决定：对家庭有困难的干部，家属下岗的优先在内部安置工作，够随军条件的优先办理随军手续，并多次拨专款进行资助。某团干部谢凤鸣患尿毒症多年，师党委常委带头献爱心，师团两级先后拿出13万元作为救治专款，还专门派出医务人员帮助护理。某团装备股股长孙朝晖家属有病下岗，师党委得知后，及时把救济款送到他的手中，并决定让他提前搬进公寓楼，特批他妻子在团里开办一家缝洗店。据统计，年初以来，该师已为家庭有困难的干部解难100余起，有力地激发了全师干部扎根山沟、建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
