〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同摩尔多瓦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加伊丘克是中摩建交十年来访华的第一位摩尔多瓦国防部长。迟浩田说，此访必将推动中摩两军友好合作关系的进一步发展。
    他说，中摩两国有着传统的友好关系，中方愿意在相互尊重、平等互利的原则基础上，共同构筑长期稳定的全面友好合作关系。他表示，中国军队重视发展同摩尔多瓦军队的关系，希望双方共同努力，不断把中摩两军友好合作关系提高到新的水平。迟浩田向客人介绍了中国政府对国际形势的看法、中国的对外政策、国防政策、以及军队建设情况。
    加伊丘克说，摩中关系近年来取得长足发展，两国在政治、经济、军事等各领域的交往不断增多。今年是摩中建交10周年，相信此访必将有助于推动摩中两国两军关系的发展。加伊丘克还介绍了摩国内情况。
    中国人民解放军副总参谋长张黎及摩尔多瓦驻华大使绍瓦等会见时在座。
    会谈前，迟浩田为加伊丘克访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    加伊丘克一行应迟浩田的邀请，于23日上午抵京开始对中国进行为期六天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
