〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，此次由中美专家学者共同参加的研讨会对于双方增进了解与信任，更好地落实两国元首达成的发展中美建设性合作关系的共识，将会起到有益的促进作用。
    在谈到中美两国两军关系时，他指出，中美两国对世界和平和发展负有共同责任，两国之间有着广泛的共同利益。这是中美两国能够发展建设性合作关系的基础。今年是中美上海公报发表30周年，30年来，尽管国际形势发生了深刻变化，但中美关系总体上是不断向前发展的。正视分歧，加强交流，才能增进了解，促进合作。中美两军开展交往，不仅有助于增进两军之间的相互了解和信任，也有助于两国关系的发展，进而有利于维护亚太地区乃至世界的和平与稳定。
    在谈到台湾问题时，迟浩田说，妥善处理好台湾问题是确保中美关系健康稳定发展的关键。中国政府将继续按照“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张解决台湾问题，希望美方切实恪守中美三个联合公报中有关承诺，不要向台湾当局发出错误的信号。
    莱克说，美中两国是世界上有影响的大国，美中关系要保持健康、稳定的发展，需要两国政府保持战略对话。他表示希望，通过双方的探讨和交流，此次研讨会能为促进美中两国两军关系的发展作出积极的贡献。
    莱克是应国防大学的邀请来华参加6月23日至27日举行的“面向21世纪的中美关系”国际研讨会。
    国防大学校长邢世忠会见时在座。
〖-ZW/正文〗
