〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化管理离不开落实编制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马明杰/李文东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马明杰李文东
    加强正规化管理，努力提高部队正规化建设水平，是新时期我军建设的重要任务。编制作为部队一切活动的组织依据和制度保障，能不能得到严格落实，既从根本上决定着正规化管理的实施与实现，也直接影响着正规化管理的标准和质量。
    部队正规化管理，就是要依据法规条例严格规范和统一部队各项活动，建立科学有效的运行机制和协调统一的工作秩序。编制在规定军队宏观结构和组织形式的同时，也规定了各级在管理工作中的职能、权限和任务，明确了各级组织、各个层次、各个系统和各组成单元之间的相互关系，是部队的根本法规和制度，为正规化管理奠定了组织法规依据，也提供了基本的依托和载体。
    部队编制与管理工作的客观要求和内在规律是紧密适应，相辅相成的。各级编制机构和单位都有其相应的管理幅度和管控层次，如果编制不落实，就会破坏部队管理的内在运行规律，不可避免要影响正规化管理落实的标准。当前，领导机关超编超占人员车辆、干部超配等问题比较突出。从以往的情况看，人员借调、编外车辆、机构过多过乱，必然导致人员管理失控，从根本上影响正规化管理的落实。
    严格抓好编制落实，关键要强化“编制就是法律”的意识。部队的编制是由中央军委或其授权机关制定，以命令的形式颁发的，一经确定必须不折不扣地执行。各级要真正站在保证政令、军令畅通，维护党中央、中央军委权威的高度来严肃对待编制，严格执行编制。古语说“法不严则无力，治不严则无获”。对违反编制的问题，应认真清理查处。切实维护编制的权威性和严肃性，进一步促进部队正规化管理的高标准落实。
〖-ZW/正文〗
