〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员的智慧是联合之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军颁发的《2020年联合构想》认为：“2020年联合部队的核心仍是具有献身精神、精干内行的人员。”并指出，为了在2020年建成最有效的部队，“必须实现完全的联合：智慧、作战、组织、条例和技术的联合。”在这里，代表人类能动性的“智慧”一词被置于首位，强调了“智慧”在联合作战中的决定作用。
    联合作战中的智慧，是指联合作战指挥员对联合作战战场的感知能力和驾驭能力，具体表现为对各种作战力量和各军种部队进行合成和协调的水平。在联合作战中，联合作战指挥员是各种要素联合的“CPU”，而其“智慧”则是最具权威、最能直接推动“联合”的“粘合剂”。
    联合的本质在于把军兵种分散的作战能力合为一体，做到“形散而神不散”。如何把功能各异的作战力量整合一体，哪些力量组合最优，哪些部队联合适合防御，哪些部队联合适合进攻等，在众多的联合方式中选择最佳方案，并通过各部队协调一致的行动，取得全谱优势，使得联合部队的综合效能指数大于各组成部分之和。这一目标的实现，需要信息化战场的建设，更需要联合作战指挥员心智与脑力的完美结合。
    高技术条件下的联合作战，指挥员对联合部队的指挥与控制，只有在拥有决策优势时才能够发挥最大效力。“而决策的优势来自于指挥员的智慧，参谋班子和其他辅助机构的专业知识，以及相关程序的效能。”指挥员的智慧，包括科学思维能力，信息运用能力和决策能力。
    阿富汗战争表明：信息技术的迅猛发展，最终会像火药运用一样具有历史意义。在现代战场上，指挥员拥有高超的信息运用能力，就能够更清晰地了解总的作战环境，包括己方的态势，减少“战争迷雾”和“阻力”，增进战场感知能力。及时科学有效地进行决策，对作战行动、作战结局影响巨大。
    强化联合训练是实现智慧联合的保证。知识并不等于智慧，知识只有通过训练实践升华为智慧，才能产生创意，才能将新的思想理论、新的科学技术成果和遂行任务的新“方式”结合起来。海湾战争后，美国战略与国际法问题研究中心的报告认为：“说到底赢得这场战争的是人而不是机械或技术，”强调“如果指挥员不会指挥，如果技术人员维修不了装备，如果部队缺乏基本的作战训练，那么给这样的一支部队配备最现代化的导弹或激光制导武器也是毫无意义的。”教育训练是完成知识向智慧转变的关键。
    与外军相比，我军联合作战的研究和训练起步较晚，还存在着结构形式、编制体制不尽合理，缺乏联合作战的实践经验等诸多问题。要实现作战行动的真正联合，除了要在现有基础上，优化组合内部结构形式，完善编制体制，建立权威、精干、高效的联合作战指挥机构外，还要强化部队的联合训练，尤其是指挥员的智慧联合训练。
    在战争中，军人对战争物质力量的运用过程，最终表现为军人智慧对战争物质力量释放的控制过程。这种控制过程，在信息时代表现为军人智慧与科技的有机结合，随着科学技术的发展及其在军事上的广泛运用，战争的胜负将取决于“智慧与技术的结合差”。因此，在加强指挥自动化系统建设，保证各级各类指挥系统之间实现信息“无缝隙”流动的基础上，要注重用先进的科学技术发展“智慧联合”运用方法，拓展“智慧联合”的使用范围，积极探寻技术与智慧结合的有效途径。通过加强人机（智慧和技术）结合方法的训练，把人机（智慧和技术）结合的工作方法广泛运用于平时的训练，力求在训练实践中提高人机（智慧和技术）结合的智能化水平。
〖-ZW/正文〗
