〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军再次围困阿拉法特官邸等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军再次围困阿拉法特官邸
    巴警方软禁哈马斯精神领袖
    据新华社加沙6月24日电（记者王昊）以色列军队24日凌晨出动坦克和装甲车，再次进占了约旦河西岸巴勒斯坦自治区城镇拉姆安拉，包围了巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的官邸，并一度进入官邸大院。截至记者发稿时，以军已将阿拉法特官邸的所有出口严密封锁。
    据目击者说，以军共出动大约40辆坦克和装甲车，在阿帕奇武装直升机的掩护下，从各个方向向拉姆安拉进攻。进城后，以军没有按惯例实施搜捕行动，也没有同巴武装人员发生枪战，而是滞留在城内。
    以色列军方24日宣布被以方占领的6座约旦河西岸巴勒斯坦主要自治城市为军事禁区，实施24小时宵禁。
    以军当日正式把19日开始的军事行动命名为“坚定之路”。以国防军发言人称，被定为军事禁区的6座巴城市是拉姆安拉、杰宁、伯利恒、图勒凯尔姆、盖勒吉利耶和纳布卢斯，记者禁止在以上地区采访。
    据新华社加沙6月24日电（记者王昊）3辆巴勒斯坦警察部队的武装吉普车24日凌晨包围了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）精神领袖艾哈迈德・亚辛在加沙城南部的住宅，对其正式实施软禁。
    据目击者说，在亚辛住宅被包围后，数名巴警察立即封锁了附近的道路。随后，警察走进亚辛住宅，正式向他通告了巴安全部门的软禁令，并严令他不能外出活动，直到得到上级部门的进一步指示。
    目击者说，截止到目前，巴警察部队在实施软禁令的过程中没有和哈马斯组织成员发生任何冲突。
〖-ZW/正文〗
