〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体能达标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个都不能少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团狠抓机关体能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝李苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，塞外某炮兵团对机关干部的体能进行了一次摸底考核。考核过程可谓“窘”态百出：引体向上“吊秤砣”者有之，俯卧撑“鸡啄地”者有之……考核中，《军官体能训练标准》规定的几项内容在一些同志的实际操作中完全变形。对照相应的成绩标准，仅有61%的机关干部勉强达标。
    如此糟糕的考核成绩令团长樊学兵惊愕了，同时也引发了他深深的思考。他发现，机关干部疏于训练，是造成体质下降的主要原因。以往，他们对机关干部的业务素质强调得多，对体能训练要求得少，体能达标与否无所谓，不影响机关干部的成长进步以及立功受奖，评优评先。这样，就使体能达标训练失去了应有权威性和约束力，成了“软指标”。
    如何使“软指标”硬起来？在樊团长的提议下，团党委把抓机关干部的体能训练摆上重要议事日程。“一班人”研究制定了严格规范的《机关干部体能训练实施办法》。
    《办法》的出台使当惯了“太平官”的机关干部受到了很大触动，也使他们不由自主地绷紧了体能训练这根“弦”，掀起了体能训练的热潮。他们为每名机关干部制定了阶段训练目标，每两周进行一次测试考核。每天早操，机关干部长跑结束后，再进行相当数量的俯卧撑、引体向上等训练。下午，机关干部自发利用晚饭前的一小时体能训练时间，视自身情况进行有针对性的训练。
    半年过去了，机关干部迎来他们“收获”的日子。不久前，团里结合半年总结，对机关干部体能进行了重新考核。结果，达标率由原来的61%上升到了97%。樊团长欣喜地说，他们的目标是所有机关干部全部实现体能达标，一个都不能少。
〖-ZW/正文〗
