〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法管理规范运行保护军产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连驻军盘活军用土地资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/刘铁远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今天是第12个全国“土地日”。加强土地宏观管理，优化国土资源配置，是我国的一项基本国策。
    军用土地，是国土资源的重要组成部分。各级军用土地管理部门必须遵照《土地法》和《军队房地产管理条例》的有关规定，严格实施军用土地总体规划，切实掌握军用土地使用的主动权，确保军用土地发挥应有的效益。大连驻军采取有力措施，加强军用土地管理，盘活军用土地资源，其做法值得借鉴。
    本报讯吴显慧、刘铁远报道：在第12个全国“土地日”来临之际，沈阳军区召开大连驻军房地产管理工作会议，推广大连驻军增强军用土地规划意识，盘活军用土地资源的经验。近年来，他们建设军官经济适用住房12万平方米，整治驻军营区20多个。大连驻军部队经过几次调整精简，留下了一批空闲房地产。沈阳军区大连房管局认真贯彻《土地法》和《军队房地产管理条例》，依据大连市城市建设规划，对大连军用土地进行了摸底盘点，按照“集中统管，规模经营，合理盘活，依法管理，规范运行，保护军产”的原则，以军区名义制订下发了《驻大连部队房地产改造管理规定》，明确了盘活范围、项目、程序，使房地产改造利用纳入了统管轨道。
    在此基础上，他们采取换建、合建等多种方式，积极深化住房制度改革，通过组织住房出售试点和合作建房，划定公寓区25个，住房面积16万平方米；规划售房区71个，收缴售房款4600万元，售房经验被总部推广，干部住房条件得以明显改善；妥善处理房地产纠纷13起，挽回经济损失276万元，土地领证率由1999年的44％提升到90％。同时，在总部的指导下，沈阳军区集中使用、统筹规划，将盘活空余房地产创造的2亿多元，按照总部政策重新规划了建制旅团营房、医疗用房、疗养用房和家属用房用地，走开了“资源变资金、资金变资产”和“以房建房、以房养房”的盘活土地资源路子，使大连驻军空闲房地产发挥了应有的军事效益、社会效益和经济效益。
    小资料
    全国土地日
    我国是世界上第一个确定“土地日”的国家。我国土地资源十分紧张，人均耕地不足1.6亩，不及世界平均水平的一半。由于建设占用、农业结构调整和自然灾害流失等原因，我国可用土地数量呈锐减之势。为此，国务院于1991年确定每年的6月25日为“土地日”，每年这一天都要广泛宣传土地法，以唤起全社会对国土资源的珍爱。
〖-ZW/正文〗
