〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与瑞武装力量总司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，瑞典是西北欧最早同中国开展军事交往的国家之一。中瑞两国在维护世界和平、促进共同发展方面有着广泛的共同利益。
    傅全有说，中方愿同瑞方一道，在相互尊重、平等互利的原则下，使两军在各个层次和领域内的友好合作关系得到长期、稳定、持续、健康的发展。
    傅全有还向客人阐述了中国在台湾问题上的原则立场，并介绍了中国对国际和地区形势的看法、中国的国防政策及军队建设等情况。
    赫德斯泰特此次来访是10多年来瑞典军队领导人首次正式访华。他说，他的这次访问对增进相互了解，扩大共识，推动两军关系进一步发展具有历史性的意义。他表示相信，瑞中两军今后的合作将比以往更加密切。
    会谈前，傅全有为赫德斯泰特举行了欢迎仪式。中国人民解放军副总参谋长熊光楷和瑞典驻华大使凌希乐等出席了欢迎仪式和会谈。
〖-ZW/正文〗
