〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如歌的高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆叶城“阿里军嫂村”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆叶城“阿里军嫂村”见闻
    叶城，在昆仑山脚下。在地图上看，它只是一个很不起眼的小黑点，但对于阿里边防军人来说，它却是一个让人心动、牵挂的地方，因为他们的家――“阿里军嫂村”在这里。
    阿里太远太高，军嫂们尽管千里迢迢从家乡随军来到这里，可距丈夫工作的地方还有上千公里，夫妻间团聚也只能靠一年一度的换防或休假。她们忍受着孤独寂寞，克服了生活中种种难以想象的困难，用瘦弱的身躯支撑起一片天空，给守卫祖国边防的丈夫筑就了一个温馨的家。
    6月中旬，记者来到了“阿里军嫂村”，走访了这些令人敬佩的边防军嫂。
    “为了他，我哭过三次”
    家属院中央有一座二层的红色凉亭。每次丈夫要下山的时候，军嫂们都会站在凉亭上远远望着，等着丈夫归来。久而久之，大家就私下把凉亭叫做“望夫亭”。在这里，记者碰到了军嫂王秋娟。
    王秋娟是阿里军分区扎达农场场长南万林的妻子。他们读中学时是同桌，在书信往来“纸上谈兵”5年后，有情人终成了眷属。讲起这个“同桌的你”，王秋娟告诉记者：“为了他，我哭过三次！”第一次哭是刚到叶城时，下车看到四周都是戈壁滩，没有丁点绿色，成群的乌鸦在天空盘旋，她不由自主地大哭起来。第二次是1989年底，丈夫在山上下不来，她独自一人过春节。她胆子特别小，连鞭炮都不敢放。听着别人家热热闹闹，她备感冷清，除夕夜，眼睛都哭肿了。王秋娟随军后在叶城四中教书，她一边工作，一边带孩子。有一次，她在学校加班晚了，回来看到孩子背着书包坐在台阶上等她。孩子见到她，哭着说：“妈妈，我都快饿死了！”那一刻，她泪流满面，这是第三次。从这以后，王秋娟明白，要做阿里军嫂，就必须学得更坚强。
    在王秋娟热情邀请下，记者来到了她家。一进屋，电话铃就响了。电话是从山上打来的。由于要转接5次分机，他们打电话必须大声喊，就像广播一样，差不多整个楼道都能听见。两人没说几句话，电话就掉线了。尽管如此，王秋娟还是非常高兴，因为她只想听一听他的声音，至于说多长那无关紧要。
    “苦过，累过，但我从未后悔过”
    推开钉着“五好家庭”红色铁牌的大门，记者走进了军嫂乔兰梅的家。她是阿里军分区政治部马寿常副主任的妻子，这里每个人都亲切地称呼她马嫂。
    乔兰梅是县委书记的千金，家庭条件好，而马寿常家在贫穷的牧区，两人原本门不当户不对。但她不顾家人极力反对，从西北民族学院毕业后，毅然嫁给了远在阿里当兵的马寿常。为了照顾好公公婆婆，结婚后她调到离老人最近的甘肃省天祝县城工作。1991年夏，正在她怀孕期间，公公不慎被马踢伤。为送公公上医院，她挺着大肚子跑来跑去，凑够了4000元钱，午夜12点从天祝县向兰州走，凌晨4点钟才到。手术做了9个小时，她一直在外面等候。医院病床紧张，没地方睡，她便找来报纸，睡在公公的病床下。夜里，只要听见床一响，她就马上爬起来问公公哪里不舒服。这样的日子，一直持续了半个多月。回忆起辛酸往事，乔兰梅对记者说：“这些年苦过，累过，但我从未后悔过。作为边防军人的妻子，就要像他们一样能吃苦。”
    “我感到很温暖很温暖”
    来到军嫂唐云碧家时，她正忙着织毛袜。她告诉记者，这是专门为丈夫林辉久特制的袜子。林辉久曾是阿里军分区的一位边防排长，巡逻时不小心踩上了地雷，被炸断了左腿。他安上假肢的左腿总是被磨得血淋淋的。后来，唐云碧发现用纯棉手套线织的袜子防护效果很好。可这种特制袜子不耐磨，差不多半个月就磨坏一双，而她织一双至少要花一周的时间。这样，她一有空闲就不停地织。
    客厅旁的一间小房子里，他们的女儿林冰正趴在书桌上，用左手吃力地写着作业。看着眼前这个漂亮可爱的孩子，记者不敢相信她也是个残疾人。林冰出生时，因医疗事故造成大脑神经系统受损，右侧身体偏瘫。今年，林冰已经13岁了，但她仍不能走路，大小便也需要人帮助。去年，唐云碧背着林冰到叶城县一所小学报名，学校起初不肯收，后来校长被唐云碧三番五次的请求感动，破例收下这位特殊的学生。
    为了治疗丈夫和女儿的病，唐云碧推着车子卖冰棒，在饭馆里洗盘子，帮人喂鸡养猪，用微薄的收入来补贴父女俩的医药费。1991年，叶城县零公里邮电所聘她为临时邮电代办员，尽管月薪只有300元，但她终于有了一份相对固定的工作。
    在妻子唐云碧眼中，林辉久是个好丈夫。她说：“老林虽然行动不太方便，但他总是力所能及地做这做那，减轻我的负担，这让我感到很温暖很温暖。”前年冬天一个大雪纷飞的日子，唐云碧中午加班不能回家，林辉久硬是一瘸一拐地走了3公里，把热菜热饭送到她面前。那一刻，唐云碧幸福得全身发颤。听到这，记者心头一热：不幸是痛苦的，可两人共同分享不幸，那也是一种幸福。是的，“阿里军嫂村”的军嫂们生活是艰苦的，她们在更直接地服务和报效国家，并在这种特殊的牺牲奉献中，加倍珍惜着家庭的温馨。
    一声铃响，家属院打开水的时间到了。像往常一样，夫妻俩又争着去打开水。在记者的“斡旋”下，夫妻俩相互妥协，一起去了。看着他们迎着夕阳的背影，记者想起了一首歌：“所以牵了手的手，来生还要一起走……”
    本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
