〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在工作中寻找快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镭/魏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李镭魏玮
    《让你终身受益的成功经验》中介绍了一条看似平凡实则不凡的成功经验：变厌倦为快乐。书中举例说，刚做旋车工的萨姆尔・沃克莱日复一日的工作就是旋螺丝钉，看着那一大堆等待他去旋车的螺丝钉，萨姆尔・沃克莱满腹牢骚，心想自己干什么不好，为什么偏偏来旋螺丝钉呢？他想过找老板调换工作，甚至想过辞职，但都行不通，最后寻思能不能找到一个积极的办法，使单调乏味的工作变得有趣起来。于是，他和工友商量开展比赛，看谁做得快。工友和他颇有同感。这个办法果然有效，他们工作起来再也不像以前那样乏味了，而且效率也大为提高。不久，他们就被提拔到新的工作岗位。后来，沃克莱成了著名的鲍耳文火车制造厂的厂长。
    对于自己所从事的工作，爱与厌，苦与乐，大都存乎一念之间。有人成天郁郁寡欢，抱怨自己的工作不好；有人天天心情舒畅，把工作当享受。“七十二行，行行出状元”。这不仅强调了每一项工作的重要，更说明了每一项工作都大有可为。工作带给你的是快乐还是折磨，主要在于你对工作的态度。诚如安德鲁・卡耐基所言：“如果一个人不能在他的工作中找出点‘罗曼蒂克’来，这不能怪罪于工作本身，而只能归咎于做这项工作的人”。
    干好工作首先要热爱工作，而热爱的前提之一，就是找到工作的乐趣。对于军人来说更是如此。刚到军营，每一名军人心中都规划着事业上的宏伟蓝图，渴望着在这“绿色方阵”中建功立业。但是，军营不是安逸舒适之所，而是习武精兵、戍边卫国的地方。因此，军人的岗位往往艰苦、寂寞、枯燥。于是，有的同志慢慢就开始迷茫、退缩，产生厌倦情绪，久而久之，就在这种消极情绪中消磨时光、懈怠斗志、放松学习、不思进取了，结果当然不妙。这样的遗憾留给我们的忠告，便是要尽可能寻找从军的快乐，激发工作热情，开掘自身潜能，力争有所作为。
    之所以提倡寻找工作中的乐趣，主要是有些同志感觉不到工作的乐趣，甚至仅仅看到了工作的难度与压力、艰辛与枯燥。对此，我们应该想想那些“头顶边关月”的边海防官兵，他们面对孤独，面对艰苦，面对生死考验，仍然谱写出人生交响曲中最优美的乐章。在苦中，他们尝到的不是涩，而是乐。善待工作，热爱工作，我们才能变得轻松，变得从容，变得愉快，进而有所成就！
〖-ZW/正文〗
