〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个方式谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连几天的正规化检查考核验收，身心已很疲劳。这天，吃过晚饭本想带孩子到公园转转，但一想到机房技师小李的思想疙瘩还未解开，我便三口并作两口匆忙地吃完饭，向站里走去。
    小李是去年分配来的大学毕业生，思想活跃，业务素质过硬。可最近三番五次地“闹”着要转业。领导做了不少工作，但均无效果。
    当我在值班室没找着他转身到单身宿舍楼时，不想和手持乒乓球拍、正急着出门的小李撞了个满怀。
    “政委，您找我？”小李迟疑地问我。看着他手中的球拍，我突然有了一个主意：“刚吃完晚饭，随便转转……你喜欢打球呀，走，我俩来两局。”看得出，小伙子随时都准备着应对站领导找他谈话，可提出跟他打球却出乎他的意料。我们一起来到文化活动室。他的球打得还真不赖，推、拉、抽、杀颇有些功底，但由于心有顾虑，球打得很拘束。第一局，我赢他三个球。
    交换场地再打。“小李，学会打球几年了？”我漫不经心地问。“上大学时学的”。“球打得真不错。我1976年入伍到基地就开始学打球了，刚才还险些输给了你。”“政委，您1976年就来基地了？那年我还没出生呢。”看得出，小李很惊奇。我一看正是谈话的时候，于是一边和他不紧不慢地打球，一边给他讲述基地光荣史，基地当前“二次创业”所面临的机遇以及通信站这两年的发展规划，还给他讲述了我们通信总站网管室主任、全军“岗位成才标兵”李绍康立足本职、学习成才的事迹。我说：“一个人的成长，所在环境固然重要，但更重要的是战胜自己。”
    “这么说，我首先是要战胜自己了。”小李说话语气轻松了许多。“我大学上了五年，虽说也是抱着一腔热血来参军的，可一到基地，看到这地方这么偏远，这么荒凉，再说工作任务也不很饱满，就感到有点委屈……”小伙子擦着脸上的汗水真诚地说。
    “没事，年轻人有点想法很正常。”我收起球拍，和他边向外走边说：“今年总装搞了个人才工程，基地也建起了人才库，咱们自己也有人才培养规划。装备越现代化越急需人才，是人才就埋没不掉。我相信你将来一定是我们这里的顶梁柱。”我继续开导他。
    “政委，您的话很受听。放心吧，我知道自己该怎么做了！”小李坚定地说。
    一次谈心就这样告一段落。送走小李，我细细想了想，做思想工作，特别是做年轻人的思想工作，千万别拿着个架子，随意点、随便点、随和点，往往能起到意想不到的效果。
〖-ZW/正文〗
