〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀律己之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“强自身树形象”系列谈/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部特别是领导干部，极易成为各种诱惑的包围对象，因为他们手中有着一些人向往的权力，再加上体制上的缺陷，在某些部门或单位，权力有时候不容易受到控制和监督。这种情况下，强调自律就显得更加重要。
    关于律己，古往今来的仁人志士提出了许多良方妙药，诸如慎独、慎微、慎始、慎终等，对于把握住自己无疑都是管用的。但是，针对社会主义市场经济条件下的新情况，党员干部特别是领导干部，在此基础上还要特别注意慎嗜好、慎交友、慎亲情，因为在这些方面失足落水者屡见不鲜。
    每个人都有一些嗜好，正确地把握它，可以陶冶情操，增进修养；反之，容易误入歧途，在灯红酒绿面前放纵自己，甚至不惜以出卖国家和人民的利益来换取个人的私利。厦门远华走私集团头目赖昌星有一句“名言”：“我不怕管我的人官大，就怕当官的没有爱好。”这句话道破了“爱好”的危害。试想，一个领导干部，如果“一尘不染，两袖清风”，不贪钱，不贪色，不贪图名利，他赖某何以得逞？可见，领导干部不同于普通群众，更应该有崇高的理想和坚定的信念，更应当有健康高尚的生活情趣，堂堂正正做人，干干净净做官。
    朋友也是生活中必不可少的，但不能没有选择。交知识型、事业型、真心诚意的朋友，于个人于事业有利，而那些自私的、功利的狗肉朋友，表面上显得与你亲密，实际上另有图谋。近年来，党的领导干部中，没有毁于事业，没有毁于疾病，而毁于“朋友”的不在少数。他们表面上人模人样，一心为你着想，可一查他们的老底，往往都是没有公德，甚至是“黑道”上的人。胡长清、慕绥新、马向东等，几乎都是被“密友”一步步引向犯罪的泥潭，送上了法庭和刑场。因此慎交友是自律的一个重要方面。
    说慎亲情似乎有些不近人情，但确实也是一种自律。古人云：“修身齐家治国平天下”，“一屋不扫何以扫天下”。从一定程度上讲，齐家也是治国的前提，一个人治不好家，管不好家，后院总是出事，是难以做成大事的。据有关部门统计，类似“三湘第一贪”张德元伙同妻子、养子受贿的特大“家族腐败”案件，呈逐年上升趋势。所谓慎亲情，一是不为亲情所累，有的领导干部经济犯罪，开始并非本人想贪，而是经不住“枕边风”，架不住亲人唆使和纠缠，最终牵带下水；二是教导亲人不贪不沾，严防亲人假借自己之名贪钱贪物而自己却浑然不知、严重失察。
    严格说来需要自律的方面很多，但很重要的一条就是要自觉强化学习，练好“内功”，不断升华自己的精神境界，正确辨别是与非。同时要真正解决为什么活着、怎样做人这个根本问题。只有摆正人生的价值取向，才能做到遇诱而不动，遇惑而不迷。另外，特别要戒除侥幸心理。在近几年全国查处的违纪违法案件中，有相当一部分涉案者抱有侥幸心理。这实际上是一种“赌运气”。要知道，世上没有比赌的风险更大的，更何况拿自己的生命和前程作赌注与党纪国法较量，怎会成赢家？保持党员的先进性，是“他律”与“自律”的统一，每个党员领导干部都要在接受“他律”的同时，自觉强化“自律”意识，自觉地按照江泽民同志提出的“自重、自省、自警、自励”的要求改造自己，永葆共产党人的先进本色。
〖-ZW/正文〗
