〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大电讯工程学院按“三个代表”要求培养高层次人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定一个人才发展一门学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空工大电讯工程学院按“三个代表”要求培养高层次人才
    稳定一个人才发展一门学科
    本报讯王晔、特约记者申进科报道：为稳定一名高层次人才而筹资50万元为其建立一个实验室，这是两年前空军工程大学电讯工程学院党委在践行“三个代表”要求中所作出的特别之举。两年后的今天，这一举措已显示出非同寻常的效益：由博士后赵尚弘担纲领衔，该院创建了全军第一个激光空间通信学科，吸引和培养13名博士后、博士，在读硕博研究生形成学科梯队，两项研究课题填补我军激光空间通信技术研究领域的空白。
    两年前，由电讯工程学院送学的博士后赵尚弘就要出站了，宣告空军激光空间通信技术研究将有了第一个高层次人才。而此时学院领导却面露难色：激光空间通信技术高层次人才是国际人才竞争中的焦点之一，国内众多科研单位纷纷向赵博士伸出了热情之手，而学院却不具备激光空间通信技术研究的条件。赵博士虽倾向于留部队工作，但考虑到事业的发展，也生发跳槽之心。
    怎样稳定住这名高层次人才，并使他在军队现代化建设中发挥重要作用？学院党委按照“三个代表”要求进行了深入的思考：要代表先进生产力的发展要求，就必须有高层次人才作为支撑；而要稳定军队现代化建设中的这种紧缺的高层次人才，就要打破常规，为他们事业发展创造条件。为此，学院党委按照“三个代表”要求作出决定：从各项经费中抽调50万元为博士后赵尚弘专门建造一个高起点研究性实验室，并责令机关特事特办，为实验室建设开辟“绿色通道”。结果，2000年10月确定方案，2001年3月实验室便投入了使用。同时，大学科研部还牵头与中科院某研究所建造了一个联合实验室，为赵尚弘创造一个更广阔的科学研究空间。
    “特别之举”带来特别效益。在博士后赵尚弘的主持下，这项投资50万元的高起点研究性实验高效运行，使全军第一个激光空间通信学科应运而生。依托这个实验室，赵尚弘充分发挥人才磁场和人才酵母的作用，使激光空间通信学科很快拥有了13名由博士后、博士、在读硕博研究生搭建成的人才梯队。与此同时，赵博士和学科人员还积极承担了武器技术改造、新武器技术开发课题5项，其中两项属国际前沿课题，填补了我军在激光空间通信研究领域的空白。
〖-ZW/正文〗
