〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区独立营学习江总书记“5・31”重要讲话精神出了桩新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士黄育赴主动更正个人事迹材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小黄说：如果做人不实在，就不能算是有浩然正气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区独立营学习江总书记“5・31”重要讲话精神出了桩新鲜事
    战士黄育赴主动更正个人事迹材料
    小黄说：如果做人不实在，就不能算是有浩然正气
    本报讯张万钧、记者姜兴华报道：6月下旬，云南省军区独立营官兵在学习江总书记“5・31”重要讲话精神时出了一桩新鲜事：二连战士黄育赴主动更正了上级领导机关为他整理的个人先进事迹材料。其做法受到上级表扬，并在官兵中引起强烈反响。
    在接受记者采访时，小黄坦言：江总书记在“5・31”重要讲话中强调，全党同志要始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，我虽然还没有入党，但争取入党是我的梦想。如果把自己没有做的事揽在自己身上，那就算不上有浩然正气，诚实比荣誉更重要。
    5月6日凌晨2点，二连战士黄育赴与战友正在营门口执勤巡逻。突然，“有人抢钱哪”的喊声从远处的公路上传来，小黄给战友交待了一句，马上跑向出事地点，发现两名歹徒正在抢一名出租车司机的钱。小黄赤手空拳与两名歹徒展开殊死搏斗，身中11刀后倒在血泊中。在医院对其实施抢救的同时，机关干部迅速将黄育赴的先进事迹整理成汇报材料，等黄育赴核实后向上级汇报。
    6月中旬，黄育赴的伤情得到控制，机关干部让他看整理好的事迹材料。小黄逐字逐句看完后对机关干部说：“材料说我身手不凡，临危不惧，其实这次没抓住歹徒反被歹徒砍伤，说明我武艺还不精；材料说我交了入党申请书，而事实是去年8月我才入团，我准备申请入党，但我还有差距，因此还没交入党申请书；材料说我到部队后不怕艰难困苦，但战友们都知道，当新兵时我曾因吃不了苦哭过，我远没有你们写得完美。”黄育赴还对其他若干处与事实不符的地方进行了更正。
    省军区党委得知此事后，表扬了黄育赴的英雄行为及其实事求是的精神，并要求各级机关从黄育赴主动更正个人事迹材料的行为中反躬自省，克服写材料掺水分、树典型追求“高大全”等不良风气。
〖-ZW/正文〗
