〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家安全生产监督管理局负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矿山安全生产形势十分严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王德学在今天举行的中国矿业十佳企业表彰会上说，矿山安全问题始终是党和政府极为关切的重大问题。改革开放以来，国家在矿产安全立法、行政执法监督等方面基本做到了有法可依、有章可循，对一些重大矿山安全事故进行了严厉查处，使矿山安全生产形势在一定程度上有所好转。然而，由于一些企业领导的安全法制意识薄弱，对安全生产存有侥幸心理，加之安全制度落实不下去，行政责任追究严肃不起来，以及不少矿山安全设施落后等因素，致使近年来无论煤矿和非煤矿都曾连续出现一些恶性事故。今年以来，我国矿山安全事故达2014起，其中死亡3393人。
    由中国矿业联合会和矿业行业各专业协会共同组织的“中国矿业十佳企业”评选活动今天同时揭晓，大庆油田、胜利油田、西部矿业公司、首钢矿业公司、中国核工业集团公司721矿等榜上有名。这些企业被一致认为是在国企改革发展中成绩优异、经济增长额名列前茅、安全生产管理良好的矿山企业。
    中国矿业联合会会长朱训说，为进一步普及国家安全生产法律法规，落实“安全第一，预防为主”的方针，促进全国矿山安全生产状况的稳定好转，由国家安全生产监督管理局、中国矿业联合会等联合主办的首届全国矿山安全知识大赛将于6月27日晚黄金时间在中央电视台播出。
〖-ZW/正文〗
