〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能笑到最后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界杯半决赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你可把本届世界杯的半决赛视为最富有悬念，也可认为最没有什么悬念。翻开世界杯的历史，可以说能打进四强的几乎都是公认的世界强队，或者是有过赫然战绩的球队，而像韩国和土耳其这样的二流甚至还算不上二流的球队，今天也在半决赛中占有一席之地，并且他们的对手分别是夺得世界杯冠军最多的两支球队：巴西队和德国队。
    先说德国队与韩国队的较量。从一般常识上来说，韩国队杀进八强就该止步了，更何况现在已经打进了四强。单从实力和打法上来说，韩国队确实不是德国队的对手。德国队辉煌的世界杯战史不用多说，即使是近几届杯赛德国队的实力有所减弱，但也是瘦死的骆驼比马大。韩国队能接连战胜葡萄牙、意大利和西班牙队，多少与这几支球队都是技术型的打法有关。在技术型打法的球队面前，韩国队不知疲倦的奔跑和抢截，还能取到一定的效果。要是与人高马大力量型打法的德国队较量，韩国队恐怕就难于占到什么便宜了。
    再说巴西队与土耳其队的角逐。土耳其队能打到今天这个份上，多少与运气有关。土耳其队一路打上来确实没有遇到什么强队，日本、塞内加尔队等队还一时难于对其构成威胁。这回碰到了巴西队，肯定不会有什么好的结果。在小组赛中，巴西队只是以2比1小胜土耳其队，但那时的巴西队还不在状态。土耳其队有点像英格兰队一样，守强攻弱，但整体实力显然不及英格兰队。既然英格兰队都挡不住巴西队前进的步伐，土耳其队怎么可能阻止巴西队向冠军迈进呢？
    一般说来，足球被认为是一项冷门迭爆的体育比赛项目。但是，冷门不管怎么爆，最终会有一个限度。也就是说，弱队有可能战胜强队，但一再战胜强队甚至是最后夺魁，则是不可能的。在世界杯前16届中，共有11支球队打进过最后的决赛，除了巴西、德国、阿根廷、意大利、乌拉圭、英格兰、法国等7支前冠军球队外，另外的4支球队是捷克斯洛伐克、匈牙利、瑞典和荷兰。看一看这个名单我们就知道了，除了瑞典队当时是借助东道主的便利进入最后的决赛外，捷克斯洛伐克、匈牙利和荷兰都曾在世界足坛创造过辉煌的战绩，称得上是无冕之王。世界杯最后的决赛绝对是极少数强者的殿堂，谁也别想“蒙”进去，不承认这一点还真不行，这或许就是世界杯的定律――而一旦是定律就不会轻易地被打破。
    （本报东京6月24日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
