〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会休闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “休闲”可以说是一个老词。但过去这个词的“名声”不太好，似乎谁讲休闲，谁就是那种好逸恶劳的“有闲阶级”，被归于缺乏志向、没落颓废之流。其实，在当代社会，休闲已成为人生不可或缺的内容，是与人的全面发展密切相关的人生组成部分。
    据专家解释，所谓休闲，就是不被直接生产劳动所吸收的时间，它包括个人受教育的时间、发展智力的时间、履行社会职能的时间、进行社交活动的时间、自由运用体力和智力的时间。可以说，休闲既是一个人恢复体力的需要，更是一种精神的、心理的、文化的需求。
    无疑，休闲有高下雅俗之分。有人认为，休闲就是睡大觉、聊大天，打发时间。这些也不能说不需要，但其意义的确不大，片面理解了休闲的丰富内涵。也有人认为，休闲就是吃吃喝喝，交往应酬，或者甩老K、打麻将，打到半夜，玩个通宵，甚至还赌个输赢来点“小意思”。这种休闲就不那么得当，是把娱乐变成了“愚乐”。还有个别人到社会上不健康场所找“乐子”、寻刺激，以致干出扰乱社会秩序、有损人格尊严的事来，更是党纪国法所不容许的。
    笔者理解，休闲应是一种身心的放松，一种精神的解放，是体力智力的一种轮休和转换。因此，正确的休闲方式应是积极健康、高雅有益的。正确的休闲，就要进行适当的放松休息，适宜的健身运动，正当的文化娱乐，必要的读书学习，正常的交往活动，有组织的旅游参观等。就是说，休要休出精神，闲要闲出情趣，使休闲成为恢复体力、增强智力、增加知识、陶冶情操的大好时机，成为自我发展、丰富人生、提高道德修养的重要组成部分。
    就军队而言，对领导干部来讲，更应重视加强对官兵休闲的教育引导。既要尊重官兵个人休闲的权利，又要有计划、有组织地设计和开展一些丰富多彩、健康有益的活动。特别是要用先进的文化充实官兵的业余时间，占领他们的思想阵地，引导他们利用休闲时机多学点知识、陶冶情操、增长才干，使每个人都能够健康地成长进步。
    （有人认为脾气暴躁不是什么性格缺陷，而是有魄力、有水平的表现。是否如此？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
