〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让干部经常受教育使农民长期得实惠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动总结表彰会议近日召开。以此为标志，历时一年半的全国农村“三个代表”重要思想集中学习教育活动基本结束。
    这次学习教育活动，是把江泽民同志“三个代表”重要思想贯彻落实到农村基层的重大举措，是在我国农业和农村经济进入新的发展阶段、遇到不少新情况新问题的背景下，我们党为解决好农业、农村和农民问题着手进行的一项重要的基础性建设，是加强和改进党对农村工作的领导、加强农村基层组织建设的一次有益探索。一年多来，各级党委按照中央的部署和要求，着眼于提高广大农村基层干部的整体素质，着眼于解决当前农村存在的突出问题，着眼于维护和发展广大农民的根本利益，精心组织，狠抓落实，使学习教育活动扎实推进，步步深入。学习教育活动的成功实践证明，党中央关于在农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动的重大决策是非常英明的，完全正确的。“三个代表”重要思想一旦被广大干部群众所掌握，就会变成巨大的精神力量和物质力量。
    社论强调，“让干部受教育、使农民得实惠”，是中央提出的学习教育活动的基本要求。这一基本要求，言简意赅，内涵丰富，深刻地揭示了教育干部与实现农民群众根本利益之间的内在联系，是在农村贯彻“三个代表”要求的具体体现。农村基层干部是党的农村政策的执行者和农村各项工作的组织者，是团结带领农民群众致富奔小康的骨干力量。
    “让干部受教育、使农民得实惠”，也是这次学习教育活动的生动写照。学习教育活动中，各级党组织通过采取集中培训与分散自学相结合，正面教育、自我教育为主与听取群众意见、接受群众监督相结合，学习与实践相结合等办法，使广大农村基层干部普遍受到了一次深刻的“三个代表”重要思想教育，政策理论水平有了新的提高，群众观念进一步增强，思想和工作作风有了新的转变。社论指出，学习实践“三个代表”重要思想是一项长期任务，实现、维护和发展农民群众的根本利益是一个永恒主题。这方面需要做的工作很多，其中一项重要的基础性工作，就是要切实加强农村基层组织建设。要坚持以“三个代表”重要思想为指导，把新时期农村基层组织建设同发展先进生产力、发展先进文化、维护和实现农民群众的根本利益结合起来，形成常抓不懈的工作机制，让干部经常受教育，使农民长期得实惠。
    把“三个代表”重要思想的学习实践不断引向深入，是“让干部经常受教育、使农民长期得实惠”的基本前提。当前，一项十分重要而紧迫的任务，就是要组织好基层干部认真学习江泽民同志“5・31”重要讲话精神。要按照“三个代表”的根本要求，紧紧抓住坚持与时俱进这个关键。
    社论指出，“让干部经常受教育、使农民长期得实惠”，一个带有根本性的措施，就是要把学习教育活动中创造的好经验、好做法制度化、规范化，运用到农村基层组织建设的经常性工作中去。要把干部受教育与农民得实惠有机结合起来，教育干部时刻心系群众，关心群众，经常深入群众，解决群众生产生活中的实际问题。
    “让干部经常受教育、使农民长期得实惠”，关键是建设一支高素质的农村基层干部队伍。要建立健全农村基层干部学习培训制度，在继续抓好用“三个代表”重要思想武装农村基层干部的同时，切实加强市场经济知识、法律法规知识和先进适用技术培训，不断提高农村基层干部的政策水平、依法办事的能力和带领群众调整结构、发展经济、增加收入的本领。
    “让干部经常受教育、使农民长期得实惠”，必须抓紧研究解决农村基层组织建设中的一些难点问题，使“有人管事、有钱办事”的要求真正落到实处。
    社论最后强调，实现“让干部经常受教育、使农民长期得实惠”是一项十分艰巨的任务。各级党委特别是领导干部，一定要以高度的政治责任感、与时俱进的精神状态和求真务实的工作作风，切实抓好各项工作任务的落实。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”的要求，乘势而上，再接再厉，用学习实践“三个代表”重要思想的新成果，迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
