〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学中标“八六三计划”重大课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺进网络技术前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学中标“八六三计划”重大课题
    挺进网络技术前沿
    本报讯特约通讯员邹宏报道：6月7日，从国家科技部传来喜讯，国家“十五”“863计划”重大课题“高性能IPv6路由器基础平台及实验系统”竞标揭晓，信息工程大学信息工程学院在由清华大学、中科院软件研究所等参与投标的8家单位中脱颖而出，一举中标。
    IP协议是网络的基本协议，它为每个网络用户提供的地址空间是唯一的，只有获得IP地址才能访问互联网。目前使用的网络协议IPv4，专家预测如果再使用现在的网络协议，到2005年全球的IP地址将枯竭。我国在第一代互联网时代因没有发言权直接造成了目前申请地址相当困难。作为新一代互联网的技术标准IPv6，在设计之初就提出，可以给地球上每一粒沙子分配一个地址空间，这将彻底解决全球IPv4地址匮乏的问题。为使我国在新一轮的网络设备竞争中占据有利地位，国家科技部将“高性能IPv6核心路由器”项目作为国家“十五”863计划重大课题。
    信息工程学院夺得“十五”“863计划”的研发权只是迈出了第一步。目前，项目课题组已在“863计划”合同书的框架内制定了切实可行、易于操作的节点计划，并建立了一套行之有效的项目管理机制，对项目各节点实施及时、有效的管理和调控。
〖-ZW/正文〗
