〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让事实讲述伟大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部官兵通过驻地变化坚定践行“三个代表”决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹郑/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部官兵通过驻地变化坚定践行“三个代表”决心
    本报讯曹郑、特约通讯员林云安报道：驻守在宁夏西海固地区的武警某部官兵，通过西海固连续多年大旱粮食不减产的事实，悟出了一条真理：这一切有赖于党的正确领导，“三个代表”是强国富民之本。
    该部驻守西海固地区，33年来，一茬茬官兵亲眼目睹、亲身感受了西海固的昨天和今天。在部队开展的“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，政委雷万军拿着一份资料，对战士们说，1942年西海固大旱，不少人外出逃荒，饿殍遍地。1991年至2001年，西海固连续10年大旱，可西海固没有出现逃荒现象，相反粮食产量和农业产值仍以年均3.7%的速度稳步增长。这是为什么？因为有党的领导。近年来，国家投资数十亿元人民币把黄河水引到了西海固，还发起了百井扶贫工程，这一切使我们深切感受到“三个代表”重要思想给人民群众带来的实惠。
    部队长聂广进在西海固工作时间最长，他说：十一届三中全会前，西海固地区不少人穿的是国家救济的服装，吃的是救济粮，用的是救济款，地方领导来部队多是要求帮助解决困难。而今天，老百姓已不用再为吃穿犯愁了，地方领导来部队也多是帮助解决难题。一些干部、士官也纷纷登台，有的列举文化教育上的发展，有的引用吸引外资的数据今昔对比，增强了官兵践行“三个代表”的决心。
〖-ZW/正文〗
