〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院着力改善伤病员住院环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让陪护战士返回训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘正军、记者彭泽成报道：6月13日，某海防团一连战士涂军因左脚骨折被转到广州总医院接受手术治疗。考虑到小涂生活不便，团里特意安排了一名战士随同护理，没想到却被医院婉言谢绝。让陪护的战士重返训练场，这是广州军区广州总医院贯彻“三个代表”重要思想，为基层部队排忧解难出台的又一举措。
    去年底，该院领导在调查中发现，基层官兵住院的陪护兵员日渐增多，不仅耽误了陪护战士的训练，增加了部队的负担，也加大了医院的管理难度。院党委分析这一现象认为，官兵住院，部队派人陪护，说到底就是对医院“不放心”，只有为官兵提供周到的服务，陪护的问题才能从根本上得以解决。于是，该院从改变官兵住院的环境入手，对住院大楼进行了彻底改造，让官兵一入院就能住上有中央空调、彩电、程控电话和拥有单独卫生间的病房；每天派专人到伤病员床头订餐、送餐；开办生活超市、邮政代办点、订票室，实行电话购物、送货上门等服务项目。医院还特别购置了一批新式轮椅，免费提供给行走不便的伤病员等，让住院官兵足不出户就能解决“吃、住、用”的难题。
    医院还开展“让患者满意”活动，把对伤病员的单纯医疗护理延伸到生活护理和心理护理上，为住院官兵开展义务剪发、买报、购物、接送站等活动，对需要特别护理的官兵，医院安排义工进行生活护理。该院一系列有效措施，使住院官兵的后顾之忧得以解决，陪护的士兵纷纷返回到各自的岗位。
〖-ZW/正文〗
