〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着弱项抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区某海防旅党委坚持求真务实提高基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，这个旅先后被总部、军区评为“军事训练一级旅”、正规化管理先进单位、全面建设先进旅，荣立集体三等功。在成绩和荣誉面前，这个旅党委坚持把着力点用在查找问题上，把落脚点放在提高部队战斗力上。他们以民主生活会为依托，查找思想作风、工作指导上存在的偏差，同时利用下连蹲点等机会，广泛听取基层官兵的意见，先后梳理出20多个问题，一个一个帮助解决。同时，他们还实行机关与基层营连挂钩帮带责任制，制定相应的整改措施。
    旅长孙大明在步兵二连蹲点时发现，该连有些干部工作缺乏进取精神。原来，相邻的步兵一连一直是旅里的老先进，重大活动总是抢得“头彩”，于是二连一些干部产生了“甘当绿叶扶红花”的思想。孙旅长与党支部“一班人”一起分析连队的现状，制定了争先进、赶先进的发展规划。海防五连连续3年没有评上先进，政委陈理春打起背包住进连队，帮助党支部制定出狠打基础、全面提高的工作思路。经过半年多的悉心帮带，五连党支部按纲建连的能力明显增强，党支部战斗堡垒作用明显增强，干部的责任心上进心明显增强，连队全面建设取得长足进步。
〖-ZW/正文〗
