〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董建华说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港特区施政进入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月24日电（记者罗政、李凯）香港特别行政区行政长官董建华今天在礼宾府举行的记者会上说，国务院对香港特区第二届政府主要官员的任命，标志着香港特别行政区的施政进入了新的阶段。
    他说：“未来5年里，我们将是一个勇于向市民负责的政府，是一个更开明、开放和进取的政府，是一个更掌握和重视民情、民意的政府，也是一个对香港有高度承担、决心与社会各方面通力合作的政府。”
    依照香港特别行政区基本法的有关规定，根据香港特别行政区行政长官董建华的提名和建议，国务院2002年6月21日任命了香港特别行政区第二届政府主要官员，同时免去一批现任主要官员的职务。
    今天，董建华还公布了香港特别行政区第二届政府行政会议成员名单，委任了行政长官办公室主任、中央政策组首席顾问，同时还宣布了香港特区政府各部门常任秘书长名单。
    董建华说，香港特区新的领导班子来自社会各界，反映特区政府决心广泛招纳英才，确保在每一个政策范畴都有社会上最有能力的人带领，达到凝聚社会各方面的力量、融合社会各方面利益的目标。他说：“新的班子，清楚表明了我实践对香港承诺的决心，展示我推行新的、有利于香港发展的施政路向的抱负。”
    董建华特别强调，深信香港的公务员队伍是优秀的、廉洁的、高效率的、政治中立的、尽忠职守的和对社会有承担的。他说，公务员队伍是香港特区管治的基石，也是香港在全球化竞争中的制胜因素。“确保公务员体制的完整和公务员队伍的稳定，对我个人、特区政府和香港至为重要。在推行制度上的改进，我会确保公务员体制的完整和公务员队伍的稳定得以维系，并将在这一基础上进一步强化。”
    董建华在回答记者提问时还强调，他在提名主要官员时，不仅看其经验、知识、才干以及在政策范畴内的专长，还要看其对社会的承担、过往的社会服务经验、品德以及大公无私的精神。
    董建华表示，特区政府新的领导班子每一位成员都有其精华所在，所有同事都将竭诚贡献自己所长，发挥团队精神，为香港服务，为市民做事。
〖-ZW/正文〗
