〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应不应该到洗衣店洗衣服？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答5月29日本刊孙景新同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程天伟/贾峰华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人应不应该到洗衣店洗衣服？
    ――答5月29日本刊孙景新同志问
    唱响《艰苦奋斗歌》
    总政治部曾经发出通知，要求全军部队高唱军人道德组歌，带头实践“三个代表”。《艰苦奋斗歌》就是军人道德组歌中的一首。现在，随着国家经济建设的发展和人民生活水平的提高，军人的生活条件较之以往也大为改善。但是，我们应该继承和发扬人民军队艰苦奋斗的优良传统，而不应该滋生贪图安逸舒适的思想，不能为图省事而花钱到洗衣店去洗衣服。
    石家庄陆军学院学员八队程天伟
    岂能丢掉“传家宝”
    中华民族素有艰苦朴素的传统美德，艰苦奋斗更是我党我军的“传家宝”。洗衣缝被事情虽小，但与传统美德和传家之宝紧密相连，不可小视。现在基层部队独生子女军人越来越多，自己洗衣服不但能培养艰苦奋斗的革命精神和勤俭节约的良好习惯，还能全面提高独立生活能力，这是金钱难以衡量的进步。我们不能贪图舒服，忽视洗衣缝被等劳动锻炼，丢掉艰苦奋斗的“传家宝”。
    92763部队宣传科贾峰华
    送洗军衣防泄密
    到洗衣店洗衣服，往往先要登记有关情况，军人的身份很容易暴露，而且去的次数多了，与店主和服务人员混熟了，闲聊当中还容易自觉不自觉地把部队的秘密泄漏出去。何况，随着高科技在情报领域的广泛运用，各种间谍活动无孔不入，很多影视片都有特工人员将谍报装置安放在一些重要目标的衣服某个部位窃取情报的情节。军人去地方洗衣店送洗衣服时，应该慎之又慎，谨防泄密。
    61486部队组织科王慧丰
    应该注意军人形象
    军人的着装、仪表直接关乎军人形象，现行军装有的就不大适宜水洗而应干洗。很多军人到洗衣店去洗衣服，就是想请专业人员干洗熨烫，以便衣服尤其是军装穿在身上整洁庄重，给人以威武雄壮的强烈美感。衣服如果自己水洗，不经精心熨烫，穿起来就会皱皱巴巴，有损军人的良好形象。我认为，随着社会的发展进步，讲究军人形象与保持艰苦奋斗本色并不矛盾。
    73201部队政治处顾天生
    花钱洗衣何尝不可
    军人花钱到洗衣店洗衣服，既缓解了高强度训练带来的疲惫，又可以有更多的时间读书、看报，这说明了军营的进步和发展。至于说有悖于艰苦奋斗优良传统，恐怕不能这么妄下断语。回顾我军发展史，不难看出“艰苦奋斗”的内涵是不断发展变化的。只要不悖艰苦奋斗的精神实质，花钱到洗衣店洗衣服何尝不可？
    65663部队政治部卢原峰
    花钱洗衣合理合法
    毫无疑问，勤俭节约是我军的优良传统，无论经济条件怎样改善，都应该继承和发扬。但是，在个人经济条件允许的情况下合理消费，也是无可厚非的。我认为，按照时下的社会消费水平，军人花点钱到洗衣店去洗洗衣服，开销不多，消费合理，并非花钱大手大脚。显而易见，有的同志认为“花钱去洗衣店洗衣服与艰苦奋斗的优良传统相悖”，有失片面。
    75551部队政治处贺才雄
    送洗衣服须慎重
    军人去地方洗衣店洗衣服，由于不了解行情，容易上当受骗，处理不好还可能引发军民纠纷。事实上，有的洗衣店诚信度较差，花钱洗衣服未必能得到满意的服务。前不久，报刊就曾载文披露过有些洗衣店、干洗店的种种“宰客”内幕，尤其是有的店主为了节省经营成本，竟把承接的很多衣服混在一起洗涤，又没有采取可靠的消毒措施，一旦传染病毒，后果不堪设想。
    71811部队政治部王义周发云
    不同的衣服不同处理
    军人能否到洗衣店洗衣，需要酌情而定。且不说新修改的《内务条令》明确规定军人非因公外出应当着便装，而有些便装不宜水洗，只好送到洗衣店去洗。何况，现行军装品种较多，质地不一，那些毛料军装也应该送到专业洗衣店去洗烫。当然，一些可以自己水洗而且免烫的衣服，还是自己洗涤为好。
    武警总部直属支队政治处王永武
    发挥军人生活服务中心的作用
    现在不少单位营区内创办的军人生活服务中心，请可靠的人员开设洗衣店，专洗不宜手洗的毛料军装，既方便了军人生活，又可防止失泄密，堪称一举两得的好事。随着军队现代化建设的发展，军人的生活水平也应不断有所提高。部队后勤部门在实行社会化保障改革中，理应多想办法为军人解除后顾之忧，提高生活质量。这并不影响官兵继承艰苦奋斗的光荣传统。
    昆明陆军学院学员四队罗吉明
    编者的话
    艰苦奋斗是我军的传家法宝，任何时候都不能丢。花钱去洗衣店洗烫衣服，虽说未尝不可，但要酌情而定，量力而行，并应遵守部队规章制度，严防泄漏军事秘密，还应文明礼貌，讲究卫生，依法办事，防止发生军民纠纷。
〖-ZW/正文〗
