〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军弹药器材管理实现集约化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300执勤官兵告别山洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丙营/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴丙营、特约通讯员姚建平报道：6月中旬，随着北京军区某集团军弹药地爆器材实现“弹药集中管，兵力集中用，设施集中建，人员集中训，调拔集中办”的“五集中”管理模式的全面运行，300余名执勤官兵分别搬出山顶洞沟等执勤点，归建到了所属部队，投入到紧张的专业训练之中。
    这个集团军弹药地爆器材储存点多、面广、线长，管理手段落后，牵扯领导精力大，特别是动用警勤兵力多的问题尤为突出，制约了部队保障力的提高。为此，集团军着眼新时期军事斗争准备，以提高部队战斗力和保障力为重点，大胆向弹药地爆器材多而散、小而全的管理保障模式开刀，努力探索集约化管理新路子。
    他们结合野战化的战备实际特点，大胆舍弃了12个设施老化、条件陈旧的弹药储备仓库，选择适当位置、运输保障适应战备要求的地段，为5个建制单位重新扩建了集中管理的多功能综合仓库。为提高保障供应和日常管理手段，他们新建了弹药技术检测室、信息监控室、弹药检查室，配备了弹药装卸专用叉车等，实现了仓库弹药查询调拨网络化，搬运分发机械化。
    他们还大胆引进信息化管理手段，为弹药仓库安装了库区报警录像、库内监视、温湿度检测、人员管理、远程查视等“十大信息管理系统”，实现了对整个库存区内全天候、全时制、全方位的监控，使仓库管理达到“鼠标一点、一目了然”、“键盘一敲，全都知道”。
    弹药地爆器材的集约化管理，不仅提高了安全管理系数，而且还带来很高的军事效益和经济效益。执勤分队占用兵员减少了85.7%，部队参训率提高了4个百分点，每年节省经费200多万元，战时保障供应时间缩短了。去年以来，他们先后结合部队组织的6次重大训练任务和军事演练，应用集约化管理方法，按实战要求供应弹药地爆器材，均达到快速、安全、高效的目的，圆满完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
