〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第二十八次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持民办教育促进法草案等初次提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持今天上午的全体会议。
    会议首先通过了本次会议的议程。
    政府采购法草案、中小企业促进法草案、安全生产法草案、水法修订草案、科学技术普及法草案、清洁生产促进法草案已经全国人大常委会一次或两次审议，本次会议拟继续予以审议并可望表决通过。全国人大法律委员会副主任委员张绪武、李伯勇、乔晓阳、胡光宝、王茂林分别报告了上述法律草案的审议结果。此外，农村土地承包法草案再次提请常委会审议。法律委副主任委员顾昂然汇报了草案的修改情况。
    民办教育促进法草案、农业法修订草案、测绘法修订草案、保险法修正案草案4部法律草案提请本次会议初步审议。教科文卫委副主任委员汪家H、农业与农村委员会主任委员高德占、国土资源部部长田凤山、中国保险监督管理委员会主席马永伟分别就4部草案作说明。
    今天上午的全体会议还分别听取和审议了关于第一任全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会成员继续履行职责的决定草案、关于香港特别行政区十届全国人大代表选举会议组成的补充规定草案、关于澳门特别行政区十届全国人大代表选举会议组成的补充规定草案。会议听取了劳动和社会保障部部长张左己受国务院委托所作的关于提请审议批准《禁止和立即行动消除最恶劣形式的童工劳动公约》的议案的说明。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、曹志、成思危、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员罗干、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
