〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“小卒子”的新棋路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“小卒子”的新棋路
    作为基层的一位士官党员，贯彻落实“三个代表”不是空的，必须与时俱进地学习掌握高科技知识，练好保卫祖国的本领。我在四年之内先后取得全国自学考试委员会颁发的法律大专和本科文凭，同时还立足本职岗位自学计算机管理和维修，通过全国计算机等级考试，获得二级合格证书。这对仅有五年兵龄的“小卒子”来说，的确不易，靠的就是走出“小卒子”的新棋路这种永不服输的精神和毅力。
    1998年初，我调到大队机关跟电脑打起了交道。有战友和我开玩笑：这下你可进了“保险箱”！而我却想：这是跨进了“机遇”之门，自己一定要从容把握身边的每一个“机遇”。于是，我开始了艰难的涉猎高科技之旅。记不清有多少个不眠之夜，我尽情畅游在计算机知识的海洋之中；记不清有多少次灯光之下，我默默攻读《中国计算机报》、《电脑报合订本》、《电脑故障问答800例》等计算机书刊；更记不清有多少次半夜起来，靠辣椒提神练习计算机操作。
    知识的界河是那样宽阔和深远，那样富有魅力。如果自以为是个“小卒子”而永远站在界河一边，那就永远也体验不到越过界河攻车将军的快乐。
    1999年，大队配发了一套新的设备，当时专业人员缺乏、技术力量薄弱，我主动请缨承担新装备的操作使用和维护保养。从查阅资料和编写教材到规范程序与熟练操作，我不耻下问，向厂家、院校的行家求教。一个月后，我成为新装备操作使用的“小教员”，为大队培养了一批素质过硬的专业技术骨干。一次大型演习前夕，我利用某标图软件成功试验了联网标图作业，通过地图扫描输入、整理和手工数字化，制成清晰的电子沙盘，为首长机关“网上演兵”提供了良好的技术保障。
    作为一名士官，我常常以“小卒子”自勉，喜欢越过界河闯一闯。1998年年底我们办公室补充了一批战士，这批战士对计算机知之不多，我耐心从计算机的构造、发展到操作系统、应用软件一点一滴地教，使他们很快熟练掌握了计算机。去年大队给每个连队配发了一台电脑，我又主动从电脑的组装、调试到维护保养一包到底。从此，不管哪个单位的电脑出现故障，只要打个电话，我都立即赶到帮助排除。遇到自己解决不了的故障，就向书本求教，直到排除故障为止。两年多来，经过我修理过的微机200多台次，不但为连队解了燃眉之急，而且为自己积累了丰富的电脑故障排除经验。
    （刘育汉整理）
    某特种大队士官王勇
〖-ZW/正文〗
