〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给牧民群众当好主心骨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古萨如拉图亚嘎查党支部书记廷・巴特尔一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给牧民群众当好主心骨”
    ――内蒙古萨如拉图亚嘎查党支部书记廷・巴特尔一席谈
    前些天，一位记者问我：当党支部书记最大的压力是什么？我回答说，基层党支部书记直接和牧民打交道，一言一行都代表着党的形象，我心里最怕的就是牧民对我不满意，最在乎的是群众的口碑。
    我至今也忘不了我入党时父亲对我说的一句话，他意味深长地说：“别看你已经入党了，离合格还差得远呢！群众说你好，你这个党员才够格。”
    父亲是一位有着几十年党龄的老党员，他的言行对我影响很大。担任党支部书记10年来，我不断思索着一个基层党支部书记最重要的职责是什么，并在工作中找到了答案：给牧民群众当好主心骨。
    2001年1月，一场大雪袭击了锡林郭勒草原。我当时想的最多的就是牧户人畜安全。这个时候，党支部就是牧民群众的主心骨啊！我把嘎查的党员干部组织起来，分头给牧民送粮、送草。当牧民们看到党员干部雪人似的出现在他们面前时，感动得都抹眼泪。当时我想，越是在群众困难的时候，越能看出党员干部的价值，这是给党争光啊！
    在嘎查，牧民们大到娶妻生子、买啥机具、牲畜啥时出栏，小到两口子闹别扭、孩子不听话，大事小情都愿找我来商量解决。就为这，我学会了修汽车、拖拉机、摩托、牧业机械……家具、马鞍子、蒙古袍、腰带、被褥、棉衣等我也都会做。我还专门外出学过医疗知识，因为牧民们就连大人孩子病了也请我去。有牧民夸我脑瓜好用，除了不会生孩子，啥都懂。这话，我听了心里高兴。
    这些年，我带着支部“一班人”，从壮大集体经济入手，帮助部分牧户脱贫致富。我和嘎查的党员干部率先捐出自家的牛、羊，创办了集体牧场，把这些牛、羊承包给贫困户，每年的羊毛收入和50％成活的仔畜归承包户所有。党支部还动员党员富裕户与贫困户结对子，以“富”带“贫”。女牧民宝日莱丈夫去世，孤身一人带着三个孩子无依靠。我与媳妇商量后，为她们孤儿寡母盖了两间房，无偿地送给他家20只母畜，加上嘎查送的扶贫畜，宝日莱家现在已发展有牲畜上百头（只）。党支部这些年的心血没有白费，全嘎查的24户贫困牧民都脱了贫。嘎查的集体牲畜从少到多，发展有上千头，集体存款10多万元，排在全旗的前列。
    群众的眼里揉不得沙子。我担任党支部书记后，把党员干部的廉洁自律抓得很紧，嘎查的账目定期给牧民公开，多年来从未报销过一笔招待费、差旅费。不是嘎查没有公务活动，而是我把嘎查的钱攥得紧。不管哪级干部来嘎查，从不杀羊招待，我多是把他们领到自家吃便饭。外出为嘎查张罗事，一切费用也都是自己出。而涉及到通电、通讯等关系牧民切身利益的事，嘎查都能够从集体积累中把钱拿出来。牧民们对我说，你这书记总给集体贴钱，是掏心窝子给群众办实事啊，这一笔笔大家心里都记着呢！
    俗话说，人心换人心，玛瑙兑黄金。有人问我，多年来你竭尽全力带领群众创造富裕生活的动力在哪？我想了一下，动力来自于群众对我的信任和拥护。记得有年嘎查长换届选举，我差一票就获全票，参加会议的牧民们当时就不干了，牧民性子直，他们拍着桌子问：“谁没投廷・巴特尔的票？站出来！”我只好站起来说：“是我！”憨厚的牧民一笑了之。但这件事让我感动，使我深感一个基层党支部书记肩上责任重大。正是牧民们的信任，激励着我千方百计为他们谋利益，一刻也不敢歇脚！
    本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
