〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能只抓特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/抓基层面面观/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是军委确定的大抓基层之年，江主席以及军委其他领导对抓基层作了一系列重要指示，总政召开全军抓基层工作座谈会进行了具体部署，明确提出抓基层要以江总书记“三个代表”重要思想为指导，以“五句话”总要求为统揽，以做好军事斗争准备为牵引，坚持不懈打基础，着眼长远搞建设，注重全面抓落实。但在实际工作中，有些单位的领导虽然也知道抓基层应该抓全面，可自觉不自觉就变成了突出抓特色、抓强项，搞“单打一”、“一招鲜”，制约和影响了基层全面建设的健康发展。
    抓基层仅仅抓特色，主要还是有些同志思想认识上存在着一些偏差：
    一是有些单位的领导存在急功近利的思想。他们抓基层首先考虑的不是基层的全面建设和整体推进，而是出名挂号，总想集中主要精力和财力物力，突击抓一两项有特色的工作，以求“一招鲜”。说白了，无非是为了眼前争彩头、显政绩，引起上级注意和肯定。如此把基层建设当作捞取个人好处的名利场、当作表现自己能力与才华的特殊舞台，当然不是真心实意抓基层，不可能把抓基层当作事业来干。
    二是有些单位的领导存在短期行为。他们认为自己在一个单位当领导也就那么三五年时间，而基层的全面建设需要耗时耗力，扎扎实实打基础，任期内就可能见不到什么成效，甚至会给人以碌碌无为、一事无成的印象。在这种思想的支配下，自然对见效慢的基础性工作不感兴趣，而对那些有特色的工作，能起轰动效应的工作，则全力以赴，孜孜以求，一门心思靠特色支撑门面。这些同志实际上是没有搞清楚“抓基层究竟应该抓什么”，没有认识到“特色”以外的工作往往正是制约基层建设全面发展的主要方面。殊不知，抓出了特色，有了“一招鲜”，当时或许能够受到上级的肯定和表扬，但从基层全面建设和长远发展来看，这种重视局部忽视全局、突出单项耽误整体的做法，必将使基层全面建设发展不平衡，甚至出现“瘸腿”发展现象。
    三是有的基层部队领导抓基层的能力有限、水平不高，工作思路不清，缺乏基本的章法。他们虽然有抓好基层建设的良好愿望，但一落实到具体工作上，往往就顾此失彼，舍本逐末，放弃全面建设而单抓特色项目。可以说这是没有搞清楚“抓基层究竟应该怎么抓”，是领导能力素质弱、抓基层缺思路少方法的表现。此外，有的领导机关在抓基层的指导思想上依然存有误区。应该说，大凡基层发生的问题，或多或少都能从领导和机关身上找到原因。“楚王好细腰，宫中多饿死”，基层之所以热衷于抓特色，就是因为机关有人喜欢要特色、看特色。有些部队的领导机关在评定基层工作时，常常把单项检查、评比和考核看得很重，这就在客观上逼着基层干部在抓特色上下功夫，甚至形成一个不成文的错误规矩：哪个单位的特点突出，特色鲜明，哪个单位的工作就有成效。说到底，这是一个“衡量工作究竟应该看什么”的问题，考核的标准不科学不规范，就必然造成基层建设重心的偏移。
    基层同志建设好基层、领导机关抓好基层，目标应该是一致的，就是要以江主席“五句话”总要求统揽基层建设的全局，以《军队基层建设纲要》为标准谋长远、使长劲，注重部队建设的全面发展。为此，必须克服急功近利、图名挂号思想，纠正短期行为，通过经常抓、长期建，切实夯实全面建设的基础，稳步推进基层建设的健康发展。
    （《抓基层面面观》专题至此暂告结束。前八篇文章发表时间分别是：5月8日、14日、21日、28日，6月4日、18日、19日。）
〖-ZW/正文〗
