〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受灾的19个省市区全力以赴抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受灾的19个省市区全力以赴抗洪救灾
    据新华社北京6月24日电（记者王立彬）国家防汛抗旱总指挥部消息，入汛以来遭受洪涝灾害的地区，目前正全力以赴开展抗洪救灾，力争将洪涝灾害损失减少到最低限度。
    截至6月24日，全国共有陕西、福建、四川、湖南、湖北、江西、安徽、广西、四川、重庆等19个省（区、市）遭受不同程度的洪涝灾害。
    党中央、国务院高度重视抗洪救灾工作，中央领导多次对有关省区市的防汛抗洪工作作出重要批示。国家防总和水利部、民政部等部委多次派出工作组，分赴受灾省区市协助地方抗洪救灾。国务院办公厅组织的工作组目前正在陕西灾区调查指导工作。财政部及时下拨了防汛经费，支持地方抗洪抢险。国务院其他各有关部门也按照职责分工，加大了抗洪救灾的工作力度。受灾地区的各级党委政府按照防汛工作行政首长负责制的要求，把抗洪救灾作为当前的头等大事，主要领导深入现场指挥，广大军民团结奋战，灾区基层干部和共产党员发挥了模范带头作用。
    据悉，入汛以来，全国出现了三次较大范围的降水过程。受降雨影响。西北地区和长江流域、福建等省部分中小河流发生大洪水。目前，江淮地区正处于梅雨季节，沿海一带即将进入台风多发期，北方也将进入主要多雨期。国家防总和水利部等有关部门正密切监视汛情的发展，及时做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
