〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用成就诠释立党之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅官兵联系个人经历深刻领会“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅官兵联系个人经历深刻领会“三个代表”重要思想
    本报讯刘一代、特约记者何天进报道：“我是改革同龄人”、“我是改革见证人”、“我是改革受益人”。连日来，第二炮兵某旅结合官兵成长经历和所见所闻，开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，把官兵的思绪带到轰轰烈烈的改革过程之中，大家越谈越激动，越谈越兴奋。该旅政委张纯力说：自身的经历和感受最有说服力。通过回顾亲身经历，大家更加深刻地认识到了党的伟大，深刻领会了“三个代表”的伟大意义，更坚定了跟党走的信念。
    联系实际，注重用事实说话，是该旅开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的一个突出特点。在驻地工作了20多年的部队总工程师刘德英在演讲会上深情地讲道：“自己刚入伍时，驻地县城连一个像样的饭馆都没有，群众生活十分清苦；如今宾馆饭店林立，群众脸上喜气洋洋。试想，没有改革开放的好政策，哪有今天的好生活？”高级士官宋玉明在演讲时说：“我刚当兵那会儿，连队看的是14英寸的黑白电视，信号差，还收不到几个频道。如今，连队不仅换上了大彩电，用上了数字接收机，还配备了组合音响、VCD机等。吃和住更是发生了翻天覆地的变化。”该旅发射连指导员程永对记者说：“联系实际讲亲身经历，收到了良好的效果。”
〖-ZW/正文〗
