〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京盛赞俄中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/金学耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月24日电（记者孙占林、金学耕）俄罗斯总统普京24日在克里姆林宫举行的大型记者招待会上说，俄罗斯和中国相互信任，相互合作，俄罗斯在国际舞台上感受到中国人民和中国领导人的支持。
    普京在回答新华社记者提问时说，俄中两国在所有国际组织中密切合作，在重要的国际问题上彼此协商，相互支持。他强调，中国国家主席江泽民为发展两国关系做了大量工作，发挥了十分积极的作用。
    普京同时指出，俄中目前的经贸合作水平不符合两国的巨大潜力。他说，俄中在经济方面制定了合作计划，两国将共同努力，发展双边经贸合作。
    在谈到爱沙尼亚等波罗的海国家可能加入北约的问题时，普京说，俄罗斯尊重别国人民的选择，不会阻止北约东扩。但他强调，“北约东扩不会加强准备加入北约的国家和北约本身的安全”。
    在谈及俄罗斯同欧盟的关系时，普京说，俄罗斯飞地加里宁格勒州问题是双方关系中的“最尖锐问题”，俄方的立场没有改变，即应保证该州居民和俄其他地区居民相互来往的自由。
    关于中东问题，普京强调，中东问题应在联合国一系列决议的基础上解决。他谴责“任何形式的恐怖主义”，呼吁巴勒斯坦领导人采取措施，制止该地区的恐怖活动。但他同时指出，使巴勒斯坦领导人阿拉法特离开政治舞台“是危险的和错误的”。
〖-ZW/正文〗
