〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时政治工作研究一得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委新颁发的《战时政治工作纲要》，是一个重要的指导性文件。贯彻学习好这个纲要，认真研究战时政治工作，是践行江主席“三个代表”重要思想，做好新时期军事斗争准备的重要内容。
    高技术条件下的局部战争，表现出样式多采、对抗激烈、变化急剧等特点。这些特点对战时政治工作提出了新的要求。近年来，我们部队结合科技练兵、军事演习和执行重大军事任务，对高技术条件下战时政治工作进行了一些研究与探索。
    从部队的情况看，战时政治工作存在着“三个不相适应”的问题。一是部分官兵“练为战”的思想树得还不牢，与我军肩负的特殊使命不相适应；二是复合型指挥人才和“智囊型”参谋人才不足，与部队发展的特殊要求不相适应；三是战时政治工作的改革创新研究得还不细，与部队可能面临的特殊作战环境不相适应。针对这些情况，我们坚持“军魂意识、忧患意识、根本职能”教育不断线，突出人民军队的性质，宗旨思想的灌输；把做好战时政治工作研究，纳入军事斗争准备的整体规划之中，在部队开展“当兵为什么，练兵干什么，打赢靠什么”的大讨论，进一步增强了基层官兵敢打必胜的信心和紧迫感。
    实践告诉我们，在科技练兵、军事演习和重大军事任务中，有针对性的加强战时政治工作的演练，才能不断提高各级党委和政治机关，广大政治干部组织战时政治工作的能力和水平。因此，战时政治工作研究要走出书本，走出书斋，走进重大演习任务，坚持政治工作与军事工作同步部署，同时安排。通过实践，逐步摸索出战时政治工作的制度规范、组织形式、活动内容等，使战时政治工作具有可操作性；探索出战时政治工作与组织指挥、计划方案、操作程序等方面的“磨合”。
    凡事预则立。战时政治工作，平时也要有预案，并在军事演习中不断充实完善。按照“打什么仗，仗怎么打，政治工作就提供什么样的服务和保证”的思路，坚持以实战演练为背景，以重大任务为契机，以提高“打赢”能力为目的，开展有益的探索和研究。平时想得细，研究的透，战时就能充分发挥我们的政治优势。
〖-ZW/正文〗
