〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军队管理中的德治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志提出以德治国，具有重要的战略意义。军队是无产阶级专政的柱石，是国家的上层建筑，以德治国当然包含以德治军。我军的管理实行管教一致，教养一致，强调把经常性的管理与经常性的思想工作有机结合起来。教育疏导是搞好部队管理的重要环节与方法，因此，探讨部队管理中的德治非常重要。
    德治是一种有效的“软治理”方式，在我国具有悠久的传统。管理的实质是权威与服从，如何使被管理者心服口服，是搞好管理的关键。古人云“德服为上，才服为次，力服为下”。用心理学的观点看，人的行动是受心理支配的，管理与服从是一种心理活动过程。被管理者的服从态度必然经过三个阶段：服从、同化、内化。服从是指在团体规范和他人态度的影响下，改变自己的观点、意图和行为，遵从群体的规范和他人的意志。同化亦称认同，是自愿接受团体或他人的观点、信念和行为规范，并且努力使自己与之接近、相一致。内化是指个体发自内心地相信和接受他人的观点，并纳入自己的价值体系，彻底地转变自己的态度。美国哈佛大学教授心理学家柯尔伯格的“三期六段理论”认为，被管理者服从管理的思想道德是发展变化的：第一期为道德成规前期，表现为避罚服从取向和相对功利取向；第二期为道德循规期，表现为寻求认可取向和服从权威取向；第三期为道德自律期，表现为法制观念取向和价值观念取向。
    “德”是一个历史的范畴，不同的阶级有不同的道德观念和标准。毛泽东同志说：“道德是人们经济生活与其他社会生活的要求的反映，不同阶级有不同的道德观，这就是我们的善恶论。”我们所说的“德”，主要包括两个方面的内涵：一是共产主义思想道德；二是中华民族的传统文明道德。这两个方面的思想有很大一部分是相融合的，因为中国的马克思主义――毛泽东思想和邓小平理论在形成的过程中，批判地继承和发展了我国的传统文明道德。在雷锋的身上，既闪现出共产主义思想的光辉，也体现了中华民族的传统文明道德。以德治军，就是要以这两个方面的思想教育部队官兵。
    率先垂范，以身作则，本身就是德治。这也是我党我军的光荣传统，老一辈无产阶级军事家无一不是身先士卒的楷模。南昌起义失败后，朱老总率领部队转战湘赣粤，夺取石径岭隘口时，他亲自率领部队攀登悬崖，歼灭防守隘口的敌人，站在大石头上手握驳壳枪指挥部队通过。粟裕同志在回忆录中说，他永远忘不了朱老总那高大的形象。著名战将许世友在当副军长以前，身上一直插着一把大刀，多次参加敢死队，两次担任敢死队队长。著名的美国记者斯诺在《西行漫记》中说，共产党的军队打仗时，干部冲在前面喊，“同志们，跟我来！”国民党的军队打仗时，军官跟在后面喊，“弟兄们，给我上！”实践证明，干部越是冲在前面，战士越是奋不顾身地向前冲。
    喊破嗓子不如做出样子。部队管理中的很多事情并没有很深的道理可讲，关键是当领导的能否以身作则。美国心理学家班杜拉认为：道德行为大部分是通过对榜样的模仿，以认知为中介构成道德判断，经过替代强化而获得或改变的。干部党员率先垂范，以身作则，就是以实际行动实行德治。
    1978年6月2日，邓小平同志在全军政治工作会议上把以身作则专门作为一个问题来讲，他说：“领导干部，特别是高级干部以身作则非常重要。群众对干部总是要听其言、观其行的。连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力”。战时领导干部要不怕牺牲，沉着冷静，冲锋在前，退却在后；平时要模范地执行上级指示，模范地遵守党的纪律和各项规章制度，凡是要求下级做到的，自己首先做到；要求下级不做的，自己坚决不做。
〖-ZW/正文〗
