〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见墨西哥外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基积极评价中墨两国关系的发展。他说，建交30年来，两国在政治、经贸、文化、科技等各个领域的互利合作发展顺利。近年来，两国领导人经常接触，有力地推动了双边关系向纵深发展。两国经贸合作也取得了丰硕成果，相互投资不断增多，墨西哥已成为中国在拉美的最大贸易伙伴之一。中国加入世界贸易组织后，市场将更加开放，这为两国扩大经贸合作提供了新的机遇。他表示相信，在双方共同努力下，两国经贸合作前景将十分广阔。
    朱F基对墨西哥在台湾问题上坚持一个中国的立场表示高度赞赏。他说，中国政府一贯重视同墨西哥的关系。中方愿同墨政府一道，加强两国在各个领域的合作，把双边关系推向一个更高的水平。
    卡斯塔涅达表示，福克斯总统去年两次访华，有力表明了墨西哥高度重视发展同中国的关系，也充分显示了两国友好合作日益紧密，富有成果。墨中在政治上有许多共同点，在经贸领域有广泛的共同利益。我们相信经过双方共同努力，两国关系的前景将非常宽广。
    外交部部长助理周文重、中国驻墨大使李金章、墨西哥驻华大使李子文等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
