〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场电影四个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立明/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太好了，不看不知道，一看真奇妙，庄稼院里俊媳妇的观念比咱们新多了。”
    “改革开放政策好，谁抓住机遇谁就富。看，外出打工的姑娘把新观念带回来，农民们就走上富裕路。”
    “李晓敏总说家乡的小伙子们娶媳妇困难，看到没有，只要脑筋换，观念变，俏姑娘照样往庄稼院里钻。只是他比武还没回来，看不上这部片子，真是遗憾。”
    几个战士的窃窃私语，被坐在后排的沈阳军区某通信团政委宋建龙听得一清二楚。战士们议论的李晓敏是5连的一名二级士官，负责全团士兵的程控专业训练，两天前与团里的另外3名士官教练员一起参加集团军通信士官“四会”教练员考核去了，明天才能结束。
    这几天，团里为配合“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，特意挑选了一批反映改革开放以来国家、军队取得辉煌成就的影片，今天放映的《康家大院新媳妇》，反映的就是党的富民政策给农村带来的深刻变化。
    说者无意，听者有心。宋政委想，这些影片对官兵学习理解江总书记“三个代表”重要思想很有教育意义，得让参加考核比武的4名士官教练员也看一看。电影散场后，宋政委找来政治处李主任商量：等明天参加比武的4名教练员回来后，为他们安排一个专场，虽然过去从没这么做过，但李主任认为十分必要，一口答应下来。
    第二天晚饭后，参加考核评比归来的4名教练员来到礼堂，刚一落坐，电影便开场了。
    刘立明本报特约通讯员杨军强
〖-ZW/正文〗
