〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在纪念联合国人类环境会议及环发大会座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法治国是实现可持续发展战略根本保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年在斯德哥尔摩召开的联合国人类环境会议和1992年在里约热内卢召开的联合国环境与发展大会，是人类发展历史上的重要里程碑。这两次会议在反思以往人类社会经济发展模式的基础上，提出并肯定了可持续发展的发展观，对人类社会的发展产生了深远的影响。
    李鹏说，自1992年里约环发大会以来，我国政府采取了一系列重大措施，制定和实施了中国可持续发展战略。通过10年的艰苦努力，我国可持续发展战略已经贯穿于社会和经济工作的所有领域，有力地保证和推进了经济、社会与人口、资源、环境的持续协调发展，取得了极其丰硕的成果，为在本世纪中叶我国基本实现现代化奠定了坚实的基础。我们强调的发展是环境与经济的协调发展，是国民经济持续、快速、健康的发展。发展的最终目的是，既要满足人民群众不断增长的物质文化生活的需要，又要保护好自然生态环境，不对后代的生存和发展构成危害。
    李鹏说，为了推进可持续发展战略的实施，全国人大及各地方人大加强了相关的法制建设，初步形成了可持续发展法律体系。截至2001年底，我国已经制定和完善了人口与计划生育法律1部，环境保护法律6部，自然资源管理法律13部，防灾减灾法律30部。此外，国务院还制定了人口、资源、环境、灾害方面的行政规章100余件，为法律的实施提供了一系列切实可行的制度。
    李鹏强调，实施可持续发展战略，是关系到广大公众切身利益的重大问题。实现这一目标，必须走群众路线，必须依靠广大公众、企业及社会团体的支持和参与。全国人大环境与资源保护委员会会同政府有关部门组织开展的“中华环保世纪行”活动，进行了一系列污染防治和资源保护方面的宣传报道，提高了社会各界环境和资源保护的意识，推动了各级各地方政府的环境和资源保护工作。这是一项开创性的工作，应该坚持和发展。
    在谈到国际环境合作时，李鹏说，中国作为最大的发展中国家和环境大国，是国际环境合作中的一支活跃力量。在国际环境合作中，我们始终认为要坚持里约精神与原则，履行对大会的庄严承诺。环境保护应当与经济发展水平相适应。处理环境问题应当兼顾各国现实的实际利益和世界的长远利益。实现可持续发展离不开和平稳定的环境。
    全国人大常委会副委员长邹家华、布赫、彭云，有关部门负责同志出席座谈会。全国人大环资委主任委员曲格平主持座谈会。国家发展计划委员会主任曾培炎、外交部副部长王光亚、国家环保总局局长解振华、科技部副部长邓楠、国家计生委主任张维庆、国土资源部部长田凤山、国家林业局局长周生贤先后在座谈会上发言。
〖-ZW/正文〗
