〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以与时俱进精神加速国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2国防建设是社会发展的重要组成部分，是一个国家和民族的最高利益所系。军队贯彻“三个代表”重要思想，要紧密结合实际，不断更新观念，以与时俱进的精神加速国防现代化建设，进一步提升部队的战斗力，提高国家的防卫能力。本期编发的这篇文章，提出了部队应把握的一些关节点，希望以此引起更多的同志对这个问题的关注。
    5月31日，江主席在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上强调：贯彻“三个代表”的要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民。贯彻好“三个代表”要求，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界。江主席的这些重要论述，深刻阐明了与时俱进精神在实践“三个代表”重要思想中的重要性，反映了新世纪的中国自立于世界民族之林的信心和力量，进而也构成了新时期国防建设重要的指导思想。
    与时俱进精神，要求国防建设必须着眼变化着的国情，蓄积兼容，以极大的勇气和魄力，实现国防建设的新突破
    作为一个发展中的社会主义国家，我国的国防建设始终是以确保本国人民的和平生活为基点的。同世界上一些国家的“强权”国防建设指导思想不同，构成我国国防建设的主要因素中，本国安全需要始终占主导地位。中国的国防建设，过去没有、今后也永远不会对他国或者地区安全构成威胁。
    新中国成立后，在发展有中国特色的国防建设事业中，党、政府和人民进行了不懈的探索，积累了许多宝贵的经验。比如，在20世纪五六十年代外部环境极其严峻的困难情况下，我们将“人民战争”的思想发展成为“全民皆兵”的大国防观念，有效地保障了国家的安全和稳定。为了彻底打破一些国家对我的“核讹诈”，我们依靠自己的力量，实现了“两弹一星”的突破，使新中国的国防建设有了长足的进步和发展。这种“和平、自主、自立、自强”的国防建设经验，构成了中华民族搏击进取的巨大精神力量。但时代在发展，国防建设的思想、理论也一定要发展创新。正如江主席所指出的：坚持与时俱进，就一定要看到《共产党宣言》发表一百五十多年来世界政治、经济、文化、科技等发生的重大变化，一定要看到我国社会主义建设发生的重大变化，一定要看到广大党员干部和人民群众的工作、生活条件和社会环境发生的重大变化，一定要充分估计这些变化对我们党执政提出的严峻挑战和崭新课题。
    从国防建设的角度思考江主席关于与时俱进的重要论述，笔者认为处理好继承和创新的关系尤为重要。一是要大力弘扬经过实践检验的符合我国国情的国防建设经验和方法。没有继承就没有发展，也谈不上创新。与时俱进是科学的“扬弃”，并非机械的否定。在这方面，对独立自主建设强大国防的思想，任何时候都不能动摇；以屏障我国安全为核心的国防建设基点，任何时候也都不能改变；优先发展国防尖端科学，不断实现这一领域新的突破，保持某些方面领先地位的国防发展战略，任何时候也都不容质疑。二是要努力营造国防建设上的开拓创新氛围。创新是继承发展的必然要求，是一个国家和民族的灵魂，也是推动国防建设发展的不竭动力。国防建设上的创新，在于对有中国特色的发展模式的不断探索和完善。首先，要确立与时俱进的国防建设思路，看到时代变化对构成国防建设诸多因素的影响，以开拓创新的精神使这种影响向着推动国防建设发展的方向转化。其次，要与时俱进地选择好国防建设的“突破口”。比如，怎样使迅猛发展的高新技术成为国防建设新的杠杆，在不断突破中保持国防建设旺盛的生机。三是要大胆吸收和借鉴国外有益的经验。任何一个国家和民族都有自己图存争强的长处，瞄准世界发达国家国防建设的动向，借鉴各国国防发展的成功经验，建设与社会主义中国地位相适应的现代国防，是与时俱进精神的体现。我们中华民族有着广泛包容性、兼容性和创造性的美德，她不仅构成了继承和创新的肥沃土壤，也奠定了吸纳外部一切丰厚营养和有益经验的深厚根基。在这方面，要有开阔的胸怀和视野，注重观念上的更新和实践中的创新，确立大胆吸收和借鉴一切有益经验的责任意识和使命意识。
    与时俱进精神，要求国防伟力必须根植于国家经济发展的沃土之中，形成与经济发展相适应的国防建设格局
    国防建设作为国家总体发展的重要组成部分，是同国家经济生活水乳相融的。国防建设上的与时俱进，应该立足国内经济发展的需要。
    首先，应培养与经济持续发展相适应的全民“大国防意识”。任何国家、任何民族，经济上的大发展都是以稳定、和平的内外部环境为前提的，都需要强大的国防作屏障。纵观世界各国的发展史我们可以看到，经济繁荣、社会进步的背后总是闪烁着“大国防意识”的光芒；愈是经济发展的重要时期，“大国防意识”的重要性就愈加突出。在经济持续发展的情况下，与时俱进地打造国防建设盾牌，遏止战争和动乱，不仅是许多国家图强致富的共同经验，也为20多年来我国改革开放的实践所印证。当然，历史上也不乏少数国家由于没有在经济发展的同时，有效培育起全民族的或者全社会的“大国防意识”，导致“富国弱防”甚至“亡国”这样的例子。对于我们这样一个以经济建设为中心的发展中国家，必须时刻重视全民族的“大国防意识”的培育，以奠定经济繁荣的根基；在经济持续发展的情况下，不断唤起人们对国防建设的重视，做到富裕不忘国防，和平更要思危，形成经济发展和国防建设的良性互动。这既是历史的经验总结，更是与时俱进精神对今天的中国的迫切要求。
    其次，结合现代经济发展，高速和优化国防建设布局。作为现代经济发展必须的道路、交通、机场、港口、通信中枢、城市立交等基础设施建设，本身就具有重要的国防价值。只要我们能够从国家和民族的最高利益出发，就能使其尽可能地兼容“大国防”的因素。比如，在基础设施的分布上，使其更符合于未来反侵略战争多层次战略反击的需要；在基础设施质量建设上，使其具有抗反兼顾的功能等。这样，未来国防建设的根基就会更加牢靠。现代经济科技含量的不断加大，孕育了更加丰富的可资开发的国防发展潜力。比如，计算机网络技术的普及和应用，不仅加速了经济发展的现代化进程，也为国防建设中现代化指挥手段的发展和完善创造了条件。经济发展带来的城市化进程加快和大量新兴城镇的崛起，更有利于我们从长远考虑，优化国防建设布局。可以根据城市化进程客观上促进了全民族科学文化水平提高的情况，形成一些高素质国防建设人才（兵员）的重点分布区，增加国防潜力。还可以结合一些新兴城镇的崛起，建设一些军地兼容的国防产业，使未来国防潜力的贮存、开发和利用更趋合理。
    第三，以经济发展为契机，拓宽国防建设途径。利用市场导向下经济模式的多样化，在国防建设必须的一些选择和合作领域引入竞争机制。在一些国防企业的重组、国防设施的建设上，可以采取面向社会竞标的方法，激发活力，保证质量，提高效益。利用市场导向下产品换代周期明显加快，推动国防建设的发展。国防建设的许多方面是同地方科技经济发展密切相关的，尤其是在通信、交通和一些边缘科学领域，军地具有一定的趋同性。目前，这些领域发展变化很快，产品换代日新月异，如果我们能够有计划的、不失时机的予以吸纳，国防建设就不会滞后，提高国防建设水平就会变为实实在在的行动，就会出现国防建设上跨越式发展的良好势头。
    与时俱进精神，要求国防建设必须研究新情况、解决新问题，在创新求实中实现国防建设的新发展
    与时俱进的精神要求我们必须重视对新情况、新问题的研究和解决，必须重视对新的环境、新的时代特征的适应和把握。
    从目前的实际情况看，一是要重视加入世贸组织后国防后备力量建设新特点的研究。市场的全面开放，将使人员流动成为一种普遍现象；向外企流动，向国外流动和跨区域流动的可能加剧。这一新情况，都将直接影响预编“兵员”的落实。这几年，我国预备兵员出现了城镇化、企业化、院校化的发展趋向；一些地区还在流动人口中进行了编组“兵员”的实践。这些都是有益于国防后备力量建设的，也顺应了加入世界贸易组织后国防后备力量建设的新环境。在继续进行这些探索的同时，应考虑修改和完善有关法律，从制度上解决和应对不断出现的新情况、新问题、新挑战。二是要重视边疆、边防建设新特点的研究。边疆、边防建设是国防建设的重要内容，也是国防建设总体水平的一个反映。长期以来，我国的边疆、边防建设，是以“有国必有边，有边必设防”为思想根基的，建立在高度警惕性之上的“使命”意识和对边境“禁区”的有效控制，构成了“固守疆土”的显著特点。现在，随着沿边开放进程的加快，搞活边关、缩小禁区、发挥“桥头堡”的作用已是大势所趋，对政策性、原则性的灵活把握和“以发展促稳定”的主动性边疆、边防建设思路，以及由此引发的一系列新情况、新问题、新挑战，都需要我们与时俱进地去研究和解决。三是要重视新形势下部队官兵思想变化特点的研究。一支稳定强大的军队始终是国防建设的核心。市场全面开放后，军人传统的人生观、价值观、道德观面临考验，确保部队稳定的难度增大，需要进行“探规”研究，不断完善我们的思想政治工作方法；国外敌对势力，可能披着各种“合法外衣”向我国国防领域渗透，国防建设上的“三反”任务艰巨，需要强化新时期的防奸保密工作；与国计民生密切相关的通信、交通、金融等领域的开放，有可能削弱国家对这些领域调控的力度，进而影响国防总体力量的形成和发展，需要从宏观上探寻解决的良策。如果对这些新情况、新特点、新挑战，了解不细，研究不深，办法不多，解决不力，加强国防建设就会成为一句空话。
    我们正处在一个伟大变革的时代，国际安全环境在发生复杂的变化，军事领域里的变革在持续发生。我们要建设现代化的国防，就必须始终保持与时俱进的精神和理论品格，把“三个代表”重要思想落实到富国强军的实践中。
〖-ZW/正文〗
