〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官在组训一线成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师按新大纲要求提高士官组训能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹庭松/胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离不开“保姆”的孩子长不大
    官兵分训后，战士们在士官带领下走向了练兵场，干部们则拎着书包走进了军官训练中心。
    然而，军官们身在教室却心系操场。过去干部组训，训练质量还难以保证，现在让士官独当一面，挑起组训的重担行吗？他们越想越是心神不定，上课时有的听不进、坐不住，恨不得自己立即跑到训练场再喊口令。
    了解到这种情况，师领导不动声色地把军官们拉到了训练场。一场没有提前打招呼的检查开始了。众目睽睽之下，士官组训有板有眼，战士参训认认真真，考核结果表明，单兵合格率超过了90％，并不比过去军官任教时的成绩差。
    事实最能教育人。检查完单兵训练情况之后，师领导给军官们上了一课：新的训练内容呼唤新的组训形式，官兵分训势在必行，虽然士官队伍目前的组训能力还存在差距，但“过分担忧”和“大包大揽”的做法都不可取。离不开“保姆”的孩子长不大，要敢于把士官推到组训的前台去摔打。
    他们在全师范围内推广了炮兵团“士官组训逐步放手法”，先让每个连队留2名军官带士官，以军官为主组训；等到士官组训水平提高后，每个连队减少到1名军官协助士官，以士官为主组训；最后每个营留1名值班军官指导士官，完全由士官为主组训。为了让士官在组训中当“主角”，师里先后出台了10多条措施，确保士官组训职、责、权相统一。
    放手不是撒手不管
    加强电化教学是新大纲的一个显著特点，总部给各部队下发了统一的教材。电化教学的效果如何？前不久，师里对一些课目进行了抽考，结果出人意料：有的连队动作规范，与示范动作差不多，有的却不成样子。
    经过调查了解，原来在组织电化教学中，一些营连事先对士官进行了集训，还利用示范分队进行了示范演练；而有的连队却“大撒手”，认为电化教学就是看录像，听任士官和战士自看、自学、自教。结果，经过集训的士官在组训中能够视天气、进度、效果等具体情况，采取全班集中、分组练习和单个教练等方法组织教学，并按照教材中的示范纠正战士的动作，达到了事半功倍的效果。而没有经过集训的士官则相形见绌，有的本身就对课目理解不深不透，教学效果自然难尽人意。
    一个“老师”没有训出一样的兵，教训使他们深刻认识到，士官能力素质虽有高有低，但军官指导与否大不一样。官兵分训后，军官既要让士官放手去组训，又不能撒手不问不管。为此，全师各营连调整思路，采取了几条相应措施：军官切实履行好训练的计划、指导、考核等职责，对一些重点和难点课目，主动参与组织教学和训练。针对部队新装备、高新技术较多的实际，干部带着士官一起训练，让他们在训练实践中把知识和技能转化为组训和教学能力。
    两张“文凭”育出一批好士官
    该师某导弹连“爆”出了一则新闻：班长、二级士官朱锡清向连队党支部提出辞职。
    当了8年兵的朱锡清是全师有名的导弹操作尖子，在上级军事比武中发射导弹百发百中，3次立功。官兵分训后，只有初中文化的他，由于对导弹操作训练中的一些原理讲不清，道不明，情急之下便写了辞职报告。
    官兵分训能不能健康发展，说到底取决于士官的训管能力。由过去的受训对象成为现在的施训骨干，士官队伍的这一角色转换，对他们的自身素质提出了很高要求，如何尽快提高士官队伍的素质，成为部队的一个新课题。
    师党委在培训士官方面双管齐下，提高士官的科学文化素质和教学组训能力。他们对现职士官进行在岗培训，全师按预提指挥士官、技术士官两种类型，先后分100多个专业9批次集训，各团、师直属队也分批次对士官进行轮训，主要解决一些重点、难点问题，规范动作要领，交流工作经验及重点理论辅导。近两年来，全师先后举办各种文化补习班56个，经过培训和考试，共有2000多人取得中专以上文凭。
    目前，全师一半以上的士官既有中专以上文凭，又有团以上教导队集训的结业证书，这两张“文凭”成了全师士官队伍全面素质提高的一个缩影。
    邹庭松本报特约记者胡训军王永清
〖-ZW/正文〗
