〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝代表党中央国务院到陕西灾区慰问强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信心奋力抗灾恢复生产重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，陕西省遭暴雨袭击，部分地区山洪暴发，引发山体滑坡、泥石流等多种自然灾害，人民生命财产受到严重损失。其中损失最重的佛坪县死亡132人，失踪105人。灾情发生后，党中央、国务院十分关心，中央领导同志多次作出重要指示，有关部门及时派出工作组到灾区协助抗灾救灾。陕西省各级党委、政府带领广大干部群众和驻陕部队、武警官兵、公安干警团结奋战，取得了抗洪救灾的初步胜利。目前，灾区群众生活基本得到安置，社会秩序稳定。
    6月21日，温家宝一行沿着水毁严重、刚刚抢通便道的108国道，翻越秦岭，到达受灾最重的佛坪县。在长角坝乡沙坝村和西岔河乡三教殿村，温家宝走进农家小屋、救灾帐篷，关切地询问群众伤亡和财产损失情况，看望了在洪水中失去亲人的孤儿。他拉着受灾群众的手动情地说：“遭受这样的灾难，我们和大家一样难过、悲痛。党中央、国务院非常关心灾区群众，江泽民总书记、朱F基总理派我来看望大家。有党和政府的支持，大家齐心协力、团结互助，一定能度过难关，重建家园。”温家宝反复叮嘱当地干部，要妥善安排好灾区群众生活，确保他们有饭吃、喝净水、有衣穿、有住处。做好救灾工作是落实“三个代表”的最好的检验，各级干部和党员要深入灾区的每一个乡、村，真正摸清灾情，不漏掉一家困难户、一个困难群众。
    温家宝仔细察看公路、河堤、水厂的毁坏情况，慰问正在奋力抢修公路的筑路工人。他指出，道路是救灾工作的基础，是生命线工程，要确保畅通无阻，同时要尽快修复中断的电力、通讯、供水设施，为救灾工作顺利进行和解决群众生活困难创造条件。温家宝十分关心灾区卫生防疫工作，慰问了正在灾区进行防疫工作的医务人员。温家宝还到灾区学校看望了师生。考察期间，温家宝听取了陕西省抗洪救灾、恢复重建工作汇报。他强调，要把灾后重建与扶贫开发结合起来，大力推进退耕还林，抓紧基本农田建设，不断改善基础设施条件，努力调整经济结构，促进灾区经济社会的持续健康发展。
    温家宝还看望了武警部队官兵。他高度赞扬了解放军、武警官兵和公安干警在抗洪救灾中发挥的突击队作用，勉励他们继续发扬不畏艰险、不怕牺牲的精神，在抗洪救灾和恢复重建中再立新功。
〖-ZW/正文〗
