〖ZQ/总期〗16237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼长远解基层难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区后勤部倾心尽力为边防部队服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵殿明、特约记者胡承山报道：初夏，记者在吉林省军区某边防团看到，一批营连职军官喜迁新居，陆续搬进驻地城市的军官公寓；所有连队都喝上了净化水……许多长期困扰边防部队建设的难题迎刃而解。这得益于该省军区后勤部着眼长远解决边防部队的难题所带来的变化。
    吉林省军区所属边防部队的多数连队长年驻守在近千里的边防线上，生活保障难度大。过去，省军区后勤部年年派服务队，老问题解决了，新的问题又出现。后勤部党委感到，以前虽然年年派服务队，对基层建设面上的困难解决了不少，但这种在投资上撒“胡椒面”的现象，解决的是暂时性困难，却没有从根本上、长远上解决问题。为此，省军区后勤部党委及时调整抓基层的思路，着眼长远重点投入解决边防部队难题。去年，为解决某边防团水流峰上哨的道路问题，他们一次性投资200多万元，修筑了平坦的柏油马路，改变了过去困难年年解决，年年都成难题的状况。目前这条上哨路达到了国家一级战备公路标准。今年初，为使官兵吃上放心水，他们又投资为每个连队安装了除铁装置，解决了连队吃水难题。
〖-ZW/正文〗
