〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对南非的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队启程回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/于大波/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报开普敦8月13日电（新华社记者肖璞、于大波本报记者郑蜀炎）中国人民解放军海军舰艇编队结束了对南非历时3天的首次访问，13日驶离西蒙斯敦军港回国。
    中国海军舰艇编队对南非的访问是其亚非3国之行的最后一站。访问期间，编队指挥员黄江少将和编队的主要军官拜会了南非海军司令罗伯特・辛普森―安德森中将等军方高级官员，并参观了南非海军设施、舰艇和院校等。中国驻南非大使王学贤和黄江少将还在“深圳”号导弹驱逐舰上联合举行招待会，与南非军政官员和当地华人代表共叙友谊。与此同时，中南两国海军还举行了足球、拔河比赛及参观互访活动。
    在中国海军舰艇编队离港前，南非海军准备部队司令瑟德隆德少将登舰与编队领导人话别。黄江少将对南非海军给予的热情接待表示感谢，并祝愿两国、两军的友谊长存。
    由中国人民解放军海军南海舰队的“深圳”号导弹驱逐舰和“南仓”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队首次穿越太平洋和印度洋，并绕过好望角进入大西洋，进行横跨三大洋的航行，成功地实现了对马来西亚、坦桑尼亚和南非的友好访问。
    照片：8月13日，当地华侨在南非开普敦西蒙斯敦军港为中国海军舰艇编队送行。
    新华社记者赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
