〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯自行车赛我选手夺金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月13日电中国自行车协会消息，中国女选手赵海娟12日晚在马来西亚怡保举行的2000年世界杯场地自行车赛第五站比赛中，以3分43秒569的优异成绩，夺得女子3000米个人追逐赛冠军，这是中国选手在世界杯赛场上首次获得这个项目的金牌。
    29岁的赵海娟来自吉林省，本次比赛她准备充分、战术得当，最终取得了理想的成绩。在发奖仪式上，当奏响中华人民共和国国歌时，参赛各国和地区的教练员、运动员以及裁判员纷纷向她和中国队表示祝贺。
    世界杯自行车赛本站比赛是11日在怡保开始的，共有25个国家和地区的113名选手参赛，其中男选手82名，女选手31名。比赛设追逐赛、争先赛、计时赛、积分赛等项目。中国队2名男选手和4名女选手参加了比赛。除赵海娟夺得追逐赛冠军外，王建玲在女子争先赛上也获得了第五名的较好成绩。
〖-ZW/正文〗
