〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上的新客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许岩胜本报记者董强
    “做每件事情/都给它一个/快乐的思想/就像把/一盏盏的灯/点亮……”
    7月中旬。闽南将军山演习场。一位应邀担任技术顾问的地方老专家，遥望海峡对面的台湾岛，深情地吟咏起著名诗人何达的诗句。
    第二天，战区一次军事演练在这里如期举行。成建制实兵、实弹、实爆、实抗，使这次演练亮点频闪。而技术工人、企业“白领”、科技专家等诸多地方人员的加盟，更使演练增添了许多令人赞叹的“想不到”：弹炮结合反空袭，某型导弹首发“命中”高性能模拟巡航导弹靶标；隐真示假，多种技术手段紧贴战场环境竟然骗过了“热成像”；计算机网络攻防，在电磁领域出奇制胜挫败了“黑客”攻击和“病毒”干扰……
    这些“想不到”，使部队上下刮目相看，继而友好而尊敬地称它们的创造者为“演兵场上的新客人”。记者作了一番统计发现，在此次众多现地演示课目中，由地方人员担任操作手、技术指导、课题顾问的高达1/3。他们有年青大学毕业生，有中年技术骨干，还有退休的老专家，其中不乏主动找上门来献计献策献技术的“志愿者”。客人们年龄不同，身份有别，可大家走到一起，你追我赶各领风骚。负责前指的南京军区赵副参谋长喜不自胜地说：“今天的演兵场旧颜换新貌，也有新客人的一份功劳！”
    你看，“敌”空袭下某市高架供电线路被毁。江西新余军分区民兵电力抢修分队来了，抢修一个断点仅用4分钟。
    无锡军分区副司令员姚仕龙介绍，重要经济目标的防护是未来战争的一个主要课题，为保护居中国第一、世界第四的特大型斜拉悬索桥――江阴大桥战时畅通，他们按照早发现、打得上、防得住、损失小的思路，在地方技术专家的帮助指导下，探索出一套以“打”、“骗”、“阻”、“扰”、“迷”为主要手段的大桥防护战法，在此次演练中受到好评。信息产业部某研究所高级工程师张巍以二战期间英国把“医用高频电疗机”用于防空作战的史实为例，自信地对记者说：“最大限度发挥多种人力资源和各式装备的整体效能，我们完全可以完成高技术战争中重要目标的防护！”
    对聘请地方专家进军营，不仅属于“结合部”的省军区系统情有独钟，处于“主战场”的野战军指挥员同样“看得很重”。此次演练中某集团军所属某摩步旅仅“隐真示假”一项，便通过地方专家指导与帮助检测，研制了30余种伪装器材，挖掘出16种装备器材的伪装潜能，积累了53组技术参数，探索出8种伪装手段和27种具体方法。
    从直接操作高精尖武器装备的战斗员，到解决关键性技术难题的顾问，处处可见地方专家忙碌的身影。记者欣喜之余也不由得疑问：“平时合作可以有条不紊，战时动员参战又会如何？”上海警备区副司令员王敬喜向记者透露了一条信息：上海已经建立并启动了“网上智力动员”系统，该市网民占全国网民总量的11％，一旦战事爆发，相关的军事指令、咨询、决策均可在网上进行。他还兴奋地告诉记者，上海市经济动员办公室依托上海交通大学CAD工程研究中心，创建了“模具动员中心”，该工程已列入“十五”规划。根据需要，可随时确保武器装备的模具生产。
    硝烟尚未散尽，记者带着两三天来的所见所闻，就“演兵场上的新客人”的话题，再次采访那位爱吟诗的老专家。当问起这次演练该有何种“快乐的思想”时，老人沉吟片刻，引用了一句意味深长的话：“也许，你对战争毫无兴趣；但是，战争对你却兴趣正浓。”是啊，和平岁月备战忙――演习场上的每一位“新客人”，不正像每一个当代中国军人那样，努力以“战争实力”去赢得“永久和平”吗？这种大写的忠诚，不就是一种“快乐的思想”吗？
〖-ZW/正文〗
