〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上的男人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏那片纯洁的透明的天空下，哪怕是一棵小草，也会如大潮般撞击着我的心扉。在感受着大自然的奇丽雄浑壮观的同时，我更多更深刻地感受着西藏军人。
    高原使人直截了当，高原强化了军人的男性气质。关于这一点，当我走过很多驻藏部队，结识了更多的高原军人后，感觉就愈加强烈。我在米林见到过某部政委刘廷华。刘政委的目光始终是柔和的，不过却有一副典型的男子汉脊背，坚实、宽厚、令人信赖。我把这一感觉告诉他，他却话锋一转说：“我女儿喜欢我这个脊背。”“为什么呢？”“当马骑。”副旅长李本岳虽然身材矮小，但他有一种气质，一种令人仰视的感觉。在某演习指挥所，他担任演习指挥员和解说，声音宽厚、洪亮而充满感染力。参谋长朱金兵思维敏捷，机智灵活，一对小眼一转，主意就来了，很有那种让女孩子喜欢的聪明劲儿。我觉得他那双不大的眼睛里，有一种魂，军人的魂。
    西藏以其雄奇博大塑造了西藏军人，赋予他们与常人不同的经历、能力、意志和精神。日喀则军分区的许政委、夏参谋长都是性格刚毅、能谋善断的军人，他们那明朗的笑容，有如高原的太阳，让你有一种灿烂的感觉。日喀则边防某营的藏族排长旺拉，这位军校毕业的本科生是从日喀则高中毕业后直接考上军校的学生兵。问他为什么不考地方大学时，他说：“我从小就喜欢解放军。”在唐古拉山顶风雪中，我还遇见了正在疏通受阻道路的我的云南老乡――士兵刘红兵。这位看上去还是一个大孩子脸上却已印有“高原红”的老乡告诉我：“西藏不仅给我以经历，也改变了我的一生。”和我这位小老乡一样年轻的脸，我在林芝看到过，在日喀则看到过，在山南、羊八井、那曲看到过，在我去过的每一个边防哨卡看到过，他们那被涂满高原红的脸庞漾动着青春的光彩。一位诗人写过这样的话：“我的欢欣不属于我，它属于我的朋友；我的幸福不属于我，它属于我的情人；我的生命不属于我，它属于我的祖国。”军人不是诗人，但军人用自己的牺牲和奉献，把最壮丽最动人的诗写进了高原的天空，他们永远有一颗炽热的心，永远有一个诗一样的梦。
    在海拔4700米的某演习场，我见到了三位有名的雪域“黑团长”：阳异廷、杨光耀和常艳辉。他们身上，男人的豪爽、坚毅与军人的勇敢、自信交织在一起，犹如高原的烈风，无遮无挡地直扑而来。他们用自己坚实的双肩支撑着团队，用自己矫健的身姿带领着团队，一次又一次出色地完成了各项任务，戍守边疆。他们付出了常人难以想象的代价，同时也得到了常人无法理解的快乐和幸福。
    我从这许许多多的西藏军人身上感受到了人的生命是如此顽强，如此动人。我无法不热爱他们，就如同我无法不热爱西藏，似乎只有在高原的阳光下，人的生命才可能尽情展开，才可能美丽动人。如果说在此之前，西藏对我还只是一种神秘的诱惑，但当我走出来之后，我便觉得这是我生命之旅的一个重要组成部分了。
    从西藏出来，我对生活对生命忽然有了一种强烈的渴望。
〖-ZW/正文〗
