〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请关注兵兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐基层官兵的两封来信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系；内部关系；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    我是一名普通士兵，领导和战友们都说我这个兵当得还不错。两年的军营生活，使我亲身感受到我们部队官兵关系确实好，说连队干部像兄长一点都不过分。但发生在我们兵和兵之间一些疙疙瘩瘩的事情，让我和有的战友心里不大痛快。
    比如说，我们单位专业技术性强，士官比较多。大多数士官班长年龄比较大、兵龄比较长。年龄最大的三十出头，一般都二十五六岁，而今年入伍的新兵中年龄最小的还不满18岁，班长和新兵相差十来岁。班长可能是认为小战士啥也不懂，没有共同语言；也可能是他们到了“而立”的年龄，个人的事也比较多，平时和大家交流少。因此大家对他们敬而远之，不敢亲近。尤其是某一件事没干好时，心里更加“发毛”。在这种环境里生活，部分新同志显得很拘束。如果老同志回家探亲或者外出办事，大家都会有一种如释重负的感觉。
    今年4月，我们部队执行光缆施工任务，环境条件很艰苦，任务也很艰巨。战友们同在火辣辣的太阳下干活，都口干舌燥。炊事班一天送好几担水，可来自温州地区的一些战友，渴了喝的是可口可乐、矿泉水。而来自中西部地区的战友却没那么“牛气”，渴了只能喝白开水。年轻人都好攀比，有些战友心里很不是个滋味。
    这两年，我们部队陆续来了一些大学生、中专生士兵，也来了一些文化程度很低的战士。有些高学历战士，感到自己文化水平高，见多识广，不太愿意搭理文化低的战士，大家玩不到一堆儿、说不到一起，文化程度低的战士自然有些自卑，有些伤心。
    前几天，我们连还发生一件事：五班战士小王突然给我打招呼说，他要调到叔叔“手下”的部队去学技术。这事既让我为小王得到了一次机会而高兴，又让我对自己没有一个硬“关系”而困惑。那天晚上，我一夜没合眼。我想，小王有“关系”能调走，将来可能还有大出息，而像我这样没有“关系”的人，将来出路在哪里？越比越觉得心里没底儿。
    上面说的这些事，虽然我们单位领导很关注，也做了大量的工作，但我还是想通过新闻媒体呼吁一声：要重视一下兵兵关系的调节、教育和引导，使我们的战友情更加深厚、更加纯洁。
    兰州军区某装甲旅战士郑晓鹏
    2000年7月15日
    指导员赵勇的来信
    《解放军报》编辑部：
    我当指导员两年来，深感困惑的一个问题是：现在的兵兵关系不像过去那么单纯、那样亲密了，发生在连队的一些不良现象，大都与兵兵关系处理不当有直接关系。兵兵关系当中的新情况、新问题很值得带兵人认真对待和思考。真诚希望军报就当前正确调节、引导和密切兵兵关系问题，给咱基层干部出点主意、想些办法。
    根据我的观察，当前兵兵关系之所以呈现出复杂化、多样化发展趋势，其深层原因可能是由兵和兵之间的各种“差异”造成的。先说家庭背景的差异。有的战士来自经济发达地区，家里寄钱寄物是常事。有的战士来自贫困地区，还要用自己的津贴补助家用。有的战士家里和和美美，有的则是单亲家庭。父母离异的战士总有些说不清道不明的“孤独感”，容易和别的战友发生矛盾。
    再说文化程度的差异。现在的战士有大学生、中专生，也有小学文化程度的，文化程度高的理解能力强，学东西快，往往不大看得起理解能力差的兵，有的居高临下，孤芳自赏。因此，其他战士对他们采取了敬而远之的态度。
    第三，个人经历的差异。有的战士入伍前在家闲着，有的入伍前经商、打工、做小生意，有的直接从校门进入营门，个别也有当过干部、教师的。因经历不同，战士的思想观念、价值取向更是千差万别。比如做过生意的战士，想问题比较实际，为人处事比较老练、世故，干好自己的可以，帮别人往往不行，交往中也喜欢搞点小恩小惠。从校门入营门的兵，思想单纯，处事理想化，经不起挫折，也看不上一些人的世故，容易和他们发生冲撞。
    第四，社会关系的差异。一些有“关系”、有“来头”的战士，自我感觉好，不太在乎别人怎么看自己，个别的还有意夸张、夸耀自己的“关系”，和周围战友关系紧张。没有“关系”的战士，总担心自己在考学、提干、转士官等关键时刻得不到公平待遇，心里没有底。
    兵与兵之间的差异还表现在目标追求、交际能力、军龄、年龄、个性、教养等方面，这里就不一一细说了。这些差异给原本纯洁、单一的兵兵关系掺进了“杂质”，给基层的管理工作和思想政治工作带来了一些新问题，敬请军报给我们一线带兵人开点管用的“处方”。
    某师喷火连指导员赵勇
    2000年7月20日
    本报编辑部的复信
    郑晓鹏、赵勇同志：
    你们分别来信，反映当前官兵关系确实比较好，这是江主席倡导在全军部队深入开展“四个教育”，大力加强和密切官兵关系的必然结果。而“兵兵关系”中出现的一些新问题，则是新形势下出现的一个新情况，确实值得引起各级领导和机关的高度重视。军队的基础是士兵，兵与兵的关系是我军最基本的关系。江主席多次强调：要了解青年、研究青年，并针对青年战士的特点开展工作。重视研究、调节、引导兵兵关系，对进一步密切和改善我军内部关系，增强部队凝聚力具有重要意义。
    为了深入研究新时期的兵兵关系，7月中旬，本报派出6名记者奔赴部队，就当前兵兵关系的现状、问题、原因和对策，进行了深入调查研究，先后采访了40多位集团军、师、团、营、连干部，召开了27次士兵座谈会，集中听取了130多名新老战士的看法和意见，写出一组“兵兵关系采访札记”，将陆续刊出。其目的有两个，一是抛砖引玉，希望引起基层带兵人对这一问题更深的思考；二是想给基层带兵人和广大战士出点主意、想些办法、提些建议，以便把基层部队的兵兵关系调节好、引导好、处理好。同时，也算是对你们二位的一个答复吧！
    解放军报编辑部
    2000年8月9日
    照片：张晓辉摄
〖-ZW/正文〗
