〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一靠改革二靠科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣大/刘海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化国企改革打好攻坚战役〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━看海信如何营造国企“特区”
    ●新华社记者张荣大刘海民
    1992年到1999年，国有特大型企业青岛海信集团净资产由8913万元增长到21.8亿元、销售收入由4.1亿元增长到107亿元、利税由2000万元增长到5.4亿元，均增长25倍以上。海信的发展成为国企解困的一个范例。
    海信凭藉什么创造出如此奇迹？集团总裁于淑珉道出了真经：海信一靠改革、二靠科技，针对计划经济时代国企的“禁区”、“难区”、“盲区”，有的放矢地在企业内部开辟若干试验“特区”，给海信腾飞插上双翼。
    技术与投入的“特区”：建造产业孵化母舰
    海信前身的前身是诞生于1969年的一家国有全资的无线电小厂，后来引进技术发展成青岛电视机厂乃至总厂。1992年，彩电“过剩”的迹象开始显露。海信决策者敏锐地察觉到，单一电视产品的产业结构很难适应市场经济竞争与变化。他们抓紧时机调整产品结构，以电视上质量、上新品为龙头，大力开发适销对路的高科技新产品。
    海信选择从作为第一生产力的科技上突破，开辟技术与投资上的大“特区”，大规模地建设国家级技术中心，使之成为托起海信乘风破浪前进的产业孵化母舰。技术中心从1993年成立以来的7年中，海信集团总投入高达15亿元，其中3亿元用于技术中心的硬件设施建设。其目的就是要打造出海信自主知识产权品牌的高新技术产品，率先从根本上解决企业技术“无根”的缺陷，实现企业的持续发展和国有资产保值增值。
    多年来无论市场怎样动荡、政策怎么变化、效益是涨是落，海信对技术中心这个“特区”的投入都始终如一地保持着“刚性”增长，年科研费用占年销售额收入的比例一直保持在4％。
    5年来，已有8家公司从海信技术中心这个“孵化器”走向市场，为海信赚取了近10亿元的利润。多年来，海信技术中心每年开发的新产品投入市场已占到全集团年销售总额的85％以上。
    人才与分配的“特区”：让贡献大的人先富起来
    海信集团从1992年起就将无效分配的“人人福利”打入另册，把岗位和工作好坏以及贡献大小作为分配依据。他们并进而开辟出人才与分配上的“特区”，分配向人才倾斜。这成为企业人才济济、稳定高速发展的强大动力之一。
    海信的分配“特区”有“等级”之分。最高的是能够独立承担完成科研课题开发的博士及产业带头人。这些博士及专家一加盟海信，就可享受10万元的“入门”年薪，同时提供三室一厅的住房。在海信，全部有技术职称人员的收入，是集团全体职工平均收入的3─10倍。没有几年，海信就汇集起了一支包括40多名博士、200多名硕士和3000多名本科生在内的人才队伍，占到全集团职工的三分之一，这些高素质人才的加盟为海信创造了巨大的价值。
    海信另一个分配“特区”是营销部门。1998年，海信在北京、西安和东北等地的销售分公司业绩出色，集团一次性奖励这些分公司的负责人20─30万元。
    近几年来，海信在发挥人才作用和建立分配机制方面又迈出大胆的一步，把分配“特区”延伸到“产权”特区。早在1995年，海信就将两家下属国企进行产权制度改革，将企业产权全部出售给职工，其中两位厂长分别持有15％的股份。这两家企业连续4年效益大幅增长。
    财务与管理的“特区”：保证国企血脉畅通
    海信集团的负债率已由1992年的84％降低到1999年的57％，企业从高风险走入低风险。稳健的财务思想和管理，使海信走上了成功和不败之路。
    海信通过财务制度改革，科学设置财务管理机构，建立严格的财务管理制度和财务指标考核体系，加强内部审计监督，有效防范了财务风险。
    亚洲金融危机刚刚爆发，海信集团领导班子就果断做出决定，把1998年的预定速度从80％调低到50％。结果到年底实现增长速度52％，仅比调整后的计划超额两个百分点。
    海信1999年的发展速度更为稳健，在市场环境比较恶劣的情况下，海信的存货周转速度比1998年加速25％，资产负债率进一步降低到57％，这个低负债率在当前国内呈高速发展的大企业中是极为罕见的。
    近几年，海信在同行业规模处于第四位，而综合经济效益始终保持在前三名，稳健的财务制度功不可没。
    （据新华社青岛8月13日电）
〖-ZW/正文〗
