〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色王国里的国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓芳/刘苏生/王伏焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵晓芳刘苏生王伏焱
    巴国民在1999年夏初的一个黄昏，一头撞进黑龙江肇源一个叫孟克里的小村庄，扑倒在母亲的眼前。6个小时后，母亲咽了气。
    巴国民总算赶上见了母亲最后一面，这让他心中久郁不去的内疚和不安得到了些许平复。母亲是在去年9月得的肺癌，在哈尔滨住院时，他这个旅副食品生产基地的小中尉主任，正组织建造“43型”日光温室，离不开，走不脱，但他还是横下心来打了探家报告。这差不多是他从军校毕业当上这个旅的副食品生产基地主任5年以来唯一的一次正式休假。这回，巴国民一口气在家呆了22天，可中途还是跑回旅里两趟。母亲脆弱的生命之火残烛般摇曳飘忽，可他实在不能再守候。他把母亲交给生小孩难产刚动过大手术的妻子王春玲。
    当兵的儿郎个顶个是孝子，可他们的一片孝心却永远难以完整地捧给自己的父母。在巴国民的眼前，他的绿色王国那片永远的鲜绿，时刻都在灼灼地跳跃，那简直就是一种诱惑，一种生命的亲昵――那是些多么好的蔬菜呵！对于他和他王国里的每个成员来说，它们正如待字春闺的佳丽，每时每刻都在翘首期待，期待着风风光光地被打发出门，走上士兵们的餐桌，走向青春蓬勃的士兵。
    也许，绿色，也是巴国民的宿命吧，他已无法挣脱。
    1994年7月，肩膀上扛着一副红牌子的巴国民，由军区后勤训练大队来到装甲旅坦克三连。他22号报到，27号参加旅里的军事大比武，400米障碍他得了第二名，5公里越野是第五名。他对自己的成绩均不满意，他认为他至少能拿一个第一。巴国民绝想不到，他这个还没下令的实习学员已经叫8只眼睛盯上了，这绝对是历练深厚的鹰一样的眼睛――主管军事的副旅长史振学和参谋长卢国文提出让巴国民改行干军事，可以考虑当排长后直接提为连长；主抓后勤的副旅长鲍国义跟后勤部长国玉斌坚决不放人，说西红柿地里带豆角，那不乱了秧？
    当兵习武，那是男儿的血性，也合他的口味，但这事不是他自己能说了算。一肚子计谋的军需科生产助理步传真，把巴国民借了去，让他去丈量全旅的生产用地，然后扣在科里帮忙――他要当科长了，招兵买马得早下手。巴国民是个闲不住的人，1995年年初，他提出要为连队育菜苗。这话说完，他就跑出去弄了本书回来，带两个兵，找了间空房子，比比划划干起来。一天，他外出学习，屋里进来一条狗，把苗床踢蹬个稀巴烂，他一屁股坐在地上，哭了。这一年的春天，他们育出了13万株菜苗，结束了装甲旅外购菜苗的历史。
    忙忙活活到了年底，巴国民的脑袋里又有了新点子。他和志愿兵王志军商量，眼下育菜苗还早，温室里能不能先鼓捣出点什么？俩人都是说干就干的主儿，一人从腰里掏出500块钱，买回400斤蒜就摁在土里。7天后，蒜苗冒芽，齐刷刷一片扎眼的嫩绿，怎么瞅怎么美。副旅长鲍国义早晨转过来，一看，乐了，上班头件事就是给他们批了3000块钱，让巴国民把剩下的空地全都栽上蒜苗。
    1996年7月，军需科长步传真跟巴国民谈话，告诉他，旅里的副食品生产基地马上就建起来。“我和部长合计过了，让你先到东猪场负责。”巴国民说：“去呗。”巴国民搬了张破床，领两个兵就过去了。猪场有4个兵在养猪。一间小破屋，是宿舍，也是食堂。去那天，巴国民看见饭桌上扔着几个早晨吃剩的馒头，馒头上趴了一层苍蝇，人一冲，轰地飞起来，眨眼又踅回来，把馒头捂住。
    “八一”到了，巴国民肩上红牌换成了黄牌，补发了工资，那天，他拿出50块钱，让一个兵出去买点菜和啤酒。他把新婚的妻子王春玲撵到厨房帮厨。王春玲做好菜回来，蹲在地上哇哇呕吐起来。
    “你们这饭咋吃呵，太脏了，到处一股猪粪味儿！”
    巴国民板着脸道：“咋吃也得吃，你必须吃，而且笑着吃！”
    创业是艰辛的。然而，艰辛的创业收获的绝不仅仅是苦涩，创业者往往在收获苦涩的同时，同样获得付出的快慰和成功的幸福。
    巴国民听说“短板”这个词，知道那个有名的“木桶原理”，是在1996年全旅的年终总结大会上。旅党委的总结报告上说，后勤是装甲旅全面建设的“短板”。当时他是听明白了，旅的“短板”是后勤，后勤的“短板”是军需，军需的“短板”是种养，那么，就是说，装甲旅的“短板”谁都不是，就是他巴国民的副食品生产基地。巴国民的脸当时就红了。这个“木桶原理”让他感到新鲜，也让他感到神奇。那么，在他的基地，“短板”是什么呢？好像没有什么明显的征兆。那么，容易出现“短板”的部位是哪里呢？这么一想，他的心里就有谱了。俗语讲，家珍万贯，带毛的不算，说透了养殖业的脆弱性，脆弱就脆弱在都是些活物，是独立的生命个体，可见养殖是一件非常精细的事。其实种植又何尝不精细？那么，他手下那些二十口郎当岁的兵，在家没当兵时不但没摆弄过这个，恐怕有的自个儿的吃喝拉撒都得别人经管着。所以，基地人员管理是关键，人管不好，何谈干事？
    这方面的经验和作法不难找。为了节约开支，出去买饲料时，他们都是自装自卸。雇人装车一袋料3毛钱，巴国民说，这车咱们自己装吧，就当锻炼身体了。100袋饲料装上车，人“锻炼”得腰都直不起来了。
    1997年11月，巴国民得知麦麸要涨价，加上基地也要冬储一些，赶巧安达面粉厂来推销。巴国民看过样品，纯度和温度都说得过去，当场定了6吨。巴国民对推销员说：
    “都说上赶着不是买卖，如果你们的麸子和样品不一样，我可扣你的货，压你的秤！”
    3天后，麸子送来了。倒袋的时候，头一袋就出来两个烟头，巴国民不乐意了。“你们烟头也卖钱呐！”“工人干活时抽烟，不小心。”对方很小心地解释。
    巴国民抓起一把麸子，伸舌头舔一下，有点牙碜。他把麸子放在水里过滤沉淀，没查出毛病。他还不放心，随口说，我拿饲料公司去化验一下。对方听了这话，沉不住气了，拉巴国民出去。巴国民叫养殖班长过来，对方忙说别叫别叫，就你一个人，咱出去说。巴国民说这不行，办这事得按我的规矩来，必须两个人以上。
    麦麸子掺假通常掺三种东西：石灰粉、黄沙土、锯末子。巴国民把麦麸子放在火炉上烤，把焦糊的麸皮吹去，炉盖上现出一个火柴头大的土粒。巴国民脸一冷。
    “这咋解释？你的麸子肯定有假。这么着吧，你掺得也不多，你也不敢多掺，一袋扣你2斤。下次再这么整，我就不要你的货了！”
    1996年10月，他们从大庆机关鸡厂购入1500只蛋种鸡，一只24元。巴国民先付了2.6万元，余下的一万掐在手里没给。鸡购入15天后，开始死。根据经验和查阅资料，巴国民初步断定，死鸡的原因不是饲养员的问题，鸡患的是马立克，这种病潜伏期很长，是育雏时马立克疫苗注射不好所致，化验结果证实了巴国民的判断。巴国民把化验单捏在手里，给鸡厂打电话，让他们来人。12天后，鸡厂来了人，是个女的，不过不是来看鸡的，是来要钱的。巴国民拿化验单给她看，她说，反正是公家的事，咱们先不提鸡好不好？你把欠的钱还了，我给你回扣。这钱不还，大姐今年的奖金就打水漂了。
    巴国民不干。她要把化验单带回去，巴国民不给。第二天，鸡厂来了两个人，其中一个是兽医。都是内行，一看鸡的症状就知道是咋回事了。两个人非拉着巴国民去饭店，要在饭桌上把这件事摆平。巴国民死活不去，说，公事公办，咱们当场解决问题。
    伴随着新年又一个春天的来临，巴国民的绿色王国又将进驻新成员：油桃和人参果。巴国民的心里一直记着政委杨以理的一句话：你小子除了黄瓜西红柿这些大路货，能不能来点“高科技”？为了这句话，他和原后勤部长白云彩跟踪考查了一年，新部长到职，当场就拍了板。他早已空出了一个温室和一个大棚，专门来安顿这些远来的娇客。但愿它们不负巴国民和他的士兵，在松嫩平原的黑钙土中扎下根来，为他们的绿色王国招摇缤纷无限的盎然春意。
〖-ZW/正文〗
