〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余梦伦梦随弹道一起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻扬扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防英才写意〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专家；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防英才写意
    余梦伦小传：我国火箭弹道设计专家，火箭弹道设计的开创者和学术带头人之一，中国科学院院士，曾任国家863高技术航天领域专家委员会火箭发动机和大型运载火箭专家组副组长。
    余梦伦梦随弹道一起飞
    ●闻扬扬
    ★学业未完提前毕业
    1964年4月的一天，就读于北京大学计算数学专业的余梦伦，竟被宣布提前毕业，报到的单位是国防部。
    此时的余梦伦，心里既喜又忧。喜的是，能直接参与国防尖端事业的研究工作，从事向往的工程设计；忧的是，学数学的他还没学成就要挑重担子了，心里不免有些忐忑不安。当余梦伦来到国防部某研究院总体部弹道组，得知国内弹道专业刚刚起步，还没有毕业生，只能从数学专业中招收时，心里才踏实下来。
    ★半年时间独立工作
    从未见过火箭，甚至连火箭基本知识都知之甚少的年轻的余梦伦，一头扎进了一个全新的领域――火箭弹道的设计工作之中。
    火箭弹道即是火箭的飞行轨迹，它需要经过精心设计，才能安全准确地飞到预定目标。60年代初，我国还没有电子计算机，计算主要靠手摇计算机，一条弹道要6名计算员计算两个月左右才能完成。余梦伦发现弹道计算中的积分计算过程很繁琐，于是就对计算方法进行创造性的改进，大大缩短了弹道计算时间。就这样，余梦伦仅用半年时间，便能够独立从事火箭的弹道设计工作了。
    ★专家心里有一怕
    余梦伦没日没夜思考的就是那“没完没了”的弹道。他每天的工作量远远超过8小时，连睡觉都需要妻子“三令五申”，双休日更成了“无休日”。这一切，余梦伦都不怕。
    但是专家心里也有一怕。那就是弹道计算“卡壳”的时候。每当遇到这个问题，余梦伦吃不好，睡不香，像生了一场大病似的。那年，我国开始研制远程火箭，面临着无法全程试验的难题。余梦伦为了这条特殊弹道，不知作了多少次计算，也不知道在计算中卡了多少次“壳”，大家只是看到计算机房里昼夜灯光通明。最终，难题被攻破了，他成功地“画”出了适用于国内远程火箭飞行试验的特殊弹道。
    梦随弹道一起飞。在这次弹道设计中，余梦伦创造性地改射程关机为速度关机的方案和模拟再入环境的设想，开创了我国有限射程范围内进行远程火箭试验的先河。
    ★梦中想到了高空风
    余梦伦总去西昌卫星发射基地。渐渐地，他发现西昌的风刮得挺厉害。风是否会对箭体本身产生破坏作用？高空风对火箭弹道会有多大影响？这些问号真的进入了余梦伦的梦中，给他提供了新的思路。1985年，他在长三火箭研制中，提出高空风弹道修正方案。1995年，在设计“长二捆”的弹道时，使火箭安然“躲”过冬季高空风的影响。他的那本密密麻麻的研制记录，有力地驳斥了近期美国少数人制造的所谓“中国在卫星发射服务中，从美国获取高空风弹道修正思路”的谣言。
    ★19次征服洋专家
    1996年，在长征三号火箭发射亚太一号A卫星前，美方提出，如果不解决发射安全问题，他们就不愿意来华参加发射工作。为解决这个难题，余梦伦赴美和长城公司驻美代表一起与美方进行了艰苦的谈判。
    余梦伦用笔记本电脑，对飞行弹道安全方案进行了大量细致的计算分析，得出了安全方案可行的结论。在与美方的又一轮谈判中，他以充分的数据和大量的图表，令美方专家折服。
    从1989年到1996年，余梦伦为中国的“长二捆”、“长二丙”和“长三”亮相国际舞台，先后19次出访美、英、德、澳、瑞典等国家，在每一次谈判中，他独到的理论总能征服洋专家，为中国火箭走向国际市场立下了汗马功劳。
    ★照相爱溜边
    余梦伦为人谦虚、厚道。翻开他的照相簿，几乎所有的合影照――无论是出访国外，还是领导接见，在最后一排最左边或最右边，才能找到他的身影。
    熟悉内情的人都知道，多年来，余梦伦对我国弹道设计贡献非凡。他相继提出和设计了低弹道、小推力弹道、亚轨道停泊轨道、高空风弹道修正等方案，完成了多种型号的弹道设计任务，对发射返回式卫星、地球同步卫星，提高各型火箭的运载能力都具有开创性的意义。按说，领导接见、出访，靠近领导身边，坐在中间的位置，也在情理之中。然而，他却总爱溜边。惟一他“居中”的照片是全家福，在家中他是绝对的“中心”。
〖-ZW/正文〗
