〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网成瘾也是病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆发现首位“网络综合征”患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆发现首位“网络综合征”患者
    本报重庆电郑林峰报道：上网成瘾也是病。8月6日，重庆市发现首例因上网成瘾而产生的“网络综合征”，目前患者正在该市精神卫生中心医院进行诊治。
    笔者在该院孙智主任处了解到，该患者姓王，是重庆市某重点大学理工科二年级学生。他性格内向，平时不善言谈和交际。从1998年起，他开始上网，起初仅仅是为了打发闲暇时光，后来随着上网时间的增多，兴趣也越来越浓，尤其是网上的一些“黑客攻击技术”和聊天、游戏让其痴迷不已。渐渐地，他变得不能控制自己，只要不上网就感到“特别郁闷、烦躁，什么都不想做，只想与人吵架打架”，而一旦上网马上兴奋异常，学习成绩和身体素质急剧下降。家人把他送往医院检查，确诊为“网络综合征”，这是该病症首次在重庆被发现。
    据专家介绍，网络综合征的症状包括抑郁、失眠、注意力难以集中、烦躁、易怒等，与酗酒、吸毒成瘾有许多相似之处。患上该病的人若不进行有效的心理治疗，将对身心健康产生很大危害。
〖-ZW/正文〗
