〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体第48届军事五项锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十一个国家军队代表团参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项锦标赛；八一军事五项队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体第48届军事五项锦标赛开幕
    三十一个国家军队代表团参加
    本报霍尔斯特布罗8月12日电陈美林、范军报道：国际军体第48届军事五项锦标赛今天下午（北京时间8月13日凌晨）在丹麦霍尔斯特布罗市开幕。
    在开幕式上，各国军事五项代表队打着国旗，迈着整齐的步伐入场，丹麦大王子佛雷德列克出席了开幕式，国防部长克利斯蒂安・维德致开幕词，丹麦空军还进行了跳伞表演。参加本届锦标赛的有31个国家和1个观察员国家，共219名运动员，其中男选手167人，女选手52人。无论是从参赛国还是从参赛选手数量来看，本届比赛都是历史上最多的一次。中国军事五项队1983年第一次参加在丹麦举行的第31届军事五项锦标赛，夺得了男子团体冠军和个人亚军；1993年在丹麦举行的第41届军事五项锦标赛上，又创造了男子团体冠军和个人前三名、女子团体亚军和个人铜牌的好成绩。7年之后的今天，中国队第三次远征丹麦，决心向男子团体“六连冠”发起冲击。
    8月7日，中国队先期到达比利时，同比利时、乌克兰队同场进行了赛前训练。8月11日中午，又乘飞机抵达丹麦。目前，中国队的选手无论是身体状态还是心理状态都很好，他们决心在本次比赛中再创佳绩，为国为军争光。
〖-ZW/正文〗
