〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格写新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这3篇新闻观察，同样源于对南京军区科技练兵成果演示活动的采访。但记者的目光，新闻的题材，已悄然淡出演兵场或参演官兵，显现出记者为读者提供带有“大军事”意味的新闻作品的追求。
    “我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”清代著名诗人龚自珍的名句，对于写好军事新闻，或者说改革军事新闻报道，同样有所启发――
    新闻视角不拘一格。对于一场军事演练的报道，不同读者的需求不仅具有差异性，而且是阶梯式的。他们关注演兵场上“发生了什么”，也同样关注它给广泛的领域“带来了什么”，“意味着什么”，等等。像这3篇新闻观察，尽管换了视角，写演兵场外的支前故事，写两岸同胞的统一情结，写不穿军装的谋“打赢”人物，可谁能说，它们不是与金戈铁马的军事演练相关的新闻？不是广大读者所关注的事关国家安全、国防强盛的“大军事”新闻？
    资源开掘不拘一格。一般来说，写新闻，对事件性的资源好把握，容易写成一事一报的新闻。那么，非事件性资源是不是毫无用途？显然不是。你看，《回眸将军山》一文，既写驻地村民拥军支前的寻常小事，又写泉州城里的街头标语；既写外商投资的热情，又写台胞香客的感慨。记者的笔触看似“东一榔头西一棒子”，实际上，各种材料汇聚组合后，其所揭示的新闻主题尽在其中。
    写作方法不拘一格。文无定法，军事新闻写作也应勇于打破程式，力戒千篇一律，不必篇篇都以“火药味”取胜。像《咫尺天涯望金门》一文以及《演兵场上的新客人》，记者用“散文化”的笔法，选择同读者最接近的角度破题行文，融见闻、叙事、议论于一体，娓娓而谈，同样能拨动读者的心弦，实现新闻的感染与鼓动功能。
    不拘一格，本身就是一格。
〖-ZW/正文〗
