〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咫尺天涯望金门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李福江本报记者刘兴安
    闽南，与台湾隔海相望，是我国著名的侨乡，是台湾的祖地，也是我们反对分裂、反对“台独”的斗争前沿。
    7月中旬，借着采访南京军区科技练兵成果演示活动，记者走演兵场，谒妈祖庙，登“英雄三岛”，访百姓人家，细细探寻、感悟着闽南军民心中那份沉甸甸的统一情结。
    夜幕降临，守岛战士用手电朝金门晃一晃，对岸回应一个“O”形的光圈
    演练期间，有关高雄市长谢长廷邀请厦门市长朱亚衍访台之事，一波三折，自然也成了演习场外官兵们谈论的话题。某导弹团官兵说，台湾当局迟迟不承认一个中国，这不仅我们不答应，就是台军官兵恐怕也不会答应。
    距演习场不远的“英雄三岛”，是我军距台军最近的驻防点。退潮时，这里离金门岛只有1800米，官兵们经常听到对岸鸡鸣狗叫声。
    在角屿守防6年的少校余洪峰说，对岸“马山广播站”的喇叭，已由过去对我们进行政治攻击的喊话，变成今天的播发天气预报、播放轻音乐。我们经常能听到对岸大喇叭播放的闽南歌曲《爱拼才会赢》、张明敏的《我的中国心》等。
    同根同祖，和平是同音；同心同德，统一是同愿。
    在“英雄三岛”，还有这样一个“秘密”：一个闷热的晚上，守岛战士用手电筒朝彼岸晃晃，对岸便出现一个“O”形的光圈。是偶然的巧合吗？再试试。还这样。这“O”到底是什么意思呢？思来想去，直到中秋月圆，战士们才悟出了个中的奥秘：这“O”，不正象征着团圆吗？同胞的心是连在一起的。
    在厦门，一座“一国两制，统一中国”的巨大标语矗立海边，面对金门。在金门岛，台军阵地前沿也有一个八个字的标语：“××××，统一中国”，清晰可见。两个标语，政见虽不相同，却有一个共同的基点，那就是只有一个中国。
    厦门、金门，山望山，水连水。老渔民说：从厦门划船到金门，只需摇1004下橹
    从泉州到厦门，有许多大大小小的望远镜始终对着金门。在厦门鼓浪屿的最高点日光岩，面对金门的高倍望远镜一直是游人登岩后的首选目标。
    厦门、金门，山望着山，水连着水，门对着门。老渔民说：“从厦门划船到金门，只需摇1004下橹。”
    就在演练热火朝天的7月中旬，由于台湾当局言而无信，“宗教直航”搁浅，台中的3600名香客只得绕道台北、香港，千里迢迢赴湄洲岛的妈祖祖庙进香，长途劳顿，苦不堪言。据说，在台湾2200多万人口中，妈祖信徒就达1400多万，而每年回福建进香的不下数万。
    厦门与台湾，有着“八缘”之亲，历史上有“厦即台，台即厦”的说法。两岸史缘久、地缘近、血缘亲、文缘深、语缘通、俗缘同、神缘合、商缘广，如鸟之双翼，车之双轮，合则两利，分则两伤。
    “英雄三岛”长期缺水，在党和政府的关怀下，1996年三岛都通上了自来水。通水那天，岛上的军民手捧甘甜的自来水，不约而同地想到了近在咫尺的金门。因为，和“英雄三岛”一样，金门岛上没有河流，淡水奇缺。
    厦门市领导多次公开承诺：只要金门愿意，我们可以无条件地为他们供应充足的自来水。角屿的官兵说，我们这里距金门最近，如果在海底铺设一条供水管道，就可以源源不断地将水送上金门。
    在闽南，救苦救难的妈祖，救国救民 的郑成功，都面海而立，凝望着台湾
    在距演习场不远处的泉州，矗立着一座郑成功塑像。在闽南，许多郑成功塑像和妈祖塑像一样，都是面海而立，双眼凝望着台湾。
    闽南人信奉救苦救难的菩萨，更景仰救国救民的英雄。
    1661年4月21日，郑成功亲率大军挥师南下，一举从荷兰殖民者手中收复了台湾。今天，新一代军人正努力完成先辈未竟的祖国统一大业。驻闽某集团军林军长说：“今天多流汗，为的是明天少流血或不流血。没有战斗力，何以谈论和平与统一？”
    在这次科技练兵成果演示中，记者欣喜地看到：在这里，我军新型两栖装甲部队形成渡海作战的实战能力，由“陆上猛虎”变成了“海上蛟龙”；在这里，我军多种新型武器装备尽显“打赢”效能；在这里，新型国防动员体系正在形成，一声令下，即可万船齐发……
    演习当天，有关媒体发布了这样一条消息。其中，有“三军将士士气高昂”等评价。记者查阅了互联网近一个时期有关台军训练方面的信息，没有找到“士气高昂”这类评价，却发现一篇剖析台湾移民潮的报道：台湾某公司的一位副总经理说，在他熟悉的同行中，至少有40％以上持有外国护照。
    在角屿岛，有一位从岛上考入军校的排长名叫鲍凯。去年从南昌陆军学院毕业时，他找领导软磨硬泡，回到了角屿。他说：“为了祖国统一，我愿坚守在岛上！”
    竖在厦门海边的标语牌。
    以金门为背景留个影。
    本组照片均为李福江、郜延伟、张晓明摄
〖-ZW/正文〗
