〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少校军医程功林的两种追求带来两种不同结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年前，迷“天书”丢了理想七年后，钻理论找回信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/吕咸强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年前，迷“天书”丢了理想七年后，钻理论找回信念
    本报讯梁训栋、吕咸强报道：7年前，由于痴迷“天书”研究，不惜放弃理想追求，荒了事业，毁了家庭，被从医院调离到基层锻炼；7年后，由于倾心钻研理论，不仅校正了理想信念，取得了优异的工作成绩并重新组建了幸福的家庭。某海防团少校军医程功林两种追求引来两种截然不同的结果，发人深思。
    1987年，刚从军校毕业分到一家医院工作的程功林，原是个满怀抱负，积极上进的小伙子。毕业不到3年的时间，先后发表了10多篇在国内外有一定影响的医学论文，被山东省军区表彰为“学习成才先进个人”。然而，1993年后，由于他放松了政治理论学习，当看到大街上“相士”如林，《周易》流行时，第一次对“个人追求”和“人生命运”产生了困惑，继而一头扎入了《玄学》的糟粕之中，决心有所“成就”。为了破译“天书”，程功林不惜放弃手头的业务研究，经常迟到早退，从业务尖子变成了哈欠多、出错多、溜号多的“三多”军医。不仅如此，他还变卖家产，遍访《周易》专家，“相士”名家，并严重违反军纪，组织筹建《周易》学会，创办《周易》小报，为人相面“算卦”。在教育说服无效的情况下，领导将他调到基层锻炼，妻子也毅然提起离婚诉讼。
    程功林到某海防团卫生队后，面对家庭破裂，事业荒废的现实，思想上产生激烈交锋。他开始钻研起了革命理论书籍，写出了10多万字的读书笔记，精神状态有了很大变化。他潜心钻研医学，又先后发表了10多篇在全国有较大影响的医学论文，服务态度受到官兵称赞。去年，他在探亲途中，面对7名持刀抢劫歹徒，挺身而出，保卫了乘客生命财产安全，被上级表彰为“见义勇为先进个人”。
〖-ZW/正文〗
