〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政百日看普京治国方略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月7日宣誓就职到8月14日，普京执掌总统大权即将满100天。在这段时间里，普京按照他在竞选总统时提出的富民强国的诺言，加强国家的纵向权力机构，积极推进市场经济改革，坚决打击民族分离主义和恐怖活动，同时成功地稳固和拓展了外交空间。
    普京崇尚“强国意识”和“国家作用”，主张建立强有力的国家政权体系，并为此采取了一系列措施。为改善联邦总统对地方的管理和监督，他将全国划分成7个联邦区，亲自选定常驻联邦区的总统全权代表。他提出了联邦委员会（议会上院）组成法案、联邦主体国家权力机关组织法案和联邦地方自治法案，并经议会上下两院通过后已经生效。上述法律将有望结束长期以来地方政权违背联邦法律和违抗中央指令的混乱局面。
    鉴于寡头插足政坛和官商结合的弊病和教训，普京政权努力同寡头保持距离，拒绝寡头参政，并尝试对那些有问题的寡头进行审查。商业巨头古辛斯基被以涉嫌诈骗国家财产为由拘留一事便是证明。虽然此案最终被司法机关撤销，但寡头们为所欲为的时代已经过去。
    由于本届国家杜马（议会下院）中的左翼反对派失去了主导地位，支持当局的团结党成了杜马中仅次于俄共的第二大政治力量，因此，总统提交的新总理人选及其他法案和国际条约均被杜马顺利通过，政府不久前制订的新税法也获得杜马批准。为了团结各派力量，普京除支持俄共领导成员谢列兹尼奥夫继续担任杜马主席外，还促使议会让每个议会党团的一名领导人担当杜马副主席职务。
    坚决打击车臣非法武装和恐怖分子，捍卫国家主权和领土完整，是普京坚定不移的目标。他强调，不这么做，车臣就会成为国内外敌对势力进攻和分化俄罗斯的基地，俄将重蹈苏联解体的覆辙。在他主持下，新的俄国家安全构想和军事学说及时出台，确定了俄安全政策的方向，进一步明确了核遏制战略在国家安全中的重要地位。
    普京主张在法律与平等竞争的原则基础上建立市场经济，并积极推动经济改革。他亲自挑选的政府总理卡西亚诺夫和其他政府成员，组成了一个懂经济的专家型内阁，在促进经济复苏、减免外债等方面作出了显著成绩。今年上半年俄国内生产总值增长7％以上，俄经济已步入恢复性增长期。
    普京将俄罗斯定位为欧洲国家，把俄在欧洲和亚洲的外交比喻为“飞鸟的双翅”，推行务实的全方位外交政策。他强调维护俄的国家利益和大国地位，主张建立多极世界。俄外交政策突出了经济色彩和军事安全色彩，强调保护俄公民和企业在国外的利益。他上台后的一系列出访在加强俄同独联体国家的传统关系、恢复俄同西方的关系、巩固和加强同包括中国、朝鲜等东北亚国家的关系方面取得了重要成果。
    （据新华社莫斯科8月13日电）
〖-ZW/正文〗
