〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某司训大队利用胡长清？成克杰案例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对党员干部进行警示教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司训大队利用胡长清、成克杰案例
    对党员干部进行警示教育
    本报讯特约通讯员黄呈祥报道：成都军区某集团军司训大队利用胡长清、成克杰等典型案例，对党员干部进行警示教育，使党员干部明白“入党干什么”、“当官为什么”的道理，自觉保持和发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，进一步促进了党风廉政建设，提高了党员干部在群众中的威信。他们的做法日前被上级推广。
    在警示教育中，这个大队利用党课日和组织生活时间，组织党员干部观看有关胡长清、成克杰典型案件的电视新闻和专题片，围绕《胡长清、成克杰为什么从党的高级干部堕落为人民的罪人》、《党员干部怎样正确对待手中权力》等问题展开讨论，登台演讲。与此同时，他们对照典型案例和新形势下党内出现的新情况、新问题，组织党员干部认真学习毛泽东、邓小平、江泽民三代党的领导核心关于加强党风廉政建设的一系列重要论述，学习《党章》，重温入党誓词，组织党员干部参观渣滓洞、白公馆和驻地举办的《为了共和国的诞生――革命英烈事迹展览》。在此基础上，这个大队把警示教育同正在进行的基层“三讲”正面教育相结合，同学习实践江主席“三个代表”的重要思想相结合，同艰苦奋斗教育、革命气节教育相结合，提高了警示教育的针对性、有效性。
    通过警示教育，这个大队的党员干部表示，要永远牢记我党我军的性质、宗旨，严守党纪国法。
〖-ZW/正文〗
