〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃避舆论监督也是腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曾凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逃避舆论监督，常见的形式如当事人闭口不谈或者干脆避而不见，更有甚者公然以文件的形式抵制新闻媒体的采访。如某市对新闻机构提出要求：“外地新闻单位前来采访，应持有上级宣传新闻主管部门的介绍信，由市委宣传部门负责，市委办新闻科协助，统一安排，重要选题要报市委审批。各新闻单位记者外出采访需由单位统一安排，重要选题报市委宣传部审批。”不难想像，有了这层保护措施，逃避掉舆论的监督就变得轻而易举了。
    逃避舆论监督也是一种新的腐败。作为一方地方政府本应该主动地接受社会舆论、新闻媒体的监督，然而一些单位一味逃避，对新闻媒体做出这样那样规定、限制、打压，无非是害怕“家丑”外扬，怕一旦经媒体曝了光，就有可能丢了“乌纱”，砸了“饭碗”。显而易见，逃避舆论监督极易滋长腐败，从而影响政府部门的整体形象。
    作为地方政府来说，要剔除这种腐败，就得以人民的利益为重，以社会主义建设的大局为重。防止这种腐败不但是一种责任，更是一种现实需要，领导干部除了端正态度，自觉接受新闻媒体的监督以外，还应自觉抵制这种腐败之风的侵透。
〖-ZW/正文〗
