〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗201医院社会化保障改革减下来的人员去向可喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余职工走向社会人才市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障改革；后勤保障社会化；职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    201医院社会化保障改革减下来的人员去向可喜
    百余职工走向社会人才市场
    本报讯颜培华、特约记者肖福恒报道：8月6日下午，随着“201医院人事（劳动）代理合同书”的正式签署，辽阳市委书记龚尚武与某分部部长路运忠的手紧紧地握在一起。从此，该院137名职员、职工将脱离部队“母体”，满怀信心迈向社会人才大市场。
    在军队后勤保障社会化改革中，“人往哪里去”的问题不解决，减员增效等一系列改革目标就难以实现。去年以来，201医院先后与地方4家专业公司签订承包协议，在营房维修、营区绿化、医疗保洁等方面实行社会化改革。尽管改革取得了明显成效，但由于员工的人事关系没有变，并未达到减员增效的目的。上级机关和辽阳市委、市政府对此极为重视，市领导三次到医院现场办公，市人事局将部队用工制度改革作为特例纳入辽阳市人事制度改革总体规划。历经近4个月的探讨，形成了“政府参与、以岗带人”的实施方案。军地双方签署的人事（劳动）代理合同书规定，201医院将所有非军事职能岗位交给社会，医院原有的137名职员、职工人事关系全部移交市人事局人才中心，并全面纳入社会人才市场管理体系。对这项用工制度改革，许多职工表示满意。老职工张宪国告诉记者：“医院对我们的各种后顾之忧都做了精心安排，我到新‘娘家’精神头更足了！”
〖-ZW/正文〗
