〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷的“情场”热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀警官；交通建设；武警交通部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷的“情场”热的心
    ●王鸿滨
    难事对王青峰来说，也许要算找对象了。前后谈过好几个，竟屡谈屡吹。凭条件，你一个少尉警官，不比别人差；论长相，你浓眉大眼，一身“憨劲”，可为什么老在“情场”上败走“麦城”。
    感谢那位漂亮的小姐同你“拜拜”时，一语为你道破了天机：你“海拔”太低，不能同我站在同一水平线上……
    王青峰又气又好笑：1.65米的个头有什么不好？个子矮点难道不能成家立业，不能卫国为民？俺吃军粮9个年头，参加过3项国家重点工程建设，一次荣立三等功，3次受嘉奖。的确，王青峰这位来自三秦大地的农家子弟在国防公路的每次施工中，总是冲锋在前，手脚比那些人高马大的还要麻利。就说六盘山隧道施工遇到塌方时，碎石砸得安全帽噼里啪啦作响，王青峰现场指挥若定，有条不紊。当支队领导和监理工程师赶到现场时，塌方制服了，但王青峰和战士们满身泥水，一个个变成了“兵马俑”。在场的人们啧啧称赞：这个小个子排长真勇敢，水平不低呀！可真怪，战塌方时，为什么没有人嫌你个子矮呢？
    事后，有人问王青峰，你那样冲锋在前，就不怕受伤或“光荣”了吗？王青峰说：怕什么，我已经习惯了。要是那天真的受伤了，那找对象就更难了。听听，你真逗！
    带兵之道，一严一爱。平日里，王青峰有说有笑，打扑克、下象棋样样都来，但一到工地，你就玩起了真格的，战士能做到的你首先做到。你事事干在前头，流的汗比战士们多。在王青峰的精心培养下，一批施工能手脱颖而出。战士小李刚入伍时，觉得来到工程部队是“走错了门”，离自己站岗放哨的理想差得太远，干工作没有精神。你每天和小李一起上下班，和他谈理想，讲道理。小李真的转变了，遇到困难带头克服，遇到危险总是冲在前。一年后，小李入了党，当了班长。
    大家都说，王青峰全身心投入到部队建设中，完全没有自己，此话一点不假。今年王青峰参加修建的新疆阿克苏一条公路要交工，你精神抖擞，施工劲头有增无减。3月的一天，好心人又给你做月下老，可惜施工正到了较劲的时候，佳期又耽搁了。
    不用急！王青峰说：不管什么季节，我这棵“低海拔”的“梧桐树”，总会引来“金凤凰”。
〖-ZW/正文〗
