〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎对“生命的话题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行人违章，撞了白撞”的话题，近来被一些地方媒体炒得沸沸扬扬。老弱病残幼则有些惴惴不安，深恐一时间腿脚不利索变成新法规的牺牲品。于是便有了法学家们“恶法不足取”的评论，提出立法要有人本精神。这样的法规究竟利弊孰大自有专家学者们的真知灼见，笔者不敢妄加评论。但关于相关法规的宣传是否得当？相关法规果真是简单的八个大字――“行人违章，撞了白撞”的涵义吗？
    国务院颁布的《道路交通事故处理办法》第44条明确规定：“机动车与非机动车发生交通事故，造成对方人员死亡或者重伤，机动车一方无过错的，应当分担对方10％的经济损失。”沈阳、上海等地则在近日规定：如果机动车驾驶员没有违章不再承担这10％的赔偿责任，即“行人与机动车相撞，机动车无违章行为，行人负全部责任。”原来这项法规不过是某些地方针对交通事故赔偿办法的一种改革，我们怎能大笔一挥信手概括成“行人违章，撞了白撞”这样的词语呢？这种极不准确和不科学的概括，极易误导群众，造成人们思想行为上的混乱。“车德”水平较低的机动车驾驶员有可能因曲解此法规而在行人违章时不负责任地撞人；广大群众特别是人群中的弱者有可能因误解而对政府乃至整个社会产生片面认识。
    在有关“生命话题”的宣传报道中，要目中有“人”，要把握生命至上的人本精神，决不能让群众在报章、影视前寒心、失望和愤慨，要把真诚和关爱的心灵捧在群众前，不断推动社会主义精神文明建设的发展。
〖-ZW/正文〗
