〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军令状前无戏言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翊侠/陈凌青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备科研；武器装备生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★海装驻某研究所军代室不到5年时间，完成了两型鱼雷产品的研制和改进任务，满足了部队的急需
    ★参与研制的成果多项获得国家和军队科技进步一、二等奖
    军令状前无戏言
    ●陈翊侠陈凌青
    编者按：
    7月下旬，海装召开科技人才表彰会，驻某研究所军代室捧回了“科技人才队伍建设先进单位”的奖牌。这是他们在连续5年被海装评为基层建设先进单位之后，获得的又一殊荣。
    的确，这个军代室对国防现代化建设有一种真抓实干的劲头。他们在不到5年的时间里，完成了两型鱼雷的研制任务。他们参与的科研成果，有多项获得国家科技进步一、二等奖，为海军现代化建设做出了应有的贡献。
    延缓进度就是失职
    1991年8月的一天，海装驻某地办事处领导，把时任副处长的王大方叫到办公室严肃地交待：“你去某研究所军代室任副总代表，主持全室工作，31个月必须完成某型鱼雷的研制任务。完不成任务，拿你是问。”
    31个月的时间，要完成一型鱼雷的研制，这在海军装备研制史上还没有过先例，而且该型鱼雷的综合性能指标要求较高，军代室人员又刚从5个单位抽来，不少同志还是非鱼雷专业出身。对此，有的同志产生了畏难情绪，担心完不成任务不好向上级交待，提出是否向上级说明一下情况，把鱼雷进度往后拖一拖，时间放宽一些。此时，王大方也感到压力不小，立了军令状，完不成任务是要受罚的。但是，深知海军建设急需新型主战鱼雷的王大方更感到自己责任的重大，延缓了鱼雷研制的进度，就会打乱海军现代化建设的进程，对于担负海军主战鱼雷研制的军代表来说就是失职。他在领导面前立下军令状：不管多大困难，31个月完不成任务，甘愿受罚！
    军令状前无戏言。王大方与全室同志会合研究所的研究人员，夜以继日，苦战两个月，拿出了整个研制方案和详细计划。
    很快，以研究所、军代表和工厂参加的“三位一体”的各类攻关组相继成立，并迅速展开了工作。军所双方经过数百次试验攻关，克服了设计研制、生产样雷、鉴定验收试验的道道难关，硬是在31个月内，干净利索地完成了任务。紧接着，他们又受领另一型限时24个月完成的鱼雷研制任务。同样，王大方和他的军代表，没有辜负领导的希望，在规定的时限内，高质量地打了一场漂亮仗，创造了海军鱼雷研制史上的奇迹！
    战技指标不能含糊
    一型新鱼雷的研制，需要攻克的重大技术难题可想而知。然而，时限只有二三十个月，如何攻克这些重大技术难题，保证设计的每一项指标都达到技术要求，可以说一个关口就是一场硬仗。
    某型鱼雷主动自导湖上试验进行得很顺利。然而，在海上试验时，鱼雷接近目标时竟丢失了方向。凡是接触过鱼雷的人都很清楚，鱼雷的制导系统就是鱼雷在水下航行的眼睛，如果制导系统出现问题，那么整条鱼雷将会丧失攻击目标。他们根据海上失败条次的原因分析，采取了有效措施，丢失目标的问题在海上试验算是解决了，但在湖上试验又将目标丢失。军代室与研究所在连续一个多月的时间里，进行了6个条次的试验都没有取得满意的结果。此时，有人提出我们已经尽了全力，问题还是得不到解决，是否可以考虑降低一点战技指标，否则因为这个问题拖了后腿，会影响整个研制进度。总代表王大方在这一难题面前，陷入了矛盾之中。但是，他清醒地看到，只有确保新型鱼雷每一项战技指标的先进性，才能保证整个鱼雷实现较高技术含量，如果碰到难题就降战技指标，新型鱼雷就难以实现技术跨越。“对每一项战技指标都不能含糊，哪怕掉几斤肉，也要把这块硬骨头啃下来。”军代室与研究所形成共识，又进行了新一轮的攻坚战。他们从信号处理、靶标工作方式等方面提出了三套解决方案，经过多次专项攻关试验，最后终于从根本上解决了问题。
    驻某研究所军代室把鱼雷的每一项战技指标，都和战斗胜利紧密联系起来，与科技人员一起，先后攻克了鱼雷引信误动、电磁兼容等一系列重大技术难题数十个，使某型鱼雷保持了较高的科技含量。在鉴定试验中，取得了条次合格率、项目合格率、试验有效率三个100％的好成绩，这在我国鱼雷研制史上还是首次。
    形成战斗力才能画句号
    最令某研究所军代室受到震撼的有两件事：一件是某型鱼雷虽然通过了定型，也交付了部队，还没有形成战斗力就被淘汰；另一件事是，某型鱼雷交付部队许多年后才形成战斗力，拖了部队现代化建设的后腿。鉴于此，他们响亮地提出：鱼雷装备研制定型并交付部队，只算完成了任务的一半，另一半就是要帮助部队尽快形成战斗力。
    军代室从这个认识出发，竭尽全力扶持部队做好装备形成战斗力的工作。他们与部队、研究所签署了某型鱼雷尽快形成战斗力共建公约，在鱼雷装备部队前，组织工业部门对部队技术骨干进行培训，使数十名技术骨干掌握了新型鱼雷的性能原理、实际操作和鱼雷实航训练。鱼雷到部队后，军代室又多次组织军代表和研究人员深入部队进行补充培训。他们编写出一系列有关新型鱼雷使用、维护、实航的说明手册，并制作了有关软件，使官兵简便易学。部队指战员反映，同类外国的鱼雷，熟练掌握要花一年的时间，而我们的某型鱼雷只需三四个月就能掌握。
    艰苦细致的工作，有效促进了部队战斗力形成。该型鱼雷当年交付部队，当年便形成了战斗力。据不完全统计，部队用该型鱼雷打了近百条次，都取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
