〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“神鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/向勇/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“神鹰”
    西藏和平解放后的一天，拉萨上空有一奇异的“鹰”掠过。突然，如蒲公英的种子一般从空中飘落下一些人来，稳稳当当地降落在几个白线圈里。不知何物的僧侣们当时以为神从天降，纷纷跪倒在大街上，祈求神灵赐福。
    在拉萨贡嘎机场，记者与正在执行装运任务的贡嘎兵站教导员李再平不期而遇。李教导员回首当初我军在西藏进行第一次定点跳伞的情景，不由得对时代的变迁感慨万分。
    李再平和兵站十几名官兵此次担负搬运国家支援西藏易贡救灾物资的任务。官兵们说，几年来，货运航班的架次越来越频繁，装卸物资的数量、品种急剧增加，我们的任务也更重了。
    位于贡嘎机场旁边的贡嘎兵站，除负责过往部队官兵的接待工作之外，每年还担负航空港部分民用物资装卸任务，仅去年就累计装卸货物2300多吨。四川达州籍战士侯成在机场干物资装卸已有6年。今年7月14日，兵站突然接到汽车某团400名官兵中午就餐的任务。12点整，忙活了一上午的兵站官兵正在就餐，两架装运着豆瓣、辣椒粉的货机到达机场，为了不耽误飞机返航，官兵们放下碗筷，朝机场卸货点奔去。由于人少货多，每人要担负两吨的卸货任务，航油气味、辣椒粉味呛得侯成和他的战友们泪流满面。饿着肚子搬货对他们来说更不是第一次，搬运中砸伤脚、勒破手是常有的事情。
    官兵们说，国家经济发展了，进出西藏的物资越来越多。前年北京举行西藏历史文化展览，代表着西藏民族悠久历史文化的文物和各种资料装满了驻藏空军某部两架大型运输机，搬运这批物资官兵们感到无比骄傲。
    贡嘎兵站被誉为“雪山窗口”，一茬又一茬的官兵见证了西藏航空事业几十年来的巨大发展变化。李再平介绍说，过去拉萨市的机场不是建在贡嘎，而是建在拉萨以北海拔4300米的当雄，当时的机场只有一条长2500米、宽100米的简易跑道。那时候机场起降的飞机只是“伊尔-18”等老机型。1966年拉萨航站从当雄机场迁移到了拉萨西南的贡嘎机场，航空运输迅速发展，航班班次从开航时的每周一班发展到了目前的28班，先后开通了拉萨至北京、成都、加德满都等8条国际、国内航线，可以起降几乎所有型号的民航班机，去年接送旅客又创下新纪录。
    在贡嘎机场，记者曾遇到两位进京研讨、交流佛学的中年喇嘛，谈起西藏航空事业的发展，他们虽然对飞机不再像过去那样感到神奇，但依然称之为西藏上空的“神鹰”。在西藏就有这样一首《向往神鹰》的歌儿流传：在每一天太阳升起的地方，银色的神鹰来到了古老的村庄/心儿伴着神鹰飞翔远方/当梦想成真，走进宽阔的机舱/俯看天外的世界，止不住热泪盈眶/父辈们朝圣的足步还在回响，蓝天的儿子又回到故乡……
〖-ZW/正文〗
