〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳有个虚拟大学园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进位于深圳南山区的高新技术开发区，一块高悬的牌子特别引人注目：深圳虚拟大学园。园内高高飘扬着几十面校旗。这不由得让人心生几分好奇，几分疑惑：大学也可“虚拟”？何谓“虚拟大学”？怎么会有这么多大学集中在这里？
    “虚拟”一词在词典里解作“虚构”或“假设的”。而虚拟大学，一般是指那些从事网上教学或是远程教学的单位。那么，深圳的这个虚拟大学园到底是哪一种呢？
    都不是。深圳虚拟大学园是个实实在在的大学园区。迄今为止，里面已经容纳了内地及香港的33所知名大学，还有国外的18所大学在网上加盟。当然，这些大学并不是将学生甚至校园都搬到深圳来，而只是在这里设一个机构，专门从事学历、学位教育，研究生的实习和培养，科研成果的交流、交易以及高新技术的研究与开发。
    从这个意义上说，这个大学园区被称为“虚拟大学园”。
    虚拟大学园的由来
    深圳的高新产业近年来发展迅速。但深圳要在高新技术产业的发展上更上一层楼，却有着先天不足。
    高科技的生命力在于创新，而创新的源泉之一在于大学。众所周知，世界上著名的高科技园区几乎都有与之毗邻的大学或研究所作为依托。而深圳恰恰没有足够数量的大学，更没有名牌大学。没有大学，高新技术企业所需的人才就无以为继，只能每年外出招揽；没有大学，高科技成果可谓无源之水，只好四处求购。这样便大大限制了深圳企业乃至整个深圳市的发展。
    为弥补这个不足，深圳作了很多的努力。深圳与清华大学合作建立了深圳清华大学研究院，接着又与北京大学、香港科技大学合作建立了深港产学研基地，与哈尔滨工业大学及俄罗斯、乌克兰的8所院校合作建立了深圳国际科技创新开发院，还与中国工程院合作成立了深圳中国工程院院士咨询活动中心。这些活动引起了国内诸多高校的关注，它们看到，高新技术产业已成为深圳经济的第一增长点，深圳已成为一个巨大的高新技术成果和人才的市场，深圳对成果和人才的需求不是靠谁动员出来的，而是实实在在的市场行为、市场需要。深圳在发展高新技术方面的政策优势和地域优势也深深地吸引着各高校，它们纷纷表示愿意参与深圳高新技术领域的发展，与深圳建立合作关系。
    这是天作之合，深圳虚拟大学园就这样在双方都渴求的基础上诞生了。
    虚拟大学园是桥梁
    大学教授以及从事科研的工作人员，最苦恼的莫过于耗资巨大、花费无数心血的科技成果因无法转化为产品而长期躺在实验室里无人问津；而企业家们最苦恼的则是，无法解决生产中出现的难题或是无处找到最新最好的科研成果使产品更新换代。深圳的企业对此有切肤之痛。
    深圳清溢精密光电公司生产的精密仪器对镀膜要求非常之高，但该企业在镀膜时，总会在中心产生一个个小孔，如何修复这小孔竟成了久拖不解的难题。台资企业富士康集团的精密模具技术居亚洲资讯科技业领先地位，但目前他们在成型、冲压、制造工艺、工程分析、线缆等方面都面临着技术更新，急需技术支持。另一家外资企业本鲁克斯公司提出，他们在计算机软件编程、通信工程、电力自动化等方面遇到许多问题，急需这方面的人才……
    事实上，有远见的企业已经开始了与高校的合作。创维集团去年产值达到37亿元，连续6年彩电出口排名全国第一，这与集团一贯重视与高校的合作分不开。创维集团已与西安交通大学合作建立了实验室，并与华中理工大学合作培养硕士研究生。深圳益豪集团是国内生产摩托车的重要基地，综合实力排在全国同行业第9位。它之所以能在激烈的市场竞争中发展壮大，主要得益于应用新技术，其中有多项新技术就是由天津大学内燃机研究所提供的。
    所有的企业都认为，要使自己在行业竞争中保持不败，与高校合作是必由之路，虚拟大学园恰恰成了沟通两者之间的一道桥梁。
    国外大学看好“虚拟”
    虚拟大学园自从去年9月正式开园以来，一直门庭若市，不仅国内高校纷纷申请加盟，国外不少大学也发现了这块“宝地”，设法从网上加入虚拟大学园。
    澳大利亚西悉尼大学的碧嘉敦说，深圳虚拟大学园好比西悉尼大学进入中国的“桥头堡”，“未来的希望在中国，与中国合作，就是与未来合作”。英国利兹大学的吴尔墨先生说，大学的科研成果如何产业化，这是全世界共同的话题。利兹大学在这方面有成功的经验，可以搬到深圳来，利兹的学生将会到这里与中国企业家开展合作。
    目前，深圳市政府投资6800万元兴建的15000平方米的“深圳虚拟大学园”大楼正在加紧施工，预计今年年底竣工，届时可容纳40所大学进驻办公。深圳虚拟大学园不仅为海外的高校进入中国、了解中国提供了难得的机会，也为内地的名校走向世界打开了通道。
    （本报深圳电）
〖-ZW/正文〗
