〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注中东〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注中东〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美官员说耶路撒冷问题近期有望解决
    ●科威特多哈消息：到访的美国总统特使、负责近东事务的助理国务卿沃克12日表示，耶路撒冷地位问题近期有可能解决，因为各方对解决悬而未决的问题，特别是对耶路撒冷问题有一些积极的想法。
    沃克在多哈举行的记者招待会上没有提到有关美国在解决耶路撒冷问题上的思路，但他表示愿意了解中东地区国家对这一问题的看法，了解何种解决方案能为巴以双方所接受。
    穆巴拉克说巴放弃耶城将导致暴力活动
    ●埃及总统穆巴拉克13日警告说，如果巴勒斯坦在耶路撒冷问题上作出重大让步，中东地区将可能再次面临严重的暴力事件和恐怖活动。
    穆巴拉克说，耶路撒冷是巴勒斯坦与以色列和谈中“最艰难和最具危险性的问题，巴勒斯坦人在此问题上的任何重大让步都将造成难以控制的爆炸性局势，将为恐怖分子卷土重来提供充足的理由”。
    巴否认巴以戴维营首脑会谈达成任何一致
    ●巴勒斯坦领导机构12日晚在拉马拉举行周末例会后发表公报，否认在戴维营首脑会谈期间就任何最终地位问题同以色列达成过一致，并称这是以方制造的假象。
    公报说，巴方领导人最近在多国之行中发现，各国普遍认为巴以在戴维营会谈中就耶路撒冷以外的所有问题达成了一致，巴方对这一以方刻意制造的假象“感到意外”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
