〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际马拉松赛10月举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青少年篮球训练营启幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京国际马拉松赛10月举行
    全国青少年篮球训练营启幕
    ★2000年北京国际马拉松赛将于10月15日在京举行，这也是这项赛事自1981年开始以来的第二十届比赛。
    本次比赛共设男女马拉松、半程马拉松、10公里、小马拉松、轮椅马拉松、轮椅半程马拉松共两组别12个项目，将有来自世界30多个国家和地区以及国内长跑爱好者上万人参加。
    北京国际马拉松赛经过20年的发展，已跻身世界十大马拉松之列，成为中国最有影响的传统国际单项体育赛事之一。
    今年的比赛为了突出北京申办2008年奥运会的主题，采用了新的路线，从天安门出发，经过长安街、复兴门向南，过广安门，从菜户营向西，由丽泽桥进入西三环、北三环，到朝阳公园止，全长42.195公里。比赛紧扣北京经济发展和城市建设的脉搏，有力地宣传首都经济、文化建设的成就，支持北京申办奥运会。
    本次比赛男子组冠军将得到两万美元的奖金，女子组冠军的奖金为1万美元。
    （新华社）
    ★近日，2000年CBA全国青少年篮球训练营在首都体育学院拉开帷幕。本次训练旨在进一步提高青少年篮球运动员的技战术水平和教练员的业务水平，加速篮球运动后备人才的培养。共有来自北京、上海、吉林、辽宁、河北、江苏的10支男、女少年队和中国少年男、女队共180人参加了本次训练营。（军体）
〖-ZW/正文〗
