〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全兴球员马明宇亮相意大利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马8月12日电罗马当地时间12日晚6时40分许，第一位加盟意甲联赛的中国球员马明宇终于走出了罗马国际机场的安全区。在经历了数周的艰难曲折之后，马儿终于实现了他征战亚平宁的心愿。尽管踏进意大利国门只是小小的一步，但这一步也许预示着中国的足球事业将大步向世界靠拢。
    马明宇在意大利媒体面前的第一次亮相显得非常干练。《罗马体育报》的记者富里奥说：“马明宇给人的第一印象不错。”
    虽然经过了14个多小时的长途飞行和在米兰的转机停留，马明宇却没有显出丝毫的倦意。灿烂的微笑使人觉得不管“放马”到哪里，他还是那个中国的马儿。
    到机场迎接马明宇的意大利经纪人卡洛维和马儿热情拥抱。佩鲁贾俱乐部的总经理高齐本打算亲自到机场迎接马明宇，但因另有要事无法从200多公里外赶来。不过佩鲁贾俱乐部的新闻官保罗打电话告诉本社记者，高齐将在马明宇到达佩鲁贾后尽快同他见面。
    马明宇随后在机场接受了记者们的采访。他说：“非常高兴能够到意大利来踢球，并且希望在此之后能有更多的中国球员到这里来踢球。尽管意大利人可能还不了解我，但我相信我不会让人失望的。我最大的目标是让意大利人能够更好地了解中国的足球。”
〖-ZW/正文〗
