〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前年冲垮“豆腐渣”今年又见“豆腐脑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九江大堤为啥恁不结实？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年冲垮“豆腐渣”今年又见“豆腐脑”
    九江大堤为啥恁不结实？
    ■钟文
    前些日子，在距前年九江城防大堤决口处约30公里远的地方，又一座九江大堤垮塌了。
    与前年垮堤不同的是，这是一座尚未完工的大堤在洪水没有到来之前垮塌的，是在实行项目法人责任制之后垮塌的。
    正因为如此，垮堤当地的湖口县群众把这道垮堤戏称为“豆腐脑”，意在比“豆腐渣”还烂。前两年长江流域相继发生的洪灾被当地人称为“姊妹水”，没想到江西九江的垮堤竟然也有“姊妹堤”。更令人感到蹊跷的是，事故发生后不见有处理的报道，倒是可以听到方方面面的喊冤声一片――
    这堤真冤
    “壮志未酬”身先垮
    这次垮堤的湖口县属江西省九江市管辖。这本是个很有灵气的地方：鄱阳湖与长江在这里交汇，苏东坡在这里留下了千古名篇《石钟山记》，朱元璋与陈友谅、石达开与曾国藩也曾在这里留下了鄱阳湖大战的古战场；这里也是一个水患多多的地方：1999年以前，湖口县城双钟镇是长江沿岸唯一没有设防的城市，水位一旦超过21米，长江和鄱阳湖水会分别在石钟山以北和以南进入县城。1995年到1999年间，双钟镇5年4淹。
    1998年洪灾过后，国家拨给九江20亿元资金，用于加高加固九江辖区内150公里的长江大堤。双钟镇的石钟山以北属长江干堤，于是在1999年汛期到来之前，一道抗击50年一遇洪水的钢筋混凝土防洪墙建成。当1999年出现了仅次于1998年的特大洪水时，城北靠长江的居民安然无恙，而城南靠鄱阳湖一侧的居民则在水中一泡又是40多天。
    1999年下半年，鄱阳湖段的双钟圩开工。双钟圩全长1220米，项目总投资1550万元。据说，圩堤开工后隐患不断：2000年1月16日，圩堤出现滑坡；2月11日，混凝土墙齿槽滑动；3月13日，混凝土堤身变形加大……终于，在4月9日清晨出现了一发不可收拾的场面：双钟圩的0+280―0+560桩号堤段滑塌，滑塌最大移位60多米，最大沉陷约10米，滑塌体面积7800多平方米，塌方7.7万立方米。此时，双钟圩已完成工程投资1295万元，圩高达到18.6米，离九江市和湖口县要求在5月之前建至19米高程仅差0.4米。
    各方喊“冤”
    谁家都有“挡箭牌”
    双钟圩垮塌之后，水利部派出6人专家调查组进驻湖口，调查结果认为：设计上对地质情况没有摸清楚，工程措施不当；施工方对软土的观测不及时，观测资料没有及时送交设计；监理单位监理工作不坚决；业主作为质量总负责，把关不得力。但是，这个结果没有让参与建设的各方心服口服，他们都在喊冤。
    ――业主喊冤。冤在他们是半途接担。按照我国项目法人责任制规定，项目法人代表要对工程质量负总责，全程负责组织工程设计、监理、施工的招标工作。但是，业主单位湖口县双钟圩建设项目部的有关人士说：“我们担任业主之前，水利厅已经把设计、监理单位都找好了，我们不过是按省里的一个文件，于1999年8月开始当法人。”但群众认为，既然是接受了业主、法人的资格，就要做到守土有责。当双钟圩施工事故不断时，当地官员为什么不多打一个问号：这样的圩堤即使建成了，能守得住吗？
    ――施工、监理单位喊冤。施工方负责人说：“我们绝对是百分之百按设计施工。堤倒后，我们专门从河海大学请来了两位专家。他们说：在这样的基础上建堤，简直是天方夜谭。”监理方面江西建广土木工程监理公司则认为：“设计方面没有考虑基础处理，我们怎能擅自采取措施？”
    ――设计单位喊冤。“我们面对一把双刃剑”。设计单位江西省水利规划设计院认为：地质勘探数据有误，况且完成初步设计方案一般要3年，却只给他们半年的期限。设计先天不足，施工又必须超速加载，否则就达不到今年汛期到来之前加高到19米的要求。于是，设计者面对的是一把“双刃剑”，质量出了问题或速度跟不上都要挨板子。“需要经过科学决策的工程建设，如果要作为政治任务去完成，就容易让科学决策变形、变味”，水利专家如是说。
    百姓最冤
    百万捐款打水漂
    双钟圩鄱阳湖段不属于长江干堤，地方必须筹资20％修建。湖口是个财政穷县，为了凑足这笔资金，不得不采取捐资措施。湖口县每个在册的干部职工，去年6月份基本工资被扣掉一半。湖口县工资水平偏低，一般干部职工每月才四五百元钱。捐款的还有个体户、小学生、在湖口工作过的老同志和外地的湖口人。双钟圩垮塌后，为了抵挡今年可能遇到的洪水，湖口县在塌方处筑了一道子堤，子堤和没塌的堤段都加高至20米高程，花费200多万元，其中一半还是老百姓捐的款。
    据当地媒体报道，7月份以来九江又出两大事故：7月5日上午9时，彭泽县一家私自办的鞭炮厂发生爆炸，当日2人死亡，9人送往医院抢救。7月27日位于九江市城西的木材交易市场发生大火，大火从当天下午6时烧至次日凌晨5时，过火面积3000多平方米，48户办锯板厂的个体户和30多个木材摊点毁于一旦。虽然媒体没有报道财产损失情况，但锯板厂的老板说：他们每户都损失了20万元以上的财产。
    如果对已经发生的事故不作严肃处理，不认真追究有关人员的责任，那么，这次事故就是下次事故的前奏。项目法人责任制中明确规定：项目工程质量的行政负责人，项目法定代表，勘察设计、施工、监理等单位的法定代表，按各自的职责对其经手的工程质量负终身责任。如果发生重大工程质量事故，责任人无论调到哪里工作，担任什么职务，都要追究相应的行政和法律责任。按照这个规定，双钟圩垮塌的主要责任该由谁来负呢？
    湖口县的官员期待着“坏事变好事”。他们说原来的设计破坏了石钟山的景观开发，现在塌倒了，可以重新设计，做到排涝和景观开发并举。但愿“好梦成真”。
    （本报九江电）
〖-ZW/正文〗
