〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化渡海登岛作战兵力投送能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军组织陆战部队输送演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；战场输送〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹学军、记者司彦文报道：8月6日，海军陆战部队经过昼夜航渡，向某岛发起登陆“战斗”。在强大海空火力的支援掩护下，陆战队员们分乘水陆坦克、装甲车、气垫艇和冲锋舟，从登陆舰和民用滚装船的大舱内驶出，开始泛水冲击，奋勇登滩破障，一举占领滩头阵地。至此，海军首次组织的陆战部队渡海登岛作战综合输送演练取得圆满成功。
    积极锻炼和提高部队驾驭多种运输方式的能力，灵敏高效地组织好登岛作战兵力海上航渡与公路、铁路输送的转换与衔接，是此次海军陆战部队综合输送演练要破解的难题之一。着眼军事斗争准备的紧迫需要，海军加强了对渡海登岛作战兵力综合输送的研究。这次实兵演练，在多种输送方式的“综合”上下功夫，重点演练三军联勤体制下综合输送的组织指挥关系，多种输送方式的转换及装、运、卸的实施方法等内容，有效检验了战备输送方案，提高了综合输送能力。
    记者看到，有多辆从地方紧急调集的大型平板拖车装载着坦克、装甲车加入了运输车队，从地方征用的千吨级滚装船搭载陆战队员和战车进行海上航渡。按照国防动员体制，研究和摸索民用运力、交通保障力量的动员、征用和使用方法，是海军综合输送演练的又一重要内容。通过军、政、民共同努力，这次演练在实现地方运力与交通保障力量的快速动员、征用运力与海军运力的编组协同等方面，取得了重要成果。
    立足高技术条件下的战场环境，认真研究渡海登岛作战兵力投送过程中的自身防卫，是这次综合输送演练中贯穿始终的一个严峻课题。从公路开进到铁路输送，都逼真设置了遭“敌”空袭等战术情节，进行了隐蔽伪装、紧急疏散、火力防空、战损车辆及交通道路的抢修等多项训练。在海上航渡中，组织战斗舰艇编队担任反潜、防空等支援掩护，保障了渡海登岛作战兵力输送任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
