〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸将军山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史锋/刘坤华/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一场科技练兵几多新闻热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史锋刘坤华本报记者郑宗群
    位于福建省泉州市海边的将军山，因何得名？民间曾留下不同版本的传说，无从考证。这几年，当地百姓看着一批批将军带着陆海空三军，一次次地来到这里举行撼天动地的演练，无不自豪地说：“如今的将军山，才是名副其实的将军山！”
    7月中旬，又一场气势恢宏的渡海登陆作战演练，在将军山落下帷幕。撤离演练场的车队，徐徐开出将军山，大街小巷挤满欢送的群众。当车队驶到一个交叉路口时，记者蓦然发现两名威武挺立敬军礼的调整哨之间，站着一位顶多六七岁的小姑娘，同样敬着颇为规范的军礼，令记者几次回眸，难以忘怀。
    是啊，将军山外值得记者留连忘返的镜头实在太多了。
    一个多月前，当某部为此项演练千里迢迢开进将军山附近的下宅村驻训时，正值高温季节。每天从演练场上回到村里的官兵，最渴望的是直奔那口老井，拎几桶井水，劈头盖脸冲个痛快。可没过几天，古井旁一下子冷清了。原来，官兵们得知全村十几户人家就靠这口井，且多年泥沙堵塞，出水量甚少，便决定尽量少用井水。村里有两位叫王进泰、王人对的老人急了，心想，海峡那边有人不认祖宗，解放军是为了不让这些人搞分裂来我们这里练兵，要是连水都供不上，我们这脸往哪儿搁！他俩悄悄掏腰包，请来挖井工人掏井下泥沙。整整干了一天，古井焕发青春似的冒出源源不断的清泉。
    有关水的故事，俯拾即是。将军山下有家个体承包的永宁水厂。老板听说演练的部队需要水，马上亲自带人铺水管，安水笼头。可就是不提一个钱字。部队亮出“不拿群众一针一线”的纪律，说，不收钱就不用你的水，才好歹叫老板收下水钱。事后才知道“上当”了，老板是打了五折，要贴钱哩。部队再找上门，磨破嘴皮也奈何他不得。
    将军山四周所住的村民，最得意的事莫过于能为演练的子弟兵做点好事。去年10月某部演练期间，一场特大台风铺天盖地而来，把演习官兵住的帐篷刮得七零八落。新沙堤村的百姓几乎男女老少都出动，把浑身浇透的官兵往家里拽。有一对叫龚连平、吴丽宣的夫妻因为自家屋子大，一下子拉来了30多名官兵。又是烧姜汤，又是烤衣服，还打开煤气做饭。因为锅小，每次只能供3个人吃，夫妻俩守着煤气灶一直忙乎到傍晚，连他们自己也记不清烧了多少锅，只是不约而同地想到：台风过后得上街买一口大锅。听到记者赞扬后，他俩说：“这算什么。要是真打仗，我们开着渔船给解放军送饭去！”
    走出将军山，记者漫步在繁华的泉州街道，目光不时地被一块块醒目的标语所吸引。如“富国强兵”、“开放不忘国防、致富更需拥军”、“一国两制统一祖国”等等。泉州军分区司令员宋长青、政委文可芝告诉记者：“泉州花了近百万元，制作了50多个有关增强国防观念的永久性公益广告牌，还投资2000余万元，兴建了一个大型的国防教育中心。”这些，不正是闽南人民群众热心拥军支前的写照吗？
    将军山演练期间，记者奔波采访。所到之处，都感受到百姓安居乐业的祥和氛围。他们或骑摩托车上班，或背书包上学，或亲朋好友聚会于酒楼聊天。台胞也照样来旅游，来办厂，用市政府一位官员的形象比喻是――一切“涛声依旧”。他还列举了这样一组数字：尽管闽南军营一派练兵备战景象，今年1至6月，泉州市合同利用外资4.17亿美元，实际利用额3.2亿美元，外商投资项目194个，比去年同期又增加2％。
    泉州是台胞的祖籍地。追朔历史，当年郑成功挥兵渡海收复台湾带的官兵，有不少就是泉州人。全市现有台资企业1003家。7月20日，将军山的演练硝烟还未散尽，台湾便有2000多名香客，前来泉州天后宫拜谒妈祖。记者打开电视，看到荧屏上一位香客感慨地说：“要是直航，3个多小时就到，可是我们这趟拐来拐去花了22个小时。真希望以后再来时不用费这么大功夫。”弦外之音，不言而喻。
    回眸将军山
〖-ZW/正文〗
