〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思念母亲，苦涩中浸泡着幸福。
    列车已奔驰在家乡所辖范围之内，耳边是谙熟的乡音，窗外一幅幅曾梦过千百遍的画面相继跃入眼帘。我知道，母亲已在站台上盼守这列火车。再快些，再快些吧！我的心早已扑进母亲的怀抱。
    母亲是在苦水里泡大的，艰难的生活使母亲的性格很坚强、倔犟；不服人，不服输，不服命运。现在自然是不服老了。我想大概就是缘于母亲的这种性格吧，在家时看着已退休的母亲仍整日忙碌自己置下的生意，“老了”之类的词我从未敢套用在母亲身上过。现在离开了家，想念母亲时，却明显的想到母亲的皱纹。经常谴责自己，为什么离开家才会想起母亲的皱纹？
    姐在电话里说母亲病了，盘算着给母亲买几盒广告上宣传的药。说起药，我想起小时候母亲自创的“去烧冲剂”。小时候感冒发烧，不肯吃那很苦的退烧药，母亲就把药碾成粉末儿，加了许多砂糖水，喂我喝，不知是这种方法真的有效还是歪打正着，反正每次我都是这样吃药好起来的。可能“冲剂”只是起到一点作用，而母爱才是真正的灵丹，因为每次生病时，母亲都是抱着我，倚在炕边，轻轻摇晃，一抱一宿。
    想来惭愧得很，第一次端详母亲竟是13岁那年，而且从那至今，我就未再端详过母亲，这时常让我愧疚。那年我手术住院，母亲整日陪护我。中午，母亲挨着我躺在床边睡着了，母亲离我很近，我仔细看着母亲脸上的皱纹，看着鬓角上发白的头发。那时我竟然觉着做母亲很可怜。离开母亲，时常感慨，当由于把精力都投入到自己的身上而感到疲惫不堪时，为何不分出一点儿来端详母亲的脸，因为只有在那里，才会读懂幸福。
    母亲只有初中文化，可母亲却不时教我“人生哲学”，那是做人哲学。当我第二次从高考中走出黑色的七月过后，八月并未阳光灿烂。两次落榜让我否定了自己。高考结果像梦魇一样终日纠缠着我。母亲在我的传呼机上打下一句话：人都要追求成功，体验失败，把自己挂在一棵树上，树也会折枝的。
    在那段日子里，从消沉落魄的伤感中，我慢慢的走出，默默的尝受着幸福的滋味。
    就这样，初冬的风，扬起了我和母亲离别的帆，我报名参了军。
    母亲从来不哭，在我踏上军列，要和母亲远隔千里时，我浸着泪回头看着站台上的母亲，母亲仍未落泪。可姐的信里写到：“妈在你走的那天，回到你房里收拾你的东西，边收拾边掉眼泪。”
    一直在母亲的怀抱里成长，却从来未拥抱过我最爱的母亲。随着汽笛长鸣，列车进站，我勒住思念的缰绳，在心里许下一个承诺，见到母亲一定要拥抱母亲，用尽20年的深情，用尽最温柔的呼吸，深情地对母亲说：“妈，我爱您。”
    车停了，我跃上站台，用激动的心去寻找母亲。一声我的小名让我飞也似的跑到母亲身前，紧紧抱住母亲，感受着母亲的体温和心跳，一句话也说不出来，眼泪，滴在母亲的新衣上。站台的广播里正在播着：“常回家看看，常回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗……”
〖-ZW/正文〗
