〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■联合国一名官员8月8日表示，由于美国等西方国家拖欠会费，国际原子能组织目前正面临财政危机，不得不缩减和停止一些重要活动，甚至连工作人员的工资都成了问题。美国驻国际原子能组织代表约翰・里奇称：“美国忽视最简单的、最有效的、也是最廉价的可以减少威胁的做法（指国际原子能组织的检查活动），而要花费600亿美元去建立一个昂贵的国家导弹防御系统是没有意义的。”对于美国的作法，其他一些国家十分不满，但也有国家效尤，使联合国本来就困难重重的财政状况更是雪上加霜。
    ■8月1日开始的北京户口整顿，虽然为核对户口出动了7万人的声势浩大的“普查大军”，但核对速度却不尽人意。普查员们普遍反映有“三难”：周末出游难找人，电话上网多忙音，装修讲究难进门。曾经在10年前参加过第四次人口普查的沈舒芳说，人们的“这些变化虽然给户口整顿带来了难度，但这都是些让人高兴的难题儿。”
    ■8月3日下午，北京动物园的“英雄母亲”熊猫乐乐生下了一对双胞胎。然而，熊猫妈妈只给一个宝宝喂奶，对另一只却理也不理。以前遇到这种难题儿，饲养员只好为“失宠”者找位“狗妈妈”，因为狗的初乳成分与熊猫的初乳很相近，只有吃到这种奶，熊猫宝宝才可能平安度过成活的“危险期”。如今，又遇上了难题，动物园当即决定设立“热线”，向社会征集“狗妈妈”。经过4天的“选秀”，3位“狗妈”被确定给熊猫宝宝喂奶。这些狗的主人们说：“熊猫是国宝，它们的安危是最重要的。”
    ■如今每到上午10点至11点，中关村地区的移动电话平均拥塞率便达到20％。也就是说，在这一时间段里，在中关村地区使用移动电话的用户，每10个人中就有两个根本无法接听或打出。这样的通信“肠梗阻”到8月28日将彻底结束。届时，一项耗资1亿元、针对中关村地区移动通信网的“空中大手术”将全部完成。有关人士透露，由于中关村作为全国高科技发展中心的特殊地位，今后，它将始终成为移动通信技术应用的最前沿。 （高志文）
〖-ZW/正文〗
