〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长“反串”得了军功章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑春华主动做好思想工作荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/覃仁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长“反串”得了军功章
    郑春华主动做好思想工作荣立二等功
    本报讯特约通讯员黄继承、覃仁良报道：“八一”前夕，广州军区某师传出一条新闻：师党委给做思想工作成绩出色的连长郑春华戴上了二等功军功章。师政委岳世鑫说：军事干部做思想政治工作得力，与军事比武夺金牌一样，都是为部队全面建设作出了贡献，对这样的干部应该重奖。
    1997年初，郑春华调任一连连长时，连队已连续5年与先进不沾边。3年多来，他在3任指导员因故不在位的情况下，既当连长，又当指导员。为了做好战士的思想政治工作，他参加了西安政院政工函授学习，积累了资料卡片11本，结合带兵实践写下了做好思想政治工作的经验体会10多万字。他总结出一套“感情引导、理论引导、政策引导、激励引导”的方法，先后转化了11名不能正确对待入党、恋爱等问题的后进战士，帮助4名因父母离异、父母双亡而形成心理障碍的战士考上了军校，解决了6名战士家庭涉法纠纷。强有力的思想政治工作，使连队跃出了“低谷”。去年底，该连被集团军评为“全面建设标兵连”。今年7月份，经师党委研究决定，给郑春华记二等功一次，并在全师推广他的经验。
〖-ZW/正文〗
