〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军悉尼：军旅健儿沙场点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过一个月，奥运大战将在澳大利亚的悉尼拉开序幕。截至7月24日，我国运动员共有361人在25个大项、175个小项中获得悉尼奥运会的参赛资格。其中，参加本届奥运会的我军选手将达到23人。尽管参加奥运选手的名单尚未最后确定，但基本框架已经形成。我们在这里先对即将进军奥运的我军健儿进行一次扫描。
    参赛人数基本持平
    记者从权威部门了解到，除了少数比赛项目的人员尚未最后确定外，参加其他比赛项目的我军选手基本上框定，具体参赛项目和人员如下：
    射击：李对红、单红、曹英、李勃、侯燕南
    男篮：王治郅、刘玉栋、李楠、张劲松
    女排：吴咏梅、王丽娜、赵蕊蕊
    游泳：单莺、朱毅、齐晖
    乒乓球：刘国梁、孙晋
    铁人三项：史萌、王丹
    柔道：贾运兵
    女足：白洁
    田径：赵巍
    现代五项：王锦林
    参加本届奥运会的我军选手与我军选手参加历届奥运会相比基本持平。从参赛人数来看，虽不及上届人数多，但我们必须看到这里面有个客观原因，中国女篮、中国男排这次均无缘悉尼奥运会，而这两个项目恰恰是我军的强项。
    自1984年中国体育代表团参加夏季奥运会以来，一共参加了四届夏季奥运会，我军健儿参加的人数及获得成绩具体如下：
    1984年洛杉矶奥运会，我军共有26名选手参加，共夺得11枚奖牌（其中金牌2枚）；
    1988年汉城奥运会，我军共有24名选手参加，共夺得1枚奖牌；
    1992年巴塞罗那奥运会，我军共有19名选手参加，共夺得9枚奖牌（其中金牌1枚）；
    1996年亚特兰大奥运会，我军共有26名选手参加，共夺得9枚奖牌（其中金牌3枚）。
    在我国参加这四届奥运会中，我军选手在中国体育代表团参赛运动员中所占的比例分别是：1984年第23届奥运会为11％，1988年第24届奥运会为7％，1992年第25届奥运会为7％，1996年第26届奥运会为8％，而本届也将占到7％左右。由此可见，我军选手在中国体育代表团中的比例一般在10％上下。迄今为止，我国选手已经获得过52枚奥运金牌，而我军选手所获金牌所占的比例为11％。从这两方面来看，说我军健儿是我国体育事业的一支重要的力量一点也不过分。
    夺金拿牌走势分析
    按目前行家们的分析，中国选手只有在乒乓球、跳水、体操、射击、举重、柔道和羽毛球等七个项目中有把握拿金牌。
    从历史来看，我军选手曾夺得过金牌的比赛项目集中在女排、乒乓球、射击和体操上。具体到本届奥运会，我军选手能夺取金牌的项目仍集中在乒乓球和射击上。
    先说乒乓球。乒乓球是我国在奥运会夺金的重点项目，一定程度上也是我军选手的强项，王涛和刘国梁曾经在奥运会上为中国体育代表团夺得过3枚金牌，占据了我军选手所获奥运金牌的半壁江山。与上届奥运会相比，王涛退出，新补了新秀孙晋，人数和实力没有太大的变化。
    由于众所周知的风波，乒坛大满贯世界冠军刘国梁的状态不太令人满意。但我们必须看到，刘国梁的状态已呈明显回升的势头，特别是在巴西公开赛中夺得了男单冠军，更是增加他在奥运会创造好成绩的信心。刘国梁要想蝉联奥运男单金牌难度非常大，但要蝉联男双的冠军，应该说还是有很大的把握。即使在刘国梁状态不佳的情况下，他与孔令辉配对，仍可叫世界乒坛强手俯首称臣。
    中国乒乓球队总教练蔡振华把有望在奥运会上夺金的乒乓球项目排了一个序，依次为：女单、男双、女双、男单。所以说，能在乒乓球项目为中国体育代表团夺取金牌，刘国梁有着很高的机率。
    再说射击。在第七届全运会上，我军枪手全军覆没，竟未能拿到一枚金牌，曾在国内引起了很大的反响。经过七八年的卧薪尝胆，我军射击项目的水平有了很大的回升。这次参加奥运会的选手猛增到5人，就是一个很好的明证。
    要说在五名参赛选手中，谁最有可能拿金牌，还得首推李对红。李对红是一位名符其实的“奥运选手”，别看她在全运会、亚运会等比赛中，经常是马失前蹄，鲜有机会问鼎冠军。但是，一旦到了奥运会，她便能焕发异彩，夺金拿银。在巴塞罗那奥运会上，她就夺得一枚银牌；在亚特兰大奥运会上，则问鼎冠军宝座。
    在悉尼奥运会上，女子举重首次列为比赛项目。这是中国女大力士收获金牌的好机会。我军曾涌现出了雷丽等世界冠军，可惜这次无缘奥运会，也失去了夺取奥运金牌的机会。曾在世界跆拳道锦标赛中为我国夺得了第一个世界冠军的王朔，这次也因为本届奥运会没有设她所在级别的比赛，而无法参加奥运会，失去了一次为国争光的机会。
    谁有可能成为黑马
    刘国梁、李对红是多次参加了奥运会的选手，再次夺取奥运金牌的希望最大。那么，在他们之后，谁有可能成为我军新的奥运冠军呢？
    女子射击运动员曹英、单红，别看她们是首次参加奥运会的比赛，但在射击场上也算得是老将了。从实力上看，她们都拿过世界冠军甚至平过世界纪录，届时如果能在奥运会上正常发挥出自己的水平，夺取冠军也不会是什么意外之事。另外两名参赛的男子枪手李勃和侯燕南，前者是我国第一个获得飞碟世界冠军的选手，后一个还是一个默默无闻之辈。从理论上说，他们夺取冠军的希望不大。但大家要记住这样一个事实，射击比赛是偶然性最大的比赛项目，谁最后爆冷都不会是什么“意外”。上届奥运射击冠军杨凌，在赛前不也是默默无闻么。
    乒坛新秀孙晋，要想在奥运会上夺得女单冠军可能性不是很大，但她与杨影联手打双打，和王楠/李菊组合一样，在世界乒坛上数一数二，拿不到冠军拿一块奖牌应该不在话下。
    来自海军游泳队的小将齐晖，一致被行家看好。在今年5月的奥运选拔赛上，她将自己的200米蛙泳成绩提高到2分25秒51，这个成绩排名今年世界第三。对于首次参加奥运会的齐晖来说，首先要战胜自我，其次再去战胜对手。战胜自我不易，战胜对手更难。200米蛙泳世界纪录保持者、曾获得两枚奥运金牌的南非名将海因斯，目前已经突破了2分24秒的大关。齐晖要逾越这道障碍，难度相当大。不过，对于年仅15岁的小将齐晖来说，首次参加奥运会能拿一块游泳奖牌回来，就是一个巨大的胜利。
    除了齐晖之外，我军另外两名游泳好手单莺和朱毅，都是第二次参加奥运会。他们都是泳坛老将了，知道如何珍惜最后一次参加奥运会的机会。也许拿冠军有相当大的难度，但他们会知道如何去作最后一搏，告慰全军将士。
    中国女足一直把自己的目标定在冠军上。在上届奥运会和上届世界杯赛中，中国女足都是输给了东道主美国队而屈居亚军的。这次移师澳大利亚，中国女足仍不改战胜美国队、夺取奥运冠军的初衷。如果这次果真能一圆奥运冠军梦的话，唯一入选中国女足的我军选手白洁，就有可能胸挂金牌凯旋。
    白洁
    单莺
    王治郅
    齐晖
    刘国梁
    孙晋
    单红
    李对红
〖-ZW/正文〗
