〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长安公司进军信息技术产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖荣/陈益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；信息技术产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆8月8日电赖荣、陈益报道：笔者从有关部门了解到，我国大型军工企业――长安公司开始进军信息技术产业。此举标志着长安已将经营触角从传统的汽车制造领域延伸到了代表当今世界产业发展潮流的电子商务领域。
    进入90年代中期以来，长安公司致力于微型汽车的开发，市场占有率达30％，一跃成为全国微型车“龙头老大”，为企业涉足电子商务领域奠定了良好的基础。目前，长安公司从产品设计、管理、生产到市场销售，以及生产后勤已基本建成了数十个网络系统，形成了完整的配套、营销、售后体系。据悉，该公司将组建基于电子商务为主业方向的一家新的信息公司，吸收有实力的信息企业和投资商加盟。
    长安公司宣布进军信息产业，不仅仅是基于涉足方兴未艾的电子商务领域，赶上世界工业发展潮流，更重要的是公司在面临WTO挑战，面临国内汽车市场即将与国际汽车工业接轨时的一种战略考虑。公司今年以来实施了一系列的重大战略举措，如东扩战略等，为公司下一步发展打下了坚实的基础。
    此刻，公司再次选择以电子商务为突破口，建立电子商务平台，涉足信息产业，不仅体现出公司近年来的多元化发展战略，也是对目前国内汽车行业提出的严峻挑战。长安涉足信息产业，将是实实在在的一次产业重组，是对传统的汽车制造行业的一次革命性的战略调整。
〖-ZW/正文〗
