〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表现反腐败斗争复杂艰巨展示共产党人凛然正气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《生死抉择》反响强烈反腐倡廉凝聚人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海，已有1100多万人次观看了这部影片，票房达1430多万元。在放映场次、观众人数、票房收入等方面，超过近5年来在上海放映的任何进口大片和国产影片。
    《生死抉择》，是据山西作家长篇小说改编的一部故事影片，说的是某市市长李高成在调查中阳纺织厂案子时，冲破由当年的师兄师弟、提拔自己到领导岗位上来的老上级，以及相亲相爱的妻子编织起来的一张腐败网，作出了一个共产党员的“生死抉择”。在表现腐败与反腐败斗争的复杂性、艰巨性的同时，展示了共产党人的凛然正气，令人震惊、促人反省、使人振奋。
    在上海大光明电影院，记者看到观众的情绪完全融入故事的发展中。在看到李高成妻子不知不觉陷入圈套走向犯罪，李高成送她到检察院自首时，许多观众发出了轻轻的惋惜声，有的还洒下同情的泪水。当李高成冲破各种关系网，在市委扩大会上慷慨陈词、坦露心迹，表达一个共产党员的“生死抉择”时，场内爆发出热烈掌声和叫好声。在广州，电影散场时有一对老夫妇看到导演于本正站在门口，立即上前握着他的手说：“谢谢你们拍了一部好影片，希望你们一定要多拍反映我们老百姓心声的影片。”有些观众问编剧贺子壮：“你是不是到我们厂里深入生活过？怎么电影里讲的和我们厂里的情况一模一样？”在上海闵行区检察院收到的举报信中，有的举报者明言，是受了《生死抉择》的影响，一定要把腐败分子揭露出来。
    影片还取得了来自各方面的好评。在上海举办的一次京沪评论家座谈会上，与会者争相发言，盛赞这部影片。评论家李准说，这是近年来表现现实题材作品中最有力度、最有影响的一部影片。影片敢于直奔重大主题，体现出创作者的社会良心、时代良心。上海戏剧学院院长荣广润说，影片在矛盾中写出人的精神面貌，写出斗争实质。各种问题的揭示，非常准确，分寸把握得非常好，思想性、艺术性都强。
〖-ZW/正文〗
