〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾警方击毙十六名邪教徒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月13日电据此间媒体13日报道，菲律宾警方人员11日在南部布基农省班甘图坎镇执行公务时遭到邪教组织成员的袭击，警方被迫还击，当场击毙16名邪教组织成员。
    警方说，警方人员当时准备在那里逮捕一个名为“天主教上帝之灵”的邪教组织的头目，这名邪教头目涉嫌刑事犯罪活动。突然，一群手持砍刀的该组织成员从其聚集地冲出来，向警方人员发动攻击，警方被迫开枪还击。冲突中，16名邪教组织成员被击毙，4名与警方人员同行的当地民兵不幸遇难。
    据了解，“天主教上帝之灵”是菲南部“砍杀”邪教组织之一。这些组织的成员用大砍刀把对手砍死，以残暴闻名。这些邪教组织将教义与迷信混杂在一起，其成员认为穿上写有拉丁文咒语的T恤衫就能刀枪不入。
〖-ZW/正文〗
