〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“握指成拳”喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际贸易；国有企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据来自中国机电产品进出口商会的最新消息：我国彩电界的龙头企业长虹集团将加入国内彩电应诉欧盟反倾销的行列。至此，中国彩电应诉企业已由厦华一家孤军奋战变为长虹、康佳、TCL、创维、海尔、海信、熊猫和福日9家联手应诉。曾被人们讥讽为一盘散沙、只知内斗不知外争的中国彩电企业，在经历了长时间的内战之后，终于“握指成拳”，团结一致联合对外，与企图以“反倾销”为由封杀中国彩电进军欧洲市场的欧盟进行有理有据的抗争。对中国彩电企业这一果敢之举，我们当然要为之鼓掌、为之喝彩！
    我国彩电从80年代开始就进入欧洲市场，仅厦华公司一家向欧洲的年出口量就曾高达四五十万台。但“同行是冤家”，欧洲本土亦有荷兰飞利浦、法国汤姆逊、德国根德等世界著名电子公司，为保护本土企业利益，欧盟以“反倾销”为由，逐年提高中国彩电关税，在飞速扩张的中国彩电企业面前树起一道森严的“关税壁垒”。1998年10月，欧盟在减免韩国彩电进口税率的同时，却对中国彩电提出了税率高达44.6％的“反倾销”议案。
    事实上，中国彩电对欧洲的出口根本构不成倾销。以厦华彩电为例，出口欧盟的价格比出口美国和土耳其销往欧盟的价格要高，比飞利浦同档彩电的价格也仅低5％-10％左右。从价格上说，根本没有倾销可言。中国彩电之所以在欧洲市场遭受如此境遇，一个极其重要的原因是，在长达数年的欧盟所谓“反倾销”时间内，没有一家中国彩电企业挺身而诉。而根据欧盟有关法律，不应诉就意味着不愿提供任何信息、不与欧委会合作，便可依据起诉方提供的信息和资料进行裁决。正是中国彩电企业的软弱涣散、未予应诉，才助长了欧盟变本加厉的步步紧逼，必欲将中国彩电彻底赶出欧洲市场而后快。
    曾几何时，在供给大大高于需求的国内彩电市场面前，中国彩电企业共同使出了虽无可奈何却乐此不疲的“拿手好戏”――价格战。然而，连绵不绝、没有利润支撑价格“血战”，不仅未能摆脱企业经营的困境，反而使企业元气大损，几近到了“最危险的时候”。在经历了国内市场的种种挫折之后，中国彩电企业开始把竞争的锋芒指向国际市场。据悉，欧盟彩电市场每年的容量高达2500万台，其中缺口1000万至1500万台。这无疑是一个充满诱惑的巨大市场，也是化解国内彩电供求矛盾、避免恶性竞争的有利契机。面对国外企业的雄厚实力，加上他们种种限制、封杀进口产品的森严壁垒，我们只有握指成拳、一致对外，才能杀出一条血路，昂然挺进国际市场。
    今天，我们终于看到了中国彩电企业“握指成拳”、共同向欧盟“反倾销壁垒”奋起还击的喜人景象。这对于即将加入WTO的我国企业界来说，可不是一般意义上的反倾销应诉，而是迎接WTO带来的机遇与挑战的一次提前练兵。通过这场官司，我们的企业可以从中学到许多国际营销的实战经验和必备知识，可以更加了解和熟练掌握国际市场的众多游戏规划。正是从这个意义上，我们要为中国彩电企业联手应诉欧盟反倾销的举动鼓掌喝彩！
〖-ZW/正文〗
