〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚蠢的短视行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，记录着江南居民一个多世纪生活存照的古宅――“刘家文化大院”，被铲车夷为废墟，大院主人的后代哭了！附近的百姓哭了！为此，当地群众把政府推上了法庭。这就是“舟山定海古城被毁事件”。
    古典建筑是华夏五千年灿烂文化的瑰宝，它写着厚重的中国历史，也是炎黄子孙世代引以骄傲和自豪的资本。近年来，一些历史文化名城的古建筑被毁、古文物被盗事件屡屡发生，群众忧虑、专家惊叹、媒体呼吁，但未能引起足够重视。照此下去，列祖列宗留下的文化遗产迟早要被“败家子”败得一干二净。对此，专家学者强烈呼吁：全国性历史文化名城保护法规尽快出台。这仅仅是从法律上去做，更重要的是要树立大家保护文物的民族意识。
    也许有人会说：陈旧的古建筑会影响城市的开发，与现代化的新型城市不合拍，与发展经济有碍。其实这是一种愚蠢的短视行为。古都西安是十代王朝的建都地。改革开放以来，多少人说这座城市太老了、太土了，应当进行大规模的旧城改造、向现代化的大都市发展。可“固执”的西安人就是爱戴自己的古城，保护自己的文物。正是这一块块秦砖汉瓦、一座座皇陵宝殿吸引了八方游客，成了三秦大地的“聚宝盆”。由此可见，灿烂的古代文化，不仅是精神文明的范畴，而且与经济发展息息相关。
〖-ZW/正文〗
