〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事一桩：花五十元打的买十元蚊香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团严肃处理当事人增强集体利益观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护集体利益；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪事一桩：花五十元打的买十元蚊香
    ━━━南京军区某团严肃处理当事人增强集体利益观念
    ●姚红兵
    引子：
    连长：不把领导当回事，就是不行
    本来，买蚊香片也不是什么大事，可作为一连之长，交待部属办这么点事都不能完成，实在有点让我来气！你司务长有任务在身，难道我连长交待的事就不是任务？部队强调令行禁止？这种有令不行的现象必须制止，否则威信何在，面子何在？我让司务长“立即改正”，就是要向全连透露一个信息：不能不把领导当一回事！
    司务长：反正都是花公家钱，去就去吧
    说实话，我是忘了此事，并非有意不办。但寻思，就这点小事，连长不会说啥吧！没想到连长“高度重视”，认为我不把他当回事，让他丢了面子。既然如此，那就再跑一趟好了，怎么说也得执行命令。至于钱怎么处理？总不能叫连长掏吧，也不能让我个人垫，就从连队出，入账报销好了。
    团领导：如此漠视集体利益，是错误的
    公说公有理，婆说婆有理。其实，关键一点，两位当事人都没把集体利益放心上，什么个人威信、什么执行命令，说到底，都是私心杂念作怪，都应打“板子”。作为连队领导，只有把连队集体利益放在心上，把官兵冷暖挂在心头，才能真正赢得“威信”。作为连队当家人的司务长，违反财务规定，损坏集体利益，是明知故犯，必须坚决予以处理。
    尾声：
〖-ZW/正文〗
