〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩电价格集体“蹦极”为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业发展；行业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩电价格集体“蹦极”为哪般？
    ■本报记者高志文
    热点 “买彩电的比买菜的都多”
    8月12日，没有参加彩电业峰会的中国彩电业“龙头老大”长虹公司宣布：长虹彩电在全国范围内大幅降价。最大降幅达35％！最大降价额达3000元！使近一个月以来的“彩电跳水”升格为“蹦极”。
    此前，北京、天津、南京、武汉、成都等诸多大城市的彩电价格纷纷“跳水”，屡创新低。8月1日，武汉更爆出29英寸彩电1680元的惊人低价。8月6日，为了购买一台只卖1780元的29英寸彩电，在北京百货大楼居然出现了消费者深夜排队领号的奇观，号称“买彩电的人比买菜的人都多”。彩电行业价格同盟确定的29英寸彩电成本价2400元的防线早已土崩瓦解。
    8月7日，信息产业部、国家计委有关领导和企业负责人共同对彩电业峰会做出评价：峰会通过对话形式共商行业发展大计，做法应当予以肯定，但是所谓“以制定最低限价制止不正当竞争”的做法违反了《价格法》，必须予以纠正。
    背景 中国彩电业：山重水复疑无路
    彩电业是我国改革开放以后最先形成规模的新科技产业之一。长虹、康佳、TCL等彩电生产企业经过多年的努力，不仅占领了国内市场，而且形成了一批知名的国产品牌。目前我国彩电业已经进入发展的成熟期，一个重要的表现是彩电市场供大于求和彩电生产技术日臻成熟。目前，国内彩电市场年销量为2000万台左右，而彩电的生产能力已经超过4000万台。
    但是，我国彩电厂家目前缺少自主技术开发能力。于是，其利润空间不断遭到压缩。先是产品技术含量高的彩管企业去年联手提价向彩电企业施压，随后是把握市场渠道的商家挑起价格战，进一步挤压其利润空间。
    经过连年的价格战，目前我国彩电产品价格已属全世界最低，这固然为彩电出口创造了条件，但对企业来说，其发展后劲受到严重影响，尤其是在新产品开发上，国内企业投入的资金已远远低于日本等国的企业，一旦“入世”，如果国外不断推出高科技产品，国内产品的价格优势将不再成为“优势”，而沦为廉价低档产品。
    即便是在出口问题上，也同样面临困境。因为除美国外，各国都对我国彩电出口征收很高的关税，欧盟还有高额反倾销税，加上我们并没有科技优势，只好望“洋”兴叹。
    说法 限价救不了中国彩电业
    彩电业厂家一谈价格战，就会说“价格战可以淘汰规模小的企业，实现优胜劣汰”。果真如此吗？
    有经济学专家指出，打价格战拼的是实力，促使各个企业力争达到效益最大化，从各个环节去降低成本，这对于企业形成规模经济、形成有国际竞争力的产业是大有益处的。
    但也有经济学家指出，像彩电这样重复建设、严重过剩、过度竞争的产业，靠传统的规模经济制胜已经行不通了。
    中国的彩电业因为没有核心技术的支撑，规模虽大竞争力却不强。现在，洋彩电虽然份额不占绝对优势，但新品迭出，背投、等离子彩电和壁挂式高清晰度彩电，不断攀上新的市场制高点，它们已进入一个“速度利润时代”，赚取的是超额垄断利润。洋彩电的制胜之道说明，通过自主创新，以速度经济和创新能力获得垄断利润才是长远之计。
    有关部门负责人指出，彩电业峰会是我国彩电行业对话、合作的良好开端，它建立了一个竞争、合作的新机制，对其他行业未来的发展也有许多可供借鉴的地方。但是，彩电企业如果把一个合作的聚会搞成有行业托拉斯之嫌的组织，那么，就形成了一种变相的垄断，应该坚决反对。
〖-ZW/正文〗
