〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层也要思源思进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“落实‘五句话’？深入抓基层”大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：发展，满足着追求也发展着追求；满足，回报着发展也制约着发展。无须追求即能够满足，或稍有满足就停止追求，其实都是一种不幸。一个人真正看清自己的“尊容”，最好不要在笑的时候照镜子；一个单位有了成绩和进步，最需要的是醍醐灌顶的警策。在基层建设的道路上，每块里程碑上都刻着两个字：起点。
    这些年来，各级加强基层建设的成绩有目共睹。不少同志提及本单位的发展进步，喜形于色，如数家珍。在乐陶陶的同时，也出现了一种飘飘然的现象。一些同志觉得基层建设已经是“船到码头车到站”，对如何巩固发展成果考虑不多。“得志有喜，不可不戒”。江主席强调“致富思源、富而思进”，对于抓基层同样有很强的现实意义。
    认真思源，有助于坚持基层建设的正确方向。基层建设取得“好收成”，关键是靠江主席关于抓基层一系列重要指示的正确指引。江主席总揽全局，高瞻远瞩，审时度势，不仅提出了“五句话”总要求，而且提出了“全面建设、全面进步”、“把工作重心放在基层”、“从党支部抓起”、“思想政治建设摆在首位”、“全心全意地依靠基层广大官兵”、“关键在落实”等明确要求，为我们提供了抓好基层的理论指导和思想武器。按照江主席“五句话”总要求和一系列重要指示全力抓落实，这是基层建设能够不断发展进步的最根本的经验。“不知来者视之往”。认真回顾基层建设走过的历程，有利于我们进一步认清这个“源头活水”，形成深入抓基层的清晰思路。
    积极思进，有助于推动基层建设再上台阶。不能不看到，西方敌对势力“西化”、“分化”我国的图谋不死，极端“台独”分子分裂祖国的活动十分猖獗，改革开放、发展市场经济也使官兵面临着许多新的情况和考验。我们要解决好“打得赢”、“不变质”这两个历史性课题，有着大量的工作要做，万万不可有“小进即满”的思想。“逆水行舟，不进则退”。形势在不断发展，任务在不断转换，官兵在不断流动，这些也都决定了抓基层的工作一天也不能放松。搞好“思源思进”，对于防止和克服固步自封、盲目自满的思想情绪，激励官兵奋发进取，再创佳绩，有着重要的意义。
    基层工作要“思源思进”，基层官兵无疑要积极参与，但重点还在于各级领导和机关。经验表明，许多问题暴露在基层，根子在机关。要使基层建设扎实有效，机关指导必须坚强有力。在江主席“五句话”总要求提出10周年之际，在基层建设的可喜成绩面前，各级领导和机关都应当以此为契机，组织官兵认真总结经验，深入查找问题，进一步深化认识、理清思路、振奋精神，把抓基层的已有成绩作为新起点，努力在落实“五句话”上再创新辉煌。
    （作者单位：总政组织部）
〖-ZW/正文〗
