〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甩手的官”有了危机感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取强有力措施加强司务长队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进/曹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长队伍建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “甩手的官”有了危机感
    某师采取强有力措施加强司务长队伍建设
    本报讯孙进、曹阳报道：“清闲的位子甩手的官，安稳的日子平稳的船”，这是过去南京军区某炮师一些司务长常挂在嘴边的自嘲。而自年初这个师实施司务长在职培养使用新举措以来，司务长们普遍强化了为官兵尽责的意识和提高业务素质的紧迫感。7月中旬，南京军区对该师的这一做法予以肯定。
    今年年初，这个师在某团试点的基础上，采取了一系列加强司务长队伍建设的举措。规定新任司务长实习期实行“四个三”锻炼制，即当3个月的炊事员、3个月的给养员、3个月的炊事班长和3个月的代理司务长；把连队驾驶班、炊事班、连部战士组成“第四排”，让司务长担任排长参加连队值班；让司务长参加政工集训、授课竞赛，担任团支部书记组织活动，使他们以副指导员的身份学习了解思想政治工作的内容和程序；司令部和后勤部联合组织司务长进行军事训练，提高他们战场保障能力和谋略水平。
    据该师政委谢亢威介绍，自实行新举措以来，全师司务长队伍发生了明显的变化，司务长们当家理财的本领大大提高，基层官兵对司务长的工作满意率上升到95％以上。
〖-ZW/正文〗
