〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡首批移民做新上海人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代群/李韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡移民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆8月13日电（记者代群、李韧）重庆市云阳县的639名农民作为库区首批外迁移民，今天告别故乡，乘专船前往上海市崇明岛安家落户。三峡库区农村移民外迁工作今天全面启动。
    根据三峡库区农村土地容量严重不足的现状和保护三峡库区生态环境的需要，去年党中央、国务院对三峡农村移民安置的政策作了调整，决定将库区部分农村移民外迁上海、广东等11省市。一年来，这11个省市认真做好外迁移民安置规划，选择自然条件较好、经济相对发达、土地容量较为充裕的地区作为外迁移民安置区，为移民外迁工作打下坚实基础。据悉，三峡重庆库区的云阳、奉节、忠县、开县、巫山等5个县的7万多农村移民，将在今后3年内由政府组织外迁到这11个省市，这些移民在接收省市将主要从事农业。
    记者今天在云阳县南溪镇看到，移民们泪眼涟涟、依依不舍地和亲朋好友们告别。昨天，云阳县政府组织专车到各个移民村社，把移民们大到衣柜小到锅碗瓢盆的行李全部编号运送上船。移民们将乘坐江渝9号客轮，航行70多个小时后直达上海崇明岛。重庆市的移民干部和专门医护小组将随船护送。所有移民都领到了“三峡移民资金补偿明白卡”。
    据重庆市移民局介绍，上海市为三峡移民建设的新房宽敞漂亮，调剂给移民的土地土质肥沃，接收移民的村社都是经济发达的地区。上海市还为三峡移民减免了农业税收和子女的学费，以扶持移民在当地发展生产。
    由于重庆市的移民动员工作扎实有效，今年实际外迁人数比任务定额略有超出。这次共有1779户7408名农村移民外迁。在随后的半个月里，他们将乘坐专车或专船前往浙江、广东、福建、山东、安徽、江西、湖北、湖南、四川和江苏等省。
〖-ZW/正文〗
