〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张健： 横渡渤海湾第一人
    从8月8日早上8时到8月10日上午10时22分，北京体育大学教师张健经过50小时22分的搏浪之旅，终于成功横渡渤海湾，成为徒手横渡渤海湾第一人。张健今年36岁，12年前他曾尝试横渡距离为29.5公里的琼州海峡并获得成功。此次他从辽宁省大连市旅顺口区老铁山镇南岬角出发，在山东省蓬莱市东沙滩上岸，其实际距离为123.58公里。
    利伯曼： 犹太人竞选副总统
    即将正式成为民主党总统候选人的美国现任副总统戈尔8日宣布，选择康涅狄格州参议员利伯曼为副总统候选人，与他一起参加今年11月举行的总统大选。这是美国总统候选人首次选择犹太人作为自己的竞选伙伴。现年58岁的利伯曼毕业于耶鲁大学，1988年首次当选联邦参议员，1994年获得连任。在最近5年中，他一直担任民主党领导委员会主席一职。
    皮诺切特： 前总统丧失豁免权
    智利最高法院法官9日通过了维持圣地亚哥上诉法院关于取消皮诺切特终身参议员司法豁免权的决定。这一结果将使皮诺切特面临司法审判。皮氏曾在智利实行了长达16年的军人统治。1998年3月就任智利终身参议员。同年10月，他赴伦敦治病时，英国当局应西班牙法官的引渡请求将其扣留503天，今年3月被释放回国，随即面临国内对他在执政时期组织杀害政治犯的“行刑队”等多项指控。
    （黄超辑）
〖-ZW/正文〗
