〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某通信团四级专业军士吴占太〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙湛修/唐书海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙湛修唐书海
    人过不惑，仍扛着士兵的牌牌。被誉为“秦岭魂”的总参某通信团四级专业军士吴占太就是这样一位响当当的老兵。
    25年前，18岁的吴占太穿上新军装，来到了秦巴山区，干上了通信兵行当中又苦又累的外线兵。一年夏天，暴雨袭击了由吴占太他们负责维护的通信线路。吴占太奉命率两名战士上线路抢修。故障点位于一条县河对岸的无人机井内。来到河边，只见河水夹着山上冲下来的泥土、树木翻腾不息，咆哮不羁。
    他们找到渡船艄公家，想请他摆渡。老艄公坚定地摆手说：“娃们，这凶的水，我这把老骨头交待了不可惜，可不敢把你们往阎王爷那儿送啊！”
    吴占太只好把一根绳子系在自己的腰上，另一头交给另外两个兵：“要是看我不行了，就赶紧往回拽。”说罢，一头扎进了涛涛的洪水中……
    那一年，吴占太荣立了三等功。后来，他又被选改为士官，还当了代理排长。
    吴占太记忆中陕南一个酷热难熬的日子。他率几名战士去查找电缆漏气点。电缆查漏得先用烧碱加西铁酚等经化学反应制取氢气，再充到待查的电缆段内。战士小张像往常一样，小心翼翼地向制氢瓶内加入烧碱等化学原料，正准备拧上表头，瓶内旋即发生强烈的化学反应，带着高温高压的烧碱液体冲出瓶口。吴占太见状，扑上去推开小张，紧紧抓住表头。灼人的烧碱液体不断地喷到他的脸上、身上。他大半个脸的皮肤被烧得脱落下来，两眼外翻，血肉模糊，身上、手上也多处被化学烧伤。
    起初，吴占太的双眼完全失明，经过几个月精心治疗，能模模糊糊看清一点东西了。为了不使他看见被毁的面容，医生悄悄收走了病房里所有的镜子。有一天，他凑近了窗户玻璃，霎那间，他被玻璃上那张面目全非的脸惊呆了。
    吴占太很快冷静下来，面对前来慰问他的首长和战友们说：“我的身体虽然伤残了，但心不能伤残，好兵应该是精神不垮的男子汉！”
    揣着二等甲级残废证书出院的吴占太不甘心成为废人。他向领导提出，到偏远的哨所工作。领导一开始没有同意，但经不住他的软磨硬泡，只好答应了他的请求。
    在远离连队，甚至远离人群的哨所，他默默地在大山深处巡线护线，厮守线路，也厮守寂寞。
    那里距连队150公里，30公里通信线路分布在秦巴山区的5个乡镇、14个村庄，要穿越10座山、横跨12条河，再加上多变的气候，使维护工作困难重重。他多少次排除险情谁也数不清，只知道他维护的线路始终畅通无阻。前不久，总参通信部党委作出决定，又一次为吴占太记三等功。
〖-ZW/正文〗
