〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引入竞争活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅加强干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/李光宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁海东李光宇
    部队的快速发展，关键要靠干部素质的不断提高。北京军区某炮兵旅通过建立和完善公平、公正、公开的竞争机制，使干部队伍建设步入了健康畅通的“快车道”。
    推倒“篱笆墙”
    1996年，该旅有3个团职位子空缺，旅党委推荐上报了3名“自我感觉”良好的人选，上级党委在集团军范围衡量考察，结果没有一个被入选。无独有偶，向集团军机关推荐的2名“拔尖”人才也在上级机关相继被淘汰。
    现实使旅党委不得不对以往的用人机制重新思考：过去在干部调整使用上，旅党委为不影响各营党委的积极性，存在平衡照顾的问题。小范围的竞争使干部多了一种自我满足感，少了提高能力素质的紧迫感。干部队伍的低层次徘徊也导致了部队建设低水平发展。
    痛定思痛。旅党委重新调整了用人思路，拆除营与营之间的“篱笆墙”，不搞平衡照顾。每一个岗位空缺后，坚持“公开、公正、公平”择优的原则，在全旅范围内考察衡量调整提升干部。
    人才为本的思想给部队建设带来新的活力，该旅连续3年被集团军评为“双无”先进单位、“装备管理先进单位”、“全面建设，整体提高先进单位”。
    修筑“高速路”
    近年来，该旅党委确立了“用一步，看两步，想三步”，让年轻干部平等参与竞争早日脱颖而出的思路。为此，他们专门制定了《关于优秀干部提前晋职规定》，为培养跨世纪年轻干部修筑了一条“快速通道”。
    1998年，该旅空缺一个副参谋长，时任一营营长的刘全新在11个人选中，虽然资历最浅，任职时间最短，但旅党委从培养优秀年轻干部角度出发，感到他很有培养前途，有发展潜力。通过公开考核，综合考评，最后报集团军批准提升为副参谋长。刘全新到副参谋长岗位负责科技攻关以来，该旅先后有50余项科技练兵成果得到军区和集团军的肯定。今年4月份，副旅长位置空缺后，旅党委再一次向上级推荐，上级机关在全集团军衡量考察报请军区批准后，刘全新又走上副旅长岗位，成为常委中最年轻的干部。
    砸碎“铁饭碗”
    “连长一任三年稳当，教导员一干三载无忧。”这种现象导致干部缺乏忧患意识和创新精神，影响了部队的全面建设。针对这一问题，他们在全旅干部统一了“平庸就是错，无功就是过”的思想，在坚持公开、公平、公正竞争用人的同时，又实施了岗位淘汰制度。对那些不思进取，能力弱、政绩差、工作平庸的干部，党委采取“让位”方法，一方面让优秀干部代理他们的工作，一方面抓紧对他们进行培训。原四连指导员抓工作抓不到点子上，完成任务质量不高，单位成绩平平，旅党委在听取群众意见的基础上，将其调整到其它岗位上工作。近两年来，经过群众评议、机关考察、党委研究，对5名不能胜任本职的干部作出“让位”处理，对13名干部亮出了“红牌”。
〖-ZW/正文〗
