〖ZQ/总期〗15557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人，莫做鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人，莫做鬼
    ●晓理
    “人”与“鬼”本不搭界，因为按照民间的说法，一个属于“阳间”，乃万物之灵；一个属于“阴间”，乃阴险狰狞四处游荡的魑魅魍魉。
    “鬼”是人人都厌恶的，于是乎，人们将那些具有不良嗜好或行为的人比喻成鬼，如“烟鬼”、“酒鬼”、“色鬼”、“吝啬鬼”、“讨厌鬼”；把那些令人厌恶、不光明磊落、有着不可告人打算或勾当的行为都加在鬼的身上，如“鬼鬼祟祟”、“鬼头鬼脑”、“鬼话连篇”、“鬼蜮伎俩”，等等。除清人蒲松龄在其所著的《聊斋志异》中所描绘的一些“可亲可爱”颇通人性的鬼除外，现实生活中，但凡是人，恐怕没有谁愿意把自己与鬼联系上。
    可是时下，有些人总是在自觉不自觉地充当“鬼”的角色。笔者就有幸在酒桌上聆听到一位在官场上做事、且混得不错者的内心独白。或许是由于酒精作祟，或许是认为在座的还可靠，总之，我感觉他说的是掏心窝子的话。“别看我现在看起来人五人六的，其实现在当官真累。上下左右哪里不得打点，‘哪里不进贡不烧香哪里不转’。有时真得昧着良心去干一些事。台上讲的反腐倡廉，台下该吃该喝该送的哪样也不能少；没办法，我现在是既当人，又当鬼，见人说人话，见鬼说鬼话。有时自己想起来，觉得自己人不人，鬼不鬼。”听了这番“推心置腹”的表白，望着这位“公仆”那痛苦且无奈的表情，我先是感到愕然，仔细想来，却觉得他的一番话倒也不假，令人深思。
    现在社会上确实有一些人，说人话，行鬼事。人前讲全心全意为人民服务，人后却一心一意只为自己一人一家一伙谋私利；台上讲艰苦奋斗、发扬光荣传统，台下却大吃大喝、挥霍浪费、一掷千金；要求部下大公无私、两袖清风、一尘不染，自己却搞酒绿灯红、贪污受贿；要求下属不要向组织伸手、正确对待组织，自己却在暗地里跑官要官、买官卖官；对上弄虚作假、溜须拍马，对下骄横跋扈、颐指气使；当面说好话，背后告黑状，拨弄是非，散布流言，扰乱视听……有时，他们会自我解嘲地说自己是两面人：“既要当婊子，又要立牌坊”；有时，他们也会自我开脱说：“大环境如此，身不由己。”但他们就是不敢正视自己，反思一下自己的言行：这样像一个共产党员、领导干部应该做的吗？确认一下自己所作所为：这样做，是人，还是鬼？！
    做鬼事的人，有些并非一定是自觉自愿的，可能也确实是“人在江湖，身不由己”。但也不排除有些人是在自觉自愿地做鬼。因为在这些人看来，做鬼可以捞实惠、得好处，可以升官、发财。既然能得到这么多好处，何乐而不为？至于什么人格、道德、党性、法纪统统都可以不顾。然而我想，无论什么人，既然以人的面目来到这个世界上，就应该老老实实地做人，堂堂正正地做人、光明正大地做人，特别是我们的共产党员、领导干部，更应该努力做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。这样做人，表里如一，问心无愧，心中坦然，睡觉踏实，自然也就可以脱离鬼界。而对那些死心塌地愿意办鬼事、说鬼话的人，也还是要奉劝他们一下：做鬼事终究是见不得天日的，说鬼话也终究是不会长远的。常言道：善有善报，恶有恶报，不是不报，时机未到。还是尽快改邪归正，做人莫做鬼。否则，迟早有一天会被私欲、贪欲搞得鬼迷心窍，真的会鬼使神差、稀里糊涂地到阎王殿去做“小鬼”。那时，恐怕想做人也悔之晚矣。
〖-ZW/正文〗
