〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克失踪了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联尤・查甫雷金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住在西德新乌里木城的美国坦克部队，在一个晴朗的早晨，突然发现一件惊人的事件――丢掉了一辆四十五吨的坦克。
    这真是骇人听闻的怪事！坦克这种东西又不像根针，不会把它掉在干草堆里；它更不像天字第一号打火机，就是说，它能从军官先生带窟窿的衣袋里掉出来？
    根据文件证实：那辆失踪的坦克曾参加了演习，同样也平安无事地返回了车场。演习回来以后，放了坦克兵一天假，任何地方都没有发现哪一位军官驾驶坦克去呼吸过新鲜空气，也没发现有谁把坦克当成马车坐着在新乌里木城的主要街道上游逛。可是，你瞧――坦克失踪了，就好像在空气中消失了一样。
    坦克失踪的惊惶恐怖的空气，不仅笼罩着西德的美军，而且还远涉重洋传到了美国。为此，美国政府特从华盛顿空运了一批非常老练的警官。他们一到西德，就把新乌里木城翻个底朝天。他们搜遍了营房、驻地和城郊。他们在美国士兵的床铺底下进行搜查，爬上屋顶，甚至连老鸦窝也掏上几把。结果，坦克仍然是无影无踪。
    似乎，这个谜越发令人难解。但是，只有新乌里木城的居民对这件事发笑。警官老爷对这种讥笑怀疑起来：也许是哪一个居民把美国重型坦克藏到自己寝室里去了吧？
    不！失踪的坦克却遭到了另外一种命运。慕尼黑的“柏林日报”刊登着一篇简讯，这条新闻的标题是：
    四十五吨坦克失踪
    黑市交易
    美国兵需要钞票
    这条消息说，美国兵在演习归来那天，就在某一个隐蔽地点，把坦克当废铁卖给几个商人；大概买主已急急忙忙地把坦克锻截成钢块了。
    为美国军人所喜爱的这种“买卖”发展得越来越广泛了。从前，美国的将军、军官和士兵常在黑市上出卖从德国居民住宅中“借”来的瓷器和“骆驼”牌香烟。可是现在，黑市上不仅出卖坦克，有的地方甚至还出卖飞机。例如：在开吉鲁城不久前就有一架喷气式轰炸机“失踪”了。有什么办法呢？美国空军驾驶员也需要钱啊！（曹宏彬译自苏联“红星报”）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
