〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国性的拥军优属活动将要展开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 春节前后将在全国各地广泛展开的拥军优属活动，正由全国各省、自治区、市的有关方面积极筹备中。
    这一次的拥军优属活动是根据国务院的通知进行的。据统计，目前已有内蒙古、新疆、河北、河南、黑龙江、吉林、江西、广东、广西、湖北、湖南、江苏、浙江、安徽、山东、四川、青海、甘肃、北京、天津等省、自治区、市先后发出了关于进行拥军优属活动的通知或指示。部分省、市已经组成慰问团，开始对解放军的边防、海防和施工部队进行慰问。湖北省人民委员会及所属单位和各民主党派、人民团体的负责人已分别组成慰问团，将从25日开始深入到当地驻军的连队、医院等基层单位去作报告、开座谈会。省人民委员会还组织了十四个慰问团，由省长张体学、各副省长和武汉市市长等率领，访问驻在湖北省内的解放军部队。湖北省的各机关、学校在春节前后也将请当地驻军负责干部作报告，介绍人民军队艰苦奋斗的英勇事迹，以便向广大干部和青年进行艰苦朴素的革命传统教育。
    各地对烈属、军属、残废军人的慰问活动也正积极进行准备。山东、浙江、江西等省决定在春节前后以县、市为单位普遍召开烈属、军属、残废军人、复员军人代表会议，传达全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会的精神，并且听取他们的意见。河北、河南、安徽、广东等省将在春节前发放一批优抚费，帮助生活困难的烈属、军属、残废军人和复员军人欢度春节。江西省革命老根据地瑞金县的各农业社最近将要合理地调整对烈属、军属的优待劳动日，并且建立优抚小组。四川省各地决定在春节前后发动群众特别是青年开展为烈属、军属、残废军人和伤病员做一件事的活动。有些地区还要在节日前后去扫祭革命烈士墓。
    许多地区正在准备全面地检查优抚和复员安置工作。目前河北、河南等省的检查工作已经开始。内蒙古自治区决定在节日前后首先检查对烈属、军属优待劳动日的情况并且将今年的优待劳动日工作评定到户。山东省决定通过春节前后的检查，城市以居民委员会为单位，农村以合作社或生产队为单位，订立“拥军优属公约”，以便经常做好拥军优属工作。
    北京市组织的慰问团，最近对北京部队某工程部队进行了慰问。这是团长、北京市副市长吴晗和部队首长握手。
    霍玉祥摄
〖-ZW/正文〗
