〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国超额完成五年计划新建铁路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗头四年共铺设新铁路四千三百多公里同旧中国缓慢的建设速度成鲜明对比〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 据铁道部宣布，我国在第一个五年计划的头四年中，总共铺设了四千三百多公里的新铁路，比五年计划的规定超过二百多公里。其中在1956年铺轨的新铁路有一千七百多公里。这是我国铁路有史以来铺轨最多的一年。
    第一个五年计划规定建筑的主要铁路干线共八条。已经先后建成并且正式通车的，有连结我国、苏联和蒙古人民共和国的集宁到二连的铁路，从广西省黎塘到我国南方对外贸易港口――湛江的黎湛铁路，为了加强京包铁路运输能力而修的丰台到河北省沙城的丰沙铁路。贯通西北和西南的宝成铁路也已经提前接轨。这条铁路目前一面在加紧整治病害工程，一面已经开始担负一部分运输任务。
    同陇海铁路相接的联结甘肃和新疆的兰新铁路，是横贯我国东西的大动脉。到去年年底为止，这条铁路已经铺轨到离兰州一千零二十多公里的峡东车站，比五年计划原来的规定还多了一百九十多公里。
    原计划五年内只修到福建省永安附近的鹰潭到厦门的铁路，去年底已经铺轨到终点厦门。这条铁路把我国沿海国防前哨与内地沟通起来。五年计划原规定只铺轨八十二公里的包头到兰州的铁路――到去年年底，铺轨的里程已经超过计划一倍。这条铁路将把内蒙古和西北两大工业区连结起来。
    关内外的另一交通要道――北京到承德的铁路，也是五年计划修筑的主要干线之一。五年计划规定修筑七十二公里，现在已经铺轨的有二十多公里。
    五年计划规定修筑的从山东胶济线的蓝村到烟台的干线铁路也早已提前完成并且通车了。
    五年计划规定为工矿和林业修建的铁路支线约八百公里。其中主要支线如通往大小兴安岭的森林铁路已经提前完成。除了上述这些铁路以外，在包头、武汉、西安、兰州等工业城市还修建了和正在修建着许多工业专用线。
    在第一个五年计划的头四年中，平均每年铺轨近一千一百公里。这同旧中国铁路建设的非常缓慢的速度成了鲜明的对比。我国从1876年上海英商怡和洋行建筑一条长仅十六公里的吴淞铁路开始，一直到1948年全国解放前为止的七十二年间，包括日伪修建的大量铁路在内全国总共才修筑了二万四千九百多公里的铁路，其中通车的铁路里程比这个数字还小。而且解放前我国建设的铁路大部分都是在沿海地区，地势比较平坦，而五年计划头四年中建设的这些铁路却大部分分布在内地山岳地带，工程要比过去艰巨得多。
    连同1950年到1952年国民经济恢复时期兴建的天水到兰州、成都到重庆和来宾到睦南关等铁路，总共新中国成立以来，全国已经新建了五千多公里的铁路。新建铁路大部分都在西北、西南地区，我国原有铁路主要集中在沿海特别是东北和华北地区的不合理的状况，已在逐步改变。
    为了适应国民经济发展的需要，国家原定在第二个五年计划中施工的内昆、川黔等七条铁路，已经提前在1956年开工兴建。其中内昆铁路铺轨工程自内江起已铺过盐都――自贡市。
〖-ZW/正文〗
