〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“死搬硬套”“照本宣读”被生动活泼的教学所代替〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事院校积极改进教学工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本着反对教条主义和形式主义的精神，不少军事院校都在积极采取措施改进教学工作。
    不少院校正在研究修改训练计划和教材，改进教学方法。过去教学中存在的“死搬硬套”、“照本宣读”的现象，已逐渐被生动活泼的教学方法所代替了。南京步校过去进行野外作业，一般地都是采用“先按组集团作业，然后按战斗编组演习”的方法，现在采用了“将若干训练问题一块集团作业，再按战斗编组演习”或“先按战斗编组演习，再按组集团作业”或“分段集团作业，分段战斗编组演习，最后连贯演习”等多种多样的方法。同时，在按组集团作业中，教员也重视了发扬军事民主，吸取学员的意见，充实原案的不足，克服了过去死扣原案或硬下结论的缺点。军事学院政治系的军事训练，过去多是采用“先生讲、学生听”的教学方法，现在采用了教员先重点讲，然后提出问题让学员研究，最后作综合解答的方法。为了不断改进教学方法，汉口高级步校等学校领导上还经常召开学员座谈会，或找学员个别交谈，征求对教学的意见。许多教员深入到学员中去访问，和学员们共同研究怎样改进教学方法。
    对教学和行政管理制度，各院校也都进行了不少改革，取消了一些不合理的规定。总高级步校已经取消了内务值班和昼夜值班制度，很多院校改变了考试制度，减少了考试次数，改进了考试方法。高射炮兵学校修改了毕业、升级考试的程序和规定，改变了过去考试时间过挤过紧的缺点，并且把考试场上的一套“报告词”也取消了。
    许多院校都重视了教员的培养提高问题。军事学院准备采取这样一些办法培养教员：对没有经过系统学习和教学经验不足的同志，分别采取短期轮训、参加函授学习和离职学习等方法培养；对文化水平较低、担任教员有困难的同志，组织他们学习文化，使他们达到初中毕业的水平；对学术水平较高的教员，组织他们制定学习的具体计划，让他们深入钻研学术，成为军事科学专家。后勤学院准备采取三种办法来提高教员的学术水平和教学能力：①离职学习和组织自修；②经常组织学术研究，并向地方学院或其他机关聘请专家作学术专题报告（今年计划报告六至八次）；③组织教员访问部队、兄弟学校和工厂。
〖-ZW/正文〗
