〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军支援建设处处受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马聚宝沈宣叶宗忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援京津运输
    某汽车部队在最近的四十几天中派出汽车一万六千多台次，跑了一百二十三万多吨公里，运送了十一万一千多吨建筑器材，支援北京市二十几个工地的工程建设。
    参加运输的官兵，每天从早到晚紧张工作，有时假日也不休息。驾驶员们还主动帮助工人装卸物资。青年团员姚庆元因病经医生批准休息一个月，听说要支援首都建设，他就推迟休息时间，坚决参加了运输工作。驾驶员张杰接到爱人的来信，说就要来北京，他马上写了回信，劝他爱人等他完成这次运输任务以后再来。
    汽车部队参加社会主义建设的劳动热情，博得了北京市运输和工程部门的赞扬。
    驻天津各部队也在去年11月派出官兵九百余人以及汽车一百零三辆、马车九十一辆参加市内运输。他们在一个多月时间里，完成了三十七万吨公里的运输任务，使入冬以来的运输紧张状态基本消除。（马聚宝）
    参加城市建设
    当春节拥政爱民活动开始的时候，驻沈阳市部队的官兵们纷纷表示，1957年在支援城市建设和农业生产方面，要再接再厉，献出更多的力量。
    去年一年中，驻沈阳市部队在参加营造市区北部防护林、补造南部防护林及营造北陵水源林的活动中，共植树一百零三万株。6、7月间，还出动大批人员到造林地区浇水除草，以保证树苗成活。在修建沈阳市滑翔机场的时候，官兵们争先恐后地参加劳动。他们先后作了三万六千三百多个劳动日，完成土方工程六万九千三百七十六立方，为国家节约工资七万五千余元。此外，官兵们还参加了整修街道和公园、挖河道等义务劳动，共作了六万四千一百多个劳动日。同时，驻沈阳部队也大力支援了市郊农业生产合作社。（沈宣）
    活跃在长江上的军舰
    东海舰队支援长江运输的六艘大、中型登陆舰（编者按：前报道是五艘，后又加派一艘），已航行三个多月了。三艘大型登陆舰往返于上海――汉口航线上达四十个航次，安全运送物资五千九百六十五万余吨公里；三艘中型登陆舰在宜昌、重庆之间航行五十余航次，载运物资一千五百九十万吨公里。目前，被积压在长江各港口的大批物资已基本上运散。
    军舰每到一个港口，都受到港口领导同志和工人们的热情欢迎。舰员们还被邀请参观了长江大桥、狮子滩水力发电站等。（叶宗忠）
    从克拉玛依归来
    新疆军区支援克拉玛依油区工作的无线电通信兵，在完成任务后返回部队。
    这些无线电通信兵在克拉玛依工作的时候，克服了许多困难。有一天晚上刮起大风，士兵们迅速起床，把无线电机器装进箱子里。后来帐篷被刮倒了，狂风卷着石子、大雨向他们扑来，他们便躲在帐篷角里直到天明。炉灶刮跑了，早晨吃不上饭，他们还饿着肚子坚持工作，没有使矿务局和警队的联络受到影响。他们还帮助新来的无线电员熟悉业务，很快地学会了使用报话机。
    在无线电通信兵返回部队的前夕，矿务局首长亲自为他们送行，还送了纪念品给他们。
    部队的汽车日夜奔驰，把大批粮食运到去年遭受严重旱灾的湖南省邵阳专区，帮助那里的人民做好春耕准备工作。
    易地摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
