〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚妈（注一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，亚妈变得很沉默。本来就是多褶的面孔上又增添了忧愁，饮食也在减少。观察所的同志们很为她担心，都去向她问候。她说：“亚郎（注二），我没有病。周班长病了好几天，他是出外人，没有亚妈在身边，我很心痛他。”大家这才知道，原来亚妈在为三班长周玩然的病担心。
    说来话长。自从去年春天，观察所为了执行新的任务移到这里，就住在亚妈的隔壁。这亚妈今年已七十一岁了，满头白发。家里什么人也没有。住着一间没有窗户的小茅房。每天只能喝上一点地瓜粥。观察所的同志们为了帮助她解决生活上的困难，发起了一次捐献。有的捐衣物，有的拿钱；首先给亚妈做了一床被子，另外还有八元多钱，就为亚妈买了几包烟卷，一部分槟榔、甘蔗和酒；这样，使亚妈摆起了一个小货摊。
    小货摊正式开张的那天，亚妈心里真激动。因为，她是曾经做过一次小摊贩的。那是在她三十五岁的时候，丈夫死了，丢下两个孩子，她为了维持一家三口的生活，变卖了家具，开了一个卖零酒的小货摊。谁知有一次，来了两个穿黄军装的国民党军官。一来到就杀鸡、宰鸭、要酒。他们喝得大醉，但一分钱也不给。亚妈跪在地上求他们。谁知他们倒开口大骂起来：“他妈的，老子喝酒还要钱？”一脚将亚妈踢倒在地上。又把亚妈的小摊子推翻，把酒罐子砸得粉碎。亚妈胸部被踢伤，病了两三天。以后，她便失去了生活的依靠，日子一天天困难起来。小儿子被活活饿死。大儿子得了病，因没钱医治，不久也死去了。从那以后，她便成为一个孤寡无依的苦老婆子，过了近三十年挨饿受冻的日月。今天，她看到观察所的同志们像关心他们自己的母亲一样，关心着她，不由得流下泪来。
    从那时起，亚妈便把观察所的同志们当做自己儿子一般看待。同志们外出回来，她要问长问短，天气寒冷了，她督促大家多穿衣服。有一个时期，排里的脏衣服经常不见了，但过些时，不用找这些衣服又都会干干净净地在屋里出现。这种情况发生几回后，大家都明白了：这都是亚妈暗地里做的。
    ÷蚵舻购苄送，一天能赚五角钱左右K有了积蓄，几次要还同志们的钱，怎奈观察所的同志不肯接受。“八一建军节”到了，亚妈打听到了这是解放军的生日，便决意要给同志们庆R幌隆K按照当地的风俗习惯，选好了几十颗槟榔，买了一包烟丝，一包石灰，还找来一些〖ZI/字符〗342
    现在，三班长周玩然病倒了，她怎能不着急呢？前几天，她每早都用热水给周班长洗脸，还亲自给他“扯痧”。但周班长的病还不见好。这天，亚妈买卖也不做了，她关了门，拄着拐杖，提了篮子，到外边去了。直到太阳快落山，她才回来。带回来了满满一篮子的野草，还买回来一包砂糖。又过了大约一个多钟头，她捧着一碗汤药，里边还有五个鸡蛋，送到周班长的床前来。她把周班长轻轻扶起，温和地说：“亚郎，这是亚妈给你找的草药，你吃了吧！吃下就好啦。”周班长接过碗来，母亲的爱温暖着他的心，使他一时说不出话，但眼泪已从他的眼眶里流了出来。
    注一，亚妈：海南岛对老太太的尊称。
    注二，亚郎：即儿子的意思。
    注三，海南岛一种请客的方法。吃法：把一口槟榔，两种叶子包一包石灰，一撮烟丝，一起放到嘴里嚼。
〖-ZW/正文〗
