〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练计划交给群众讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/部队训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队正在编制新年度的战斗训练计划。今年改变了限制过多和统得太死的做法，将更有利于各部队因地制宜、因时制宜地制定计划。为了充分利用这个有利条件，把计划订得更加切合实际，在制定计划时除了强调党委领导，以便使计划跟全盘工作在步调上取得一致以外，还必须强调走群众路线，把计划逐级地交给军官以至士兵讨论。
    把训练计划交给群众讨论，这是领导与群众结合的群众路线在训练中的具体运用。训练是广大官兵自己的事，训练计划是要依靠他们去执行的。计划让他们知道了，讨论了，就能启发他们训练中的自觉性和积极性。同时，经过自下而上的讨论，能够弥补领导上的不足，使计划订得更加切实准确，群众执行起来更有信心。相反的，如果计划不让广大官兵知道，不让他们讨论，那么，计划是高了还是低了，有没有完成的可能，就没有切实的把握。
    可是，有人认为，训练计划是根据上级交给的训练任务制定的，下级没有权利更改，因而得出结论：训练计划不应该拿到群众中去讨论，要讨论也只是讨论如何执行的问题。当然，把计划交给群众讨论，决不是无领导地让大家自由选择，爱学什么就学什么。我们要相信，广大官兵是懂得训练的意义的，只要领导掌握得好，他们在讨论中会提出许多具体而切实的意见来。何况，计划究竟是怎样，最后还要由领导集中群众意见作出决定。认为群众只能讨论如何执行计划，不能对计划本身提出修改或补充的意见，也是不对的。第一，计划中提出的训练任务和目标不是一成不变的、无可补充的东西。以步兵训练计划为例，射击训练打几个练习，是比较具体的；但是，战术训练，究竟是进行山地攻防题目，还是进行江河进攻，却还要根据部队所处的具体情况来确定。第二，上级虽然确定了任务，但是这些任务如何安排得有先有后，有急有缓，还有很大的机动余地。第三，就是上级确定的训练任务，也并不是绝对不能根据实际情况作某些修改的。实际上，各级所制定的计划在执行时由于情况变化总是有所增减的。这种情况，今后也不可能完全避免，就是在计划最后确定和批准以后也还可能出现。
    那么，讨论什么呢？我们认为，讨论应该是有重点的。首先应该讨论和领会领导的意图，细致地研究怎样适应本部队的具体情况来执行上级的任务，使需要跟可能相结合；其次应该分析部队的情况，切实地把上级规定的指标具体化，使它变成本单位的行动计划；再就是讨论如何安排实施的方法和步骤。这种讨论，当然不是简单地表示同意或者不同意，而是应该在分析了本部队原有的训练水平、所处地理条件等具体情况的基础上，实事求是地作出本部队的训练计划来。
    把训练计划交给群众讨论，这个工作做得好不好，关键在于领导上是不是能够充分发扬民主。这个工作并不是今年才开始做，许多部队去年就已经这样做了。为什么有些部队的收效不大呢？主要是因为在讨论中没有充分发扬民主，没有认真地吸取群众的意见，来修改和补充计划，这样就使得讨论流于形式。今年我们应该克服这些缺点，在讨论中既要领会领导意图，又要具体分析部队情况，充分发扬民主，让群众大胆提出意见，并且虚心吸取群众的意见，来修改和补充计划，使计划切合实际。
    高射炮兵某团七连把每一训练阶段的计划都交给全体官兵讨论，这是该连取得良好训练成绩的主要原因之一。看，七班的士兵正在讨论训练计划。
    张宗尧摄
〖-ZW/正文〗
