〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民解放军诞生地――南昌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展开拥军优属拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日，由中共南昌市组织和政府的负责人以及干部三百多人组成的访问团，在全市挨户访问烈属、军属。南昌市市长张云樵访问了八户烈属、军属，同他（她）们进行了亲切交谈。在这以前，市郊各乡和市区也以居民委员会为单位进行了这种访问活动。访问团了解了烈属、军属的生活情况和要求；对其中有生活困难的，将在春节前帮助解决。
    春节期间全市还将以街道、乡、镇为单位举行慰问烈属、军属的座谈会，以向他们传达全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会精神，检查一年来的优抚工作，听取他们对优抚工作的意见和批评。
    春节前到春节期间，南昌市各界人民还要到驻军和有关医院去访问和慰问演出。
    中国人民解放军驻南昌部队也已开展了拥政爱民运动月。23日，驻军领导机关邀请了各界代表座谈，征求他们对部队的意见。驻军领导机关还号召军官们春节期间不和市民争购猪肉。各驻军部队正在准备和各界人民进行各种联欢活动；部队的电影放映队在春节期间将放映电影招待居民、机关干部、工人和学生。
〖-ZW/正文〗
