〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让复员军人带着饱满情绪回乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部发出复员工作指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部指示/复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部最近发出1957年复员工作指示，要求部队作好复员教育，保证复员军人带着饱满情绪回乡。
    指示指出，各部队应认真作好对复员军人的教育工作。教育内容应着重提高复员军人对农业合作化和社会主义建设的认识，使他们具有克服困难，省吃节用，勤俭持家的精神，并在回乡以后能够遵守国家法令，尊重党政领导和团结群众。对于有思想顾虑的同志，应予耐心解释，打通思想，防止急躁和推出了事的作法。复员军人临走前，应确实办好各种手续，尽可能给每一个人作出鉴定，正确地指出他们的成绩和缺点，不要只说缺点不说成绩，或片面地夸大缺点。对于受过处分的同志，凡处分不当的应予撤销，处分重了的则酌情减轻；对于工作较好的老兵，还可酌情晋升军衔，以鼓励和发扬复员军人的积极性，使他们带着饱满的情绪回到生产岗位上去。
    指示对于各部队今年进行复员工作的时间和复员军人应享受的各种物质待遇等问题都作了规定，同时要求各省军区、军分区、兵役机关认真帮助政府作好复员军人的安置工作，把这一工作作为一项长期的重要任务。
〖-ZW/正文〗
