〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席和周总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致电印度总统和总理祝贺国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贺电/中印关系RW：毛泽东/国家主席/周恩来/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中华人民共和国主席毛泽东和国务院总理周恩来，今天分别致电印度共和国总统拉金德拉・普拉沙德和总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁，祝贺印度共和国国庆，电文如下：
    印度共和国总统
    拉金德拉・普拉沙德博士阁下：
    欣逢贵国国庆，谨向阁下和伟大的印度人民表示热烈的祝贺。祝中印两国的亲密团结和友好合作的关系日益巩固和发展，祝印度共和国繁荣和印度人民幸福。
    中华人民共和国主席 毛泽东
    1957年1月25日
    印度共和国总理
    贾瓦哈拉尔・尼赫鲁阁下：
    值此印度共和国成立七周年之际，我谨向阁下和印度共和国政府致诚挚的祝贺。
    中国人民高兴地看到，作为和平共处五项原则首倡国家，中国和印度之间的友谊已经有了长足的发展，两国在经济和文化方面的联系日益加强，两国在国际事务上的合作也已更加紧密。我热诚地希望这一友好合作关系将不断地巩固和发展。祝阁下和印度人民在谋求印度共和国繁荣和维护亚洲和世界和平的事业中获更得大的成就。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1957年1月25日
〖-ZW/正文〗
