〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对外政策的新伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义的凶狠面貌是人所共知的，一提起美国的对外政策，人们就会想到它正在积极地准备新战争，露骨地干涉许多国家的内政，无耻地掠夺许多国家的经济资源。然而，对它伪善阴险欺诈的一面，人们往往容易忽视。去年12月间美国国务卿杜勒斯对记者说，如果美国和它的盟国保持它们的“道义上的攻势”和“军事上的守势”，美国所希望的“和平”就会变成现实。这一番话很值得我们注意，它提出了美国对外政策的新口号，表明美帝国主义正企图以伪善阴险欺诈的手段来掩盖它积极向世界进行侵略的本质。
    过去几年来，美国一直在宣扬“实力政策”、“大规模报复”和“战争边缘”，结果并没有得到多大好处，却使自己在外交上不断失败，所处的地位日益孤立。为了避免继续失败，美国统治集团不能不考虑改变一下斗争的策略。去年年初以来，美国在对外政策的做法上就有了一些改变；去年10月波、匈事件和英法侵埃战争的爆发，美国更把它看作是一个好机会，于是就展开了大规模的所谓“道义上的攻势”。
    “道义上的攻势”在这一时期突出的表现在以下两个事件上。一方面是利用匈牙利问题大做文章，诬蔑苏军帮助匈牙利人民镇压反革命的正义行动为“干涉内政”，再三要求联合国派调查团到匈牙利去，拨出大批款项“救济”匈牙利“难民”，并借此在全世界范围内掀起反苏、反共的浪潮。在此同时，美国还加强了对所有东欧国家的宣传攻势，向他们推销美国的生活方式，鼓励他们发展“民主化”和“自由化”的运动。另一方面是对埃及问题采取两面态度。美国的实际目的是要代替英法继续在中东维持殖民统治，但表面上却拚命装出不同意英法发动侵埃战争的样子：在联合国大会提出了要求立即停火的提案，并同亚非国家一起，几次投票要求英法侵略军立即撤出埃及。
    美国这样做，显然是想使世界人民产生一种错觉：似乎苏联也和英法一样都是侵略者，只有美国是被侵略者的朋友。无怪乎去年12月6日尼克松的演说就极力吹嘘美国的“道义力量”，说匈牙利和埃及事件没有扩大为第三次世界大战，完全是美国的“功劳”。美国统治集团显然是妄图用这种“道义攻势”来分化社会主义阵营，拉拢亚非国家。虽然这种希望最后注定要落空的，但必须引起我们重视。
    美帝国主义的所谓“军事上的守势”也很值得我们注意。美国统治集团认识到，同苏联作战的准备现在还没有完成，美国的盟国很怕它闯祸，因此杜勒斯提出美国在军事上是采取“守势”，除了安定盟国之心而外，最主要的目的是为了麻痹和欺骗世界舆论，以掩盖它继续扩军备战的实质。事实证明，美国统治集团根本不想放弃“实力政策”，只不过用“守势”作烟幕，掩盖“攻势”的进行。这就是所谓“军事上的守势”的真正含意。
    去年年初以来，北大西洋公约组织内部产生了要求在非军事方面合作的趋势，5月间的北大西洋公约理事会上，美国不得不同意成立三贤人委员会来研究非军事合作问题。但是在12月召开的理事会上，美国就以东欧局势为借口，要求加强公约组织的军事性质。美国同意提供西欧国家某些类型的“战术”原子武器，条件是西欧国家要继续提供地面部队和基地。12月23日纽约时报社论评美印会谈时，也劝尼赫鲁不要幻想美国会取消军事集团和基地。今年美国国会一开会，艾森豪威尔就急急忙忙地提出了“艾森豪威尔主义”，想以武力威胁和经济诱惑来填补中东的“真空”。同时他所提出的预算咨文，也要求国会在下一财政年度多拨二十亿美元的直接军费。同时，美国报刊透露，美国今后将着重发展战略空军，按照量少质精的原则重新调整陆海空三军的组织，更换三军的装备；最近并公然宣称正在研究在别国领土上建立和驻扎配有美国原子武器的、美国特种任务原子部队的问题。这些措施，绝不是为了和平，相反地是为了战争。这说明杜勒斯所说的“守势”，实际上却时刻在寻找机会展开“攻势”。
    根据上面的分析，我们可以看出，美帝国主义这个新口号是非常阴险毒辣的，因此，未来的国际斗争将更趋复杂。但是，不管美帝国主义用赤裸裸的方式进行侵略或者提出什么新口号、用更加狡猾的方式进行侵略，它的侵略本质是一点也没有改变，对此，我们必须提高警惕。
〖-ZW/正文〗
