〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再看看这一个……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日早晨，南京市下关区三汊河小菜场的肉案前，有二十多个居民在排队买肉。忽然在肉案前出现了一个头戴海军帽、身着便服的人，他挤到排队买肉的人们前面，把钱递给卖肉的人说：“给我来二斤。”卖肉的人也没有看清他先来后到，就把肉割了给他。排在前面的一个中年男子很不高兴，责问说：“同志，你怎么一来到就买肉，应该守秩序啊！”戴海军帽的人竟说：“肉已经买了，你能怎样我！我是军人，军人处处受优待，和你们老百姓一起排队像什么话！”这样就起了争吵，一些看热闹的人也围了上来。
    正在打扫街道的五十六岁的李成英老太太看到了，她是居民小组长，又是调解委员，就过来劝解。这个军人却又同老太太闹起来，说老太太不拥军，侮辱人民军队，坚持要到派出所去。
    到了派出所，派出所所长听完了这个军人、李老太太以及在场群众的话，对这个军人说：“报上登了总政治部的指示，号召军官少买肉类和年货，你看到了没有？即使不谦让，你也应该按次序买东西。”这个军人本来想要派出所帮他出气，不料反倒挨了批评，就大发脾气。这时人丛里有人忍不住质问他：“你究竟是不是军人？”听了这话，他怒气冲冲地走出了派出所。十分钟后，三汊河派出所里出现了一个武装整齐的海军少尉，就是刚才那个蛮不讲理的人。这时很多人都大吃一惊：原来他还是一个军官！
    南京驻军领导机关已经派人找他谈话，批评了他。这个军官名叫赵荣明，是1186部队坚部七十八连的指挥排长，刚从部队请假回家过春节的。读者同志，你们已经看到解放军报167号登载的“上尉买肉”那篇文章，你们也许伸过大拇指赞扬那位上尉；这里又给你们提供了一个少尉买肉的材料，你们看了有什么感想呢？
〖-ZW/正文〗
