〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱情侦察兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳清波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮从容地穿过一团薄云又一团薄云，小星星在拚命地眨巴着眼睛。时间已经是晚上七点多了。
    “秋胡打马回家乡，心中可恼刘大王……”单排长哼着河北梆子，加快脚步向宿舍走去。他和张淑雯结婚还不到一个月，就赶上战术演习。一去就是十多天，真把他想坏了。大前天他就捎信告诉淑雯他今晚要回来。他一面哼戏，一面思量：她一定早把饭做好了，也许正坐在桌边看书等我。我悄悄地走到她背后，凑近她耳朵轻轻喊她一声，她一回头，我就搂住她的颈子亲亲地一吻……
    想着想着不觉已经到家了。他收起嗓子，放轻脚步，走到屋边一看，玻璃窗黑洞洞的。心里就有几分不快。推推门，门已上了锁。嗡的一下火就上来了。他伸手从门栏上取下钥匙开了锁，左脚尖使劲地把门踢开，又用右脚跟狠狠地把门关上。他扭开电灯，把帽子和武装带往床上一扔，环视了一下房间。室内收拾得整整齐齐，干干净净。桌子上放着一瓶葡萄酒，一盘凉拌香肠，旁边还有一盒大前门香烟。提提暖壶，水满满的。他走到厨房，灶上的锅咕嘟咕嘟地开着。揭开笼屉，一大碗炖牛肉，香气扑鼻。拉开烤炉的小门，还有一大盘又香又脆的油条：这些都是单排长最爱吃的饭菜。看到这些，单排长的火气小了一点。他把牛肉和油条都端到桌子上来。笑着点点头：“我这个老婆就是不坏！”
    他先吃了一大块牛肉，随后就伸手去取玻璃杯来倒酒。这时他发现杯子下面压着一个纸条，上面写着：“亲爱的，真对不起你，本来应该等你的，可是演出队今晚排朝鲜舞‘柴郎与村女’，明天就要给你们演习部队演出。你不会生我的气吧？我知道你很想我，可我就不想你吗？亲爱的，先等一小会吧，好吗？你的雯。”
    单排长以前看过“柴郎与村女”这个舞蹈，他还记得它的情节：有一个朝鲜姑娘，在野外挖菜，来了一个打柴的小伙子向她调情，两个人就抱着舞起来……想到这，他狠狠地吐了一口粗气，倒了大半杯酒，一饮而尽。
    单排长常跟人说，跳舞不是个好事。结婚以后，他根本就不让淑雯去参加舞会。他认为一个结了婚的女人，就应该守在丈夫身旁，听丈夫的话，不能再出去跟别的男人跳呀唱呀的胡闹。要不是政委几次动员，他是无论如何也不会答应淑雯去参加演出队的。
    后来，单排长听说演出队里有团部的李文化教员，这更使他不安了。这个文化教员，是文工团员出身，年轻、漂亮，能拉会唱，这次“柴郎与村女”准是他扮那个男的。十多天不在家了，谁知道会跳出什么问题来！想到这里，他像喝了酸辣汤，心里火辣辣酸溜溜的。
    他鼓着肚子吃完了饭，倒了缸子开水喝着。又把那张纸条看了一遍，越看越来气。使劲地把它揉成一团，扔在地下。他烦躁地在房间里来回踱着。过几分钟就看一次表。“十点多了，还他妈的不回来，哼！”他抓起武装带，把门咔嚓一锁，就向团俱乐部走去。
    微风轻轻地摇晃着路两旁干了的苞米叶子，瑟瑟作响，蛐蛐拚命地叫着。忽然前面传来了说笑声。单排长站住一听，正是团部文化教员和淑雯。他一扭身便躲进了苞米地。
    话音渐渐清晰起来。文化教员的声音：“你别着急呀，表演舞蹈，一方面要动作熟练，另一方面还要有真实的感情。这是个表现爱情的舞，跳这个舞的人一定要有彼此爱慕的情感。你好好体会一下你和老单恋爱那时候的心情，把那种心情拿出来二分之一，这个舞就能跳成功了。”稍停，文化教员又诙谐地补充了一句，“你可别领会错了，这要叫你们老单听见了可不依我，哈哈哈！”淑雯的声音：“你们这文工团出身的人就是能说。”又是一阵笑声。
    “辛苦啦，教员同志，你把她交给我吧！”文化教员和淑雯谈得正起劲，猛不防从苞米地里出来个人，倒把他俩吓了一跳。一看却原来是单排长！文化教员学着电影演员的腔调玩笑地说：“哦，我的上帝！你怎么埋伏在这里呀，幸亏我没说你别的，要不然可真吃不消了！好，现在把她当面交给你，再丢了我可不负责啦！”单排长一声不吭，带着一肚子闷气匆匆地走回家去。
    到家，淑雯给他倒了一杯开水，坐在他身边，深情地望着他，含笑说：“这些天够累了？”过了一会，单排长才吐出一句：“你自己累了吧！”淑雯依然笑着，话说得更轻了：“怎么，生我的气了？”说着就收拾起碗筷来。
    单排长坐在桌边的椅子上，低着头，狠命地吸着烟，心里反复地考虑着刚才的事，越考虑越窝火。真想跟她闹一场，可是又凭什么呢？虽然结婚不久，可大家都说淑雯是个好家属，单排长自己更是体会到了这一点。再说这个问题――她和文化教员的事，现在还没有更多的根据，怎么说得出口呢？单排长想缓和一下房间里的紧张空气，便压着性子把话说得尽量软和一些：“淑雯，你非参加演出队不行吗？有空闲在家学习学习多好。我看你明天就别去了吧。我走了十几天，换下的衣服一大堆还没洗。明天我休息，上午我打水你洗，下午咱到市内去玩，晚上再看场电影。”
    “不行啊，明天上午是演出，不能不去哇！”
    “那怎么办？下午上街我还没衬衣换呢。”
    “家里还有一件。”
    “不，那件太难看，还是明天上午洗洗吧。早点睡吧，我累了。”
    单排长躺在床上，很快便睡着了。淑雯见他睡着，悄悄地下了床，打开他带回来的小包，取出衬衣和袜子，在月光下把它们洗好，晾在炉子上方。
    第二天吃完早饭，单排长拿起洗衣盆就要去井边打水，淑雯笑着说：“早就洗好晾干了，在枕头底下压着呢。快换上去看我们演出吧！”
    单排长走进俱乐部的时候，恰好“柴郎与村女”刚开始表演。他在最后排的一个位子上坐了下来，偷偷地往台上一看：文化教员和淑雯正用含情的眼睛互相望着，手拉手地跳得那么高兴。他前面有几个士兵在小声议论着：“看，那个女的就是咱们排长的爱人！”单排长脸上发热，立即溜出了俱乐部。
    演出结束，淑雯回到家来。看老单还在憋气，就笑着说：“别生气了，我去买汽车票，吃了饭就上市内去玩。”
    “不去啦！”单排长一瞪眼，喊了这么一句。
    “不去也好，那就在家玩吧。我去给你沏壶茶，让你消消火。”
    单排长侧身靠着被子，两眼瞅着顶棚发呆。淑雯虽然脸上笑着，心里可也有些不高兴，她不知道自己到底什么事做错了。她沏好茶，看他不愿说话，就拿起一本“中国妇女”来看。突然，单排长走过来一把夺去她手里的那本杂志，往桌上一摔，气乎乎地说：“从今天起不许你再上演出队！”
    从这以后，淑雯就没有再去排节目。她倒不是怕他，只是不愿意为这件事吵起来。她怕领导上知道了，单排长要受批评。她想，老单整天忙着搞训练，工作多，担子重，作为他的妻子，应当尽自己的一切力量使他愉快，让他把训练工作完成得更好。这些天来，她对丈夫照顾得更周到了。每天不等他下班回来，就把饭菜摆好，他吃一碗，她盛一碗。每天晚上把洗脚水放在床沿下。买米、买煤，劈柴、打水这些活，她也完全担当起来。就是这样，她也很愉快，觉得老单的训练工作成绩里也有她的一点点力量。她从心眼里爱自己的丈夫，虽说比自己大几岁，可他朝气勃勃，工作好，几次考核，他的排成绩都是优秀，他个人射击成绩也是优秀。她想老单有了她以后，会更年轻，工作会做得更好。那天他不让参加演出队排节目，可能是新婚不久的缘故，再过些时候就会好的。她相信自己对他的忠诚和体贴，一定可以使他消除掉那种一般男人常有的心理。
    这天下午，单排长下班回来，一进门正碰上文化教员从里面出来，淑雯在后边送他。文化教员笑嘻嘻地说：“排长同志，请原谅，不经你许可就擅自进来了。我是来请贵夫人的，国庆节快到了，要准备演出，打算这两天再排一排。说真的，你这位夫人哪，真是多才多艺，演出队实在不能缺她。你有这么个爱人，真是――”他照着单排长呶了呶嘴，又看看淑雯，“真是太那个啦！――哎，排长同志说真的，明天晚饭后一定让夫人去。我再去通知五连长爱人。”说罢唱着歌走了。
    单排长吃着饭，心里越捉摸越不是滋味。怪不得这些天来她对我这么好，演出队也不去了，原来是这么回事呀！好哇，竟敢把人引到家里来啦！
    这天晚上，单排长担任值班，到夜间九点多钟的时候，他偷偷地走回来，看见淑雯熄灯睡觉了，就悄悄地把门上了锁。第二天早晨四点多钟他又溜了回来。可巧淑雯那天起的早，正在房里憋得转圈子。一会，忽然听见门上有响声。她从门缝里往外一瞅，只见单排长轻轻地把锁打开，摘下门环，又把锁挂上，然后踮着脚尖，一步一回头地离开房门。淑雯气的直发抖，真没想到他是这种人，会作出这种事来。真想开开门跟他讲讲理。又一想，为这样的事大清早吵起来，一传出去，叫他的脸往哪儿放。最后还是忍了下来。
    离国庆节不远了。演出队正在加紧排练节目。那天，老单参加会议去了，淑雯一个人吃罢晚饭，洗了碗，就坐在椅子上想着最近以来跟老单的事情。越想越难过。觉得这房间窄得很，像要把脑袋夹扁了似的。她是个爱活动的人，演出队确实也需要她。可她怕跟老单吵架，只好不去。她拿起一本新来的“中国妇女”，倚着窗口一页一页地翻着。她看到了那上面一对青年夫妇的照片，又看看介绍他们怎样生活的文章。她真羡慕这对夫妇的幸福。可是一想到自己，不由得掉下两颗泪珠来。
    天黑下来的时候，单排长赶到了家。本来，会议第二天还要继续开，但他想想还是回来住宿，起个早再赶去开会的好。他轻轻地走到门口，习惯地先侧着耳朵听听房内的动静，再从门缝里看看――自从上次演习回来以后，他每次回家都是这样。虽然好多次了，也没有发现点什么，但他还是要这样“坚持”。
    “今天晚上怎么样？可以吗？”
    “今天晚上？可以！”
    “不怕单排长生气吗？”
    “他吃了中饭就出去了，说今晚上不回来。再说这是好事嘛，为什么要怕他？”
    “那很好。你没有别的事了吧？”
    “没什么了，一会到合作社去买点白糖就回来。”……
    老天不负有心人，单排长心想这下可抓住了。他听的清楚，看的明白，那个跟淑雯说话的不是别人，正是文化教员。他气得直咬牙，恨不得踢开门，狠狠地骂一顿。可是突然脑子里蹦出了一个主意来，而且他立即就拿定了主意。他把身藏到隔壁墙角。不一会，淑雯锁上门出去了。等淑雯拐过弯，单排长就敏捷地从门栏上取下钥匙，开了门，进去打开厨房的单扇窗，钻出来把门锁好。看看四周没人，又从窗子里钻进房，关好窗，踩着床的铁框，顺着天花板的小方孔钻进了顶棚。他心里暗暗地叨念着：“淑雯哪淑雯，叫我堵住你再说。”
    一会，淑雯回来了。单排长就在顶棚上面开始他的“侦察”。不久，进来了团部的一个通信员，他对淑雯说：“张淑雯同志，这是文化教员让我送给你的条子。”说完就走了。淑雯打开来看：“淑雯同志：通知你，排演决定改在明天晚上了。李克。”淑雯看完字条，便又拿起那本“中国妇女”，坐下来认真地看着。
    单排长侧着身子爬在顶棚上，又黑又冷，晚饭没吃，肚子饿的厉害，小便又急。趴在一个地方，老用一种姿势，时间长了半边身子又酸又疼，却又不敢稍动。这时他真后悔，为什么不带些干粮上来。看看表，已经九点多了。淑雯还是专心一意地在看书。他试着用左手撑着身子想翻个身。因为使劲大了一点，顶棚的木板“拍”的响了一下，吓的他马上又趴在原地。
    淑雯抬起头来看看，以为顶棚上有老鼠，便起身去把菜橱子的门关紧。她觉着有些困，铺开被子，熄灯睡了。
    单排长心想，刚才通信员送来的条子，一定是文化教员通知她具体的时间。他估计可能是十二点以后。于是他命令自己：“坚持，坚持，一定要坚持！”
    十一点半，十二点，十二点半，一点，两点……鸡叫了！可是什么事情也没有发生。他实在不能再呆下去了。他想自己是错了，应该去向淑雯坦白、陪罪。他轻轻地放下两条腿来，淑雯这时早就醒了。只听得顶棚“格格格”直响，扭开电灯一看，可把她吓死了！那上面竟垂下两条腿来。她连忙下了床，一边向门边跑，一边大声嚷着：“有贼！快来人！”
    亲爱的读者，单排长做“爱情侦察兵”的故事，到这里算是告一段落。至于以后的事情，那是你们可以想像得到的，用不着我再来罗嗦。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
