〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老战友甄志萍同志从青岛调到北京来了。他住在北京郊外。我决定和爱人一起去看他一趟。
    一下公共汽车，便看到对面高坡上有一个人伫立在刺骨的寒风中，那正是甄志萍同志。他身穿棉袄、呢裤，头上戴一顶夹帽子（这是他假日穿的便服）。他一看见我们，就紧走了几步迎上来，跟我们亲切地握手。我接触到他那冰凉的手，才知道他已在这里等我们很久了！他领我们往回走，刚到他们宿舍的门口，甄志萍同志的爱人――宗惠同志也满脸堆笑地迎了出来。她操着四川口音说：“我也想去接你们的，可是孩子太淘气啊！”
    他们的屋子很小，一只双人床就占去了三分之一的“天下”。屋里的陈设也极简单，一个柜橱，一个三屉桌；墙上贴着十来张画儿。大概是他热爱自己的工作的缘故吧，有好几张画是画的军舰和海军战士。
    我被让坐在房子里唯一的凳子上。我爱人和宗惠同志都沿着床边坐下。大家畅谈起来。我们好多年不见面了，这回又碰到一起，真是山南海北无所不谈。一直谈到中午时分，甄志萍同志的爱人起身说要做饭去。随后，甄志萍同志也跟着屋里屋外地忙碌起来。我不由地笑了，并直截了当地向他说：“志萍同志，你还是亲自动手做饭吗？”他笑了一笑，幽默地回答道：“帮帮忙罢了！”
    甄志萍同志一出去，我爱人便朝门外呶呶嘴，轻声对我说：“瞧，人家比你强吧！”我说：“他那做饭的手艺可有年头了。我们在一块打游击的时候，烙饼、擀面都是他下手。”我爱人又开玩笑地问：“那你呢？”“我呀，”我回答说：“我也有我的拿手戏，烧火，看锅；不过现在净烧煤，不烧毛毛草，我那手艺也没地方施展了。”我们俩笑了好一会。她又问：“你俩过去一定很要好？”我说：“是啊，老战友了。我们原来那个区的游击小队，除了阵亡的、病故的、复员的、转业的，大概现在只剩下我们这两个穿军装的了。”
    往事又回到心头。1943年中秋节，我们十几个人趁敌人大摆酒宴的时候，偷袭了河北省无极县北部的彭村岗楼。我们刚刚把岗楼点着，押着俘虏撤出村子，城现据点里的敌人便追来了。当时我背着两支枪和一个帮我背战利品的老乡在青纱帐里迷了路，没有按时回到预定的集合点――大召庄。这可把同志们急坏了，甄志萍、李健他们曾派两班人，冒着危险去找我。
    也是在这一年，大概12月间，敌人突然把我们包围在深泽县西部的侯村，从一清早敌人闯到我们屋里战斗便打响，一直打到太阳偏西。甄志萍同志在突围中，手上、腿上、肚子上三处负伤。他不能行动，但又无医院可送，当时情况十分紧急，同志们只有让我和他一起“坚壁”在深泽贾村的一个“堡垒户”家里。在那小得可怜的地洞里，我给他当了几天“外行”的护士。那时，我仅有的办法是：我坐着睡觉，好多腾出一些地方，使他那受伤的身子可以躺得平；他的被子让血湿透了，我就给他把被子换换地方；当他嚷肚子疼的时候，我就让他伏在我的身上，使他少受些地洞的潮湿。……
    我爱人被我讲的故事打动了，睁着一双湿漉漉的眼睛望着我。等我停止了叙述，她才说：“珍贵你们的友谊吧，你们是战斗中结成的友谊。”接着她又说：“怪不得他的爱人对你也那么亲热，大概你俩过去的事，他早讲给她听过了。”
    门开了。甄志萍同志挽着袖口进来拾掇桌子准备吃饭了。屋里的空气顿时又活跃起来。我的爱人、甄志萍同志的爱人原来也都是军人，大家不多客气，便围着桌子坐下，边吃边谈。被请来陪客的甄志萍同志的岳母，话也说得挺多，她不断地催我们吃菜，还介绍说：“这炖豆腐和腌萝卜，都是我们四川的作法。你们尝尝！”
    好一个“四川味”，它使我痛痛快快地吃了个饱。这倒不是我对“四川味”有癖爱，而是在这间小房子里，我觉到有家庭的温暖。尤其是这位做“四川味”的老大娘，她使我记起了甄志萍同志的母亲。在那十分艰辛的战争日子里，她曾经把我当作他们家庭中的一员。每年旧历大年初一，她总要拿下几个双数的饺子留给我；只要我在正月里的无论那一天去看她，她保准要我吃下那些放得皮儿都干得像木柴一样了的饺子。这是老辈子传下来的习俗呀！说吃了这种饺子，是一家团圆的象征，是一年吉祥之兆。
    ……
    这一天真使我感到无限的愉快！
〖-ZW/正文〗
