〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人在克拉玛依〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克拉玛依大油田沸腾起来了！
    清晨，在三、四条并排的大路上，早班载重汽车拖着长长的烟尘向工地驶去。入夜，一座井架，一座灯塔，灯火闪闪，好一幅美丽的景象。
    油区到底有多大？这还是暂时没有揭开的秘密。不过，在七十多平方公里的土地上已经探明蕴藏着大量的石油，二十几口钻井已经自喷石油。远远望去，只见井架一圈儿撒开，像停泊在港湾里的轮船的桅杆，密密层层；但是，如果你坐上汽车到每口钻井去走上一趟，起码也得花上三天时间。
    在这座新兴的石油城里，有着大批的复员军人。他们对这里的地下宝藏怀着深厚的感情。他们把克拉玛依比作“聚宝盆”。许多家在内地的同志写信给自己亲人，劝他们来这里安家立业。
    部队里来的姑娘
    在这里，我碰见了一位姑娘。她叫尹俊杰，她在部队里当过文化教员。如今时过两年，她已是大学地质系的学生。现在，她在这里完成了野外实习课目，正准备回去进行实习评比和毕业答辩。她告诉我北起成吉思汗山，南到玛纳斯河，东起铁木青克，西到佳木斯河，一千五百平方公里的土地上，都留下了她的足迹。她还告诉我许多有趣的事情：有一次，狂风掀掉了帐篷，刮走了锅、碗、瓢、勺。大风过后，他们掸掉身上的沙土，扛起标杆又出发了。有一天夜里，有一位队员在荒滩上迷失了方向。他们烧起篝火，在帐篷上挂起红灯来招引他。
    像成千上万朝气勃勃的青年人一样，她毕业后的第一志愿是到“准噶尔盆地”。她说：“我刚踏进荒漠戈壁，心里‘嗵嗵’直跳。听见狼叫，吓得躲进帐篷里不敢出来。”但是，还没有满三个月，尹俊杰已锻炼得扎扎实实，那些新来的姑娘还要靠她帮助呢！
    安装水管的突击队
    水，在克拉玛依比汽油还宝贵，钻井灌浆要水，上万名职工要吃饭喝水，而水却是用二十几部汽车川流不息地从玛纳斯河边运来的。
    为了从根本上解决工业和生活用水，要筑一条长达四十二公里的输水管，把玛纳斯河里的水引向矿区。在水管线上，有两百名复员军人在做接套管、涂沥青的工作。他们到这里仅仅只两个多月的时间，对这些工作已经做得很熟练了。曾经参加过淮海战役的套接突击组组长翟茂江率领的八名突击手，天天超额完成任务。他们原来每天只接八根、十根水管，现在已提高到二十三根。在这里，我遇见了一位藏族复员军人，他穿着过去部队里发给的马靴，满手油污。我问他：“部队好还是这儿好？”“都好，部队好，这儿也好！”
    不准瓦斯喷出来
    一天，我来到了“七十六号”钻井，工人们给我讲了一个共产党员、复员军人李景云冒险关住瓦斯闸门的故事：
    10月的一个晚上，工人都已下班。埋藏在井底深处的瓦斯气，冲破闸门向外喷射。一会儿，钻井四周白茫茫的一片，什么也看不清了。
    李景云下班刚回到家，一听说井上出了事故，心像刀割一样难受，便不顾疲劳跟随老技师徐祥云等人飞也似地向井上奔去。
    这时，钻井周围几十公尺内云雾一团，不辨人影。他们二人像冲锋陷阵一样，直向瓦斯雾中冲去。李景云被呛得喘不了气，老技师也跌倒在泥坑里。李景云用毛巾捂住了嘴，和老技师手挽手又冲进去了。“一――二！一――二！”他俩尽平生之力关住了闸门，制止了瓦斯爆炸的严重事故。
    唐章云“亚克西”
    在试油队里每逢评选先进人物的时候，维吾尔族同志首先提名“唐章云‘亚克西’（维吾尔族语，意思是好）！”共产党员、复员军人唐章云去年6月才来到这里。他以自己团结各族职工的模范行动，博得了全队同志的爱戴和信赖！
    去年夏季，试油队里添了一名学徒，名叫钱大荣，十七岁，高小毕业生。刚来时，他又说又笑，可快活啦！可是，不久，他却闷闷不乐，最后竟闹着要回家去。
    唐章云为了了解他的心事，便尽力和他接近谈心。一天夜里，他俩在一起工作。二人便一边工作一边谈心。唐章云给他讲志愿军英雄的故事，讲克拉玛依的光辉远景。
    不，小学徒不是不懂得油田的发展远景，也不是嫌采油工人不光荣、不体面，只是身体弱、力气小，而滚油桶、装车卸车都要使上很大的劲才行。
    于是，唐章云便经常和他一块干活，重活自己揽、轻活让他干；夜间天凉，便脱下自己的棉大衣给他披上。慢慢地，钱大荣锻炼得强壮了，习惯于体力劳动了。现在钱大荣被送到技工学校学习去了，他始终不忘唐章云对他的帮助！
    发扬优良传统，争取更大光荣！
    克拉玛依矿区的建设在突飞猛进，全国三十几个工业城市、还有苏联等六个兄弟国家都以第一流的石油工业器材支援它，每天，上百吨的钢铁来到这里。建设克拉玛依的复员军人们继承了人民军队爱护祖国资财的优良传统。那怕是无意撒掉在土里的几粒重晶石，或是柴油机下面滴流的柴油，都要想法收集拢来。
    试采处某队的复员军人们，积极响应了矿区节约钢材的号召，收拣起来的废钢丝绳、螺丝和钢管切头，少说也有五、六百公斤。有一个拖拉机队复员军人很多，他们的工作就做得特别出色。他们劈开沙土坎，搭起顶篷，为拖拉机安家御寒。四号拖拉机手张福昌把在部队开坦克时养成的保养习惯应用于拖拉机，到现在已经节约了动力油五百公升、滑润油三百公升。这个拖拉机队在节约和防冻运动中涌现出八名青年突击手，二十多人得了奖。矿区团委还奖给他们两面锦旗。
    自然，这些放下枪杆还不久的人，对建设国家的专业技术还不是十分精通的。他们在“向科学进军”的号召下，正在集中一切力量攻占技术堡垒。我相信他们将在不长的时间内，在油区放射出更加灿烂的劳动光辉。
    克拉玛依石油城住宅区的一角
    丁渡舟摄
〖-ZW/正文〗
