〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理离印赴尼泊尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前就中美关系答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外事活动RW：周恩来/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里25日电 周恩来总理、贺龙副总理和随行人员在今天上午十时乘飞机离开新德里前往加德满都。印度总理尼赫鲁到机场送行。
    周恩来总理在登上飞机之前，对记者们发表简短谈话，向印度人民和印度政府祝贺印度国庆。有记者问：关于美国总统最近所说在中国释放十名美国人之前，美国政府将不改变对中国的政策，他的意见如何？周恩来总理回答说：这是两件事。犯人犯法应该照中国的法律办。两个国家的政策怎能决定于十个犯人？难道我们也把政策决定于在美国的几千个中国学生或几万侨民？这是不对的。
    周恩来总理说，我们愿意和美国人民友好，这是我们的政策，我们要和平。
    “印度时报”的记者问他，据报纸报道，外国间谍利用噶伦堡作基地向西藏进行特务活动，这确实吗？
    周恩来总理回答说，有这个材料。
    行前尼赫鲁总理同周恩来总理和贺龙副总理在飞机前面手挽着手照相留念。
〖-ZW/正文〗
