〖ZQ/总期〗169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艾森豪威尔主义”背后的武力威胁
    新华社25日讯 据伦敦“每日邮报”24日报道，美国第六舰队司令布朗向这家报纸的记者透露，一批喷气式轰炸机不几天就要编入地中海的美国第六舰队，这批飞机是以航空母舰为基地并且具有装载原子弹从地中海飞到莫斯科的航程，驾驶这种飞机的飞行员受过关于使用原子弹的训练。
    “每日邮报”认为，这批飞机是“艾森豪威尔主义背后隐藏着的巨大的武力威胁”的一部分。
    美坚持要在别国驻扎原子部队
    新华社25日讯 华盛顿消息：美国国务院新闻发布官怀特24日发表声明说，塔斯社对美国打算在别国领土上建立和驻扎原子部队问题发表的声明“对国务院来说并不来得突然”。怀特在声明里表示，美国坚持要这样做，这是美国“集体防务”的一部分。
    华盛顿权威人士透露，在定于今春在华盛顿举行的日美高级会谈中，美国将提出在日本驻扎原子特遣部队的问题。
    英要在太平洋试验氢弹
    法新社东京消息：日本外务省宣布，日本驻英大使西春彦接到英国政府的通知，定于今年3月1日至8月1日在圣诞岛（也叫克里斯马斯岛，在东太平洋的赤道线上）地区进行氢弹试验。据悉，日本渔业界强烈抗议英国在太平洋试验氢弹的行动。
    美将制出原子发动的飞机
    路透社华盛顿消息：据美国会原子能委员会委员彼德森说：“美国空军在六个月内将有原子发动的飞机。”他还说：用核子力量推动的飞机与电导导弹出现，终将使一切战争观念改观。
    西德要再建二十九个机场
    路透社波恩消息：西德国防部宣布，西德阿登纳政府已同意除目前已使用的十九个机场之外，再建二十九个机场供北大西洋集团空军部队使用。其中一部分今年开工，1959年底建成。
〖-ZW/正文〗
