〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德总统卡斯滕斯举行午宴招待华总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理宣布访问目的是进一步发展中国与西德之间的友好合作西德政府为华总理的正式访问举行欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩十月二十二日电 华国锋总理今天在这里宣布，他这次访问德意志联邦共和国的目的是：进一步发展中国与德意志联邦共和国之间的友好合作。他说，这不仅是两国人民的愿望，而且也是维护世界和平的需要。
    他是在卡斯滕斯总统在总统府为他举行的午宴上这样说的。
    卡斯滕斯总统在午宴上首先讲话。他指出，虽然德意志联邦共和国和中华人民共和国社会制度不同，但是两国人民之间的合作关系，仍然有了良好的发展。他认为，华总理的这次访问，是这种发展的高潮。他还说，遗憾的是，两国人民迫切需要的和平，还不稳定。他要求两国共同努力，为世界和平服务。他认为，这是两国合作的首要目标。
    华总理在祝酒时，对两国建交以来在各个领域的合作有了长足的发展，表示高兴和满意。他赞扬卡斯滕斯总统是一位有远见的政治家，一向主张同中国发展关系，并为此作出了积极的努力。
    午宴前，卡斯滕斯总统与华国锋总理举行了会谈。他接受了中国政府的邀请，将到中国进行访问。华总理对此表示非常高兴。
    中国方面参加会谈和午宴的有：副总理余秋里、外交部长黄华、张彤大使等。
    德意志联邦共和国方面有：联邦总理府国务部长汉斯―于尔根・维什涅夫斯基、总统府国务秘书汉斯・诺伊泽尔、驻华大使魏克德等。
    新华社波恩十月二十二日电 德意志联邦共和国总理赫尔穆特・施密特今天上午热烈欢迎中华人民共和国总理华国锋开始对德意志联邦共和国进行正式访问。华国锋总理一行是在昨天乘专机到达这里的。
    欢迎仪式是在联邦总理府前的草坪上举行的。华国锋总理从宾馆居姆尼希宫乘直升飞机来到波恩，然后改乘奔驰汽车到达联邦总理府。
    华国锋总理一行于本地时间九时三十分到达联邦总理府时，施密特总理在汽车旁边迎接他们。两位领导人热烈地握手致意，施密特总理对华国锋总理表示欢迎，并向他一一介绍了联邦政府的成员，随后，华国锋总理向施密特总理介绍了随同他访问的人员。
    数十名有特殊许可证的文字记者、摄影记者和电视台工作人员把这一历史性的时刻纪录下来。
    这是自两国建交以来，中国高级领导人第一次访问德意志联邦共和国。这次访问定将促进两国在各方面的友好关系的发展，将是两国关系史上的一个里程碑。
    两国领导人检阅了仪仗队，然后进入联邦总理府。他们在照相以后，开始第一轮秘密会谈。
    华国锋总理同卡斯滕斯总统在总统府举行会谈。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
