〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵建亚危急时刻掩护战友脱险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队党委授予他“雷锋式干部”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队党委发布命令，授予为掩护战友脱险光荣牺牲的某部副指导员邵建亚“雷锋式干部”荣誉称号。
    邵建亚出生在革命干部家庭，他坚持学雷锋，自觉在艰苦中磨练。执行养猪任务，他不怕脏、不怕累，大年三十还照常穿着短裤在寒冷的水中捞青饲料。搞农副业生产，他带头下粪池捞大粪。训练中，他带头苦练，投弹是能手，刺杀是标兵，射击次次优秀，超越障碍在本部队名列前茅。他还从思想上、工作上、生活上关心体贴战士，耐心细致地做好思想政治工作。他当班长，带领全班同志摘掉了后进帽子；当排长，全排各项工作进步显著，受到团的通令嘉奖；当副指导员，负责四○火箭筒训练，全连成绩优秀。入伍以来，他先后五次受到上级嘉奖。
    今年三月三日上午，部队进行投弹训练，一名新战士由于投弹过猛，冒着青烟的手榴弹落到了掩体里。在这千钧一发的危急关头，邵建亚一个箭步冲上去，用自己的身体挡住战友。手榴弹爆炸了，战友们安全无恙，年仅二十五岁的邵建亚却倒在血泊中，实践了自己“当革命需要我献身的时候，就挺身而出”的誓言。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
