〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川四十个商业企业扩大自主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管理水平服务质量明显提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中提高在调整中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川商业企业/扩大自主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川从今年三月起在全省四十个商业企业进行的扩大自主权的试点工作，已经取得明显的经济效果。据省财贸领导部门统计，今年一到七月，四十个试点商业企业销售额和上缴利润分别比同行业平均水平高出百分之五到百分之六十。
    这四十个商业试点企业分属百货、食品、糖酒、饮食、粮食、外贸、供销社等系统和行业。目前在这些企业所扩大的自主权，包括八个方面：择优进货权、灵活制订物价权、利润分成权、残次、滞销商品处理权、灵活使用奖金权、人事管理权、惩处权、择优招工权。这八条自主权，冲击着旧的商业体制，在全省财贸战线引起巨大反响。许多试点企业的职工、干部说，自主权松动了捆住我们手脚的绳索，我们有按经济规律办事、提高管理水平的条件了。现在，所有实行试点的单位，经营方式、管理水平和服务质量都出现新的面貌。人民群众普遍厌恶的那种“官商”作风，在扩大自主权试点的冲击波下，在一些试点企业里也开始消失。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
