〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见英萨利副总理
    李先念副总理十月二十二日下午会见民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利，同他进行了亲切友好的谈话。英萨利副总理将于日内离京回国。
    各民主党派和工商联代表大会分别闭幕
    各民主党派和工商联代表大会十月二十二日分别在京闭幕。这些代表大会是：中国国民党革命委员会第五届全国代表大会，中国民主同盟第四次全国代表大会，中国民主建国会第三次全国代表大会，中国民主促进会第四次全国代表大会，中国农工民主党第八次全国代表大会，中国致公党第七次全国代表大会，九三学社第三届全国社员代表大会，台湾民主自治同盟第二次全盟代表大会，中华全国工商业联合会第四届会员代表大会。
    民革负责人陈此生、民盟负责人胡愈之、民建和工商联负责人胡子昂、民进负责人叶圣陶、农工党负责人沈其震、致公党负责人伍禅、九三学社负责人严济慈、台盟负责人蔡啸，分别在各自的代表大会上致闭幕词。他们代表各个代表大会，号召各自的成员和所联系的人士，要坚持四项基本原则，同全国人民一道，担当起国家主人翁的责任，团结一致向前看，充分发挥自己的积极性，在实践中继续进行自我教育和自我改造，为实现祖国的四个现代化，为台湾早日归回祖国、实现祖国统一的大业而努力奋斗。
    今年全国研究生招生工作结束
    一九七九年全国研究生招生工作已经结束。高等院校和科研单位共录取新生八千五百多人，其中高等院校七千二百多人，中国科学院三百五十多人，中国社会科学院一百五十多人，国务院各部委、中国人民解放军各部队所属研究机构六百多人。录取新生已于九月中下旬先后入学。
    今年研究生的招生工作由于坚决贯彻了德、智、体全面衡量，择优录取和确保质量，宁缺毋滥的原则，同时，第一次提出了研究生录取分数线的要求，从而很好地保证了各单位招收的研究生新生的质量。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
