〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少林为抢救落水群众英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队党委授予他“爱民模范”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保义/刘克智〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委发布命令，授予某部工兵连战士刘少林“爱民模范”荣誉称号。
    今年五月三日下午，刘少林和战友们驾车外出训练返回营房，刚到酒泉造纸厂东侧北干渠桥头，忽然发现从上游急流中卷下两个青年。刘少林急忙下车，跳入激流抢救落水青年。接着，战士李秀元、李益川、王克松也跳了下去。他们把落水青年往岸上推。但由于石岸光滑，水流过急，几次靠岸都被冲开了。刘少林仍然奋力抢救，直到把落水青年推上岸。这时，他自己精疲力尽，被淹没在激流中。
    刘少林舍身救群众，并不是偶然的。一九七六年，兄弟部队的库房失火，是他带头冲向火海，抢救国家财产；一次后勤部的饲料房失火，又是他第一个冲向火海。平时处理问题，他总是先公后私，先同志后自己。他在生活上也十分俭朴。他说：我们的国家还很穷，人民的生活水平还很低，我们艰苦一点，国家和人民的负担就可以轻一点。
    （王保义、刘克智）
〖-ZW/正文〗
