〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海缩短基本建设战线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证重点 加快步伐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中提高在调整中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济调整/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为早日实现我国的四个现代化，党中央决定对国民经济进行必要的调整，并为此提出了调整、改革、整顿、提高的“八字方针”。这一英明决策得到了广大干部群众的坚决拥护和积极响应，并在短期内取得了可喜的成绩。本栏这组报道，仅是其中的一部分。通过亿万群众的实践，“八字方针”的强大威力已逐步显露出来。可以深信，再过一段时间，人们对实行国民经济调整的方针所带来的好处将会看得更加清楚。 （编者）
    上海市坚决贯彻调整、改革、整顿、提高的方针，认真进行缩短基建战线的工作，加快了建设步伐。按照投资计算，今年头八个月，基本建设进度比去年同期提高百分之六十五点七；宝山钢铁厂、闵行电厂和金山水泥厂等一批重点工程建设进度加快；全市已竣工建筑面积九十八万平方米，全部和部分建成投产项目五十个，今年新建的住宅已开工二百多万平方米。
    上海市的基本建设同其他地区一样，存在着战线过长的现象，需要停建或缓建一批项目，才能集中力量打歼灭战，保证重点工程上马。为了做好这项工作，他们首先加强了政治思想工作，统一大家的认识。并成立了市清理基建项目办公室，加强了对清理基建项目的领导。他们本着先清计划外项目，后清计划内项目；先清基建项目，后清技术措施项目的原则，有计划、有步骤地缩短基建战线。对于那些建设方案未定、材料不落实、工艺不过关、三废处理不好、以及施工条件不具备的计划外项目，坚决加以停建或缓建。到目前为止，全市已停建缓建一百九十多个项目，总投资十三亿九千万元，建筑面积一百五十一万平方米，其中大中型项目有二十四个，总投资九亿八千万元。
    上海市在压缩基本建设战线的过程中，既注意抓好停缓建项目，又注意正确安排上马工程，严格控制新开工程。今年，上海市的基本建设从计划安排来说，仍然是项目多，战线长，物资供应有缺口，针对这种情况，他们合理安排了施工计划，对于那些国家和人民急需，具备建设条件，物资有保证的工程就“上马”，特别注意保重点项目，保投产竣工项目，保住宅建设。
〖-ZW/正文〗
