〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民愤怒的爆发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南朝鲜青年学生和其他各阶层人民掀起了大规模的反对朴正熙集团独裁统治的斗争高潮。斗争是从南朝鲜第二大城市釜山市开始的。十月十六、十七日，釜山市青年学生和市民举行了南朝鲜人民一九六○年推翻李承晚集团统治以后最激烈的反“政府”示威和暴动。这两天，釜山大学、东亚大学等大学学生和市民有一万多人涌向街头，高呼“废除维新宪法”、“停止镇压在野党”、“独裁政权下台”、“保障言论自由”、“恢复校园自由”、“消除贫富差距”等口号。在游行队伍遭到伪警察阻拦并受到催泪弹的袭击后，群众转为大规模的暴动。他们捣毁和焚烧了二十一个警察派出所、二十五辆警车，打伤五十多名警察，袭击、破坏了报社，广播电台和道政厅等地方行政机关。
    釜山市青年学生和市民的斗争立即得到其他地方的响应。十月十八、十九日，马山市五千多青年学生、工人和市民举行了反“政府”示威和暴动。他们捣毁了四个警察派出所、一辆消防车和两辆警车，袭击了伪党政机构办事处，破坏了电讯局等公共设施，打伤了南朝鲜伪军官兵。与此同时，汉城大学和庆尚北道大邱等城市的大学生也掀起了反对朴正熙集团的斗争。
    朴正熙集团对南朝鲜青年学生和人民的正义斗争感到恐慌不安，立即进行残酷镇压，制造了流血惨案。仅在釜山就有五名大学生被杀害，六十多人负伤，四百多人被捕。朴正熙集团还宣布从十八日起在釜山一带实行“紧急戒严”，严禁一切集会、示威和集体活动，实行新闻检查，关闭大学。南朝鲜伪军坦克和装甲车在釜山日夜巡逻。全副武装的伪军开进了驻釜山一些大学。
    但是，南朝鲜青年学生并没有屈服。十月十八日晚，釜山市约二千名学生和市民不顾“紧急戒严令”的威胁，继续举行了反“政府”示威。
    南朝鲜青年学生和人民这次大规模的反“政府”示威和暴动，是南朝鲜人民对朴正熙集团日积月累的怨恨和愤怒的爆发，也是对朴正熙集团独裁统治的沉重打击。朴正熙集团从一九六一年搞军事政变掌权以来，先后炮制了“国家保安法”、“反共法”等五千多项法西斯法令，制造了几百起政治事件，特别是在一九七二年十月颁布反动的“维新宪法”以后，朴正熙集党、政、军大权于一身，妄图进一步加强法西斯独裁统治。但是，南朝鲜工人，青年学生、知识分子和宗教界人士以及希望国家统一的爱国者要求生存条件、争取民主、自由权利的斗争仍不断发展。他们在斗争中越来越认识到，废除“维新宪法”和要求朴正熙集团下台，已成为南朝鲜各阶层人民的共同斗争目标。
    今年以来，南朝鲜的政局动荡，经济困难。独裁统治危机进一步加深。今年年初，朴正熙集团再次破坏了朝鲜南北代表争取国家统一的对话。尤其是八月份以来，朴正熙集团野蛮地镇压在南朝鲜在野党新民党的大楼内进行静坐斗争的女工和卑鄙地打击新民党总裁金泳三，企图扼杀在野党的行径，激起了南朝鲜各阶层人民极大的不满。十月四日，金泳三被剥夺了“国会议员”资格，被强行赶出“国会”。十月十三日，新民党和南朝鲜另一个在野党民主统一党所属的六十九名“国会议员”因金泳三被“国会”除名而提出集体辞职。这使得南朝鲜“国会”实际上处于瘫痪。
    在经济上，南朝鲜目前欠的外债已超过一百亿美元，今年头九个月的外贸赤字达四亿七千万美元，创历史上最高纪录。一些企业倒闭、失业增加，人民生活贫困，促使许多工人、市民投进青年学生的反“政府”的斗争行列，掀起了反对朴正熙集团独裁统治的新高潮。
    目前，南朝鲜青年学生和人民的斗争方兴未艾，不管朴正熙集团怎样挣扎，也阻挡不了南朝鲜人民反对独裁统治、争取自由和民主权利斗争的发展。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
