〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部学习叶剑英同志国庆讲话受到鼓舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚精会神干四化 争分夺秒建矿山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应明阳/吴进华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/学习叶剑英国庆讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在辽北铁法矿区担负三座大型煤矿建设任务的基建工程兵某部党委，认真学习和落实叶剑英同志的国庆讲话精神，带领部队大打矿山之仗，加快铁法矿区重点煤炭基地的建设。
    过去，由于林彪、“四人帮”的破坏，这个部队的施工生产连续十多年亏损。粉碎了“四人帮”，特别是党的三中全会以来，全体指战员同心同德，大干快上，三个矿区的建设突飞猛进。今年一至九月，全部队一举改变了亏损的面貌，盈余一百一十多万元。这个部队党委在认真学习叶剑英同志的重要讲话时，抚今追昔，畅谈四个现代化的锦绣前程，进一步激发起大干四化的工作热情。许多同志谈到：我们担负建设的铁法矿区是国家的重点煤炭基地，过去想干，“四人帮”不让干，现在叶剑英同志代表党中央号召我们大干。我们要做解放思想的促进派，安定团结的促进派，四个现代化的促进派，拚着老命也要把铁法矿区建设好。
    为了早日建设好铁法矿区，确保在今年年底移交投产一对九十万吨的矿井，为一对年产三百万吨的特大型矿井提前开工创造条件，使另一对年产一百二十万吨的矿井能够提前竣工投产，部队党委向指战员发出了“大干一百天，实现三千三，增盈二百万，跨入八○年”的战斗号召。部队领导同志把办公室搬到施工现场，每周利用三天时间轮流到晓南矿区、大兴矿区、小青矿区办公，实行面对面的领导，及时解决施工中存在的问题。在领导干部的带动下，全部队掀起了聚精会神干四化，争分夺秒建矿山的热潮。
    （应明阳、吴进华）
〖-ZW/正文〗
