〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总机班的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区某部总机班的女战士们爱笑。茫茫长白山深处，留下了她们深深的脚印，笑声沿着足迹在雪原回荡；高高的线杆上，挺立着她们飒爽的英姿，笑声乘风沐雨在空中飞扬；小小的机台上，她们的笑声，顺着条条银线通向人们的心房……
    笑从心底来
    在班里，赵晓兰算得上最爱笑的了，一天到晚总是乐呵呵的。前些日子，她脖子和下额被玻璃划破，引起轻微面神经损伤。听说班里要进行新科目训练，她放弃休息治疗，赶回连队。“赵晓兰，这几天你打针了吗？”排长问。是啊，脑子里尽想电话号码或单机线路图什么的，怎么把打针的事忘啦！吃过午饭，赵晓兰又要出去训练，排长和几个女战士硬逼着她打了针。看到她对自己身体满不在乎的样子，排长又心疼又生气地点着她鼻子说：“你还笑哩。”
    有段时间，战士毕红艳的眉头总是紧蹙着。那几天，用户接二连三向她提出批评：“你说话太厉害了。”她对此感到苦恼：我没耍态度哇！她注意体会比较，发现自己说话声调高，尾音重，如问：“您要哪里？”用户听了却是“您要哪里？！”她下决心把长时间养成的语气声调来一番改变。便对着录音机矫正，向口功好的同志请教。多少天里，她就象小孩学话那样，一字一句柔声细语地练着。直到把话说得非常标准，用户满意了，她才不由得眉宇舒展，漾出一丝好长时间没有的笑意。
    笑在风雨中
    有人说，姑娘爱美是天性。总机班的女战士们说，最美的天性是爱艰苦的工作。春季机线整修时，她们先来到后勤。后勤的线路是从天棚穿过的，进口在锅炉房里。天棚里又脏又黑，又窄又热，她们在里边连摸带滚地工作，一会儿便汗流满面。当时用手抹一把，再用袖子擦两下。等出来，谁都说不出话来，一手捂着肚子，一手指着对方笑开了：“瞧，都成大花脸啦。”
    一个漆黑的夜里，大风呼呼地吼叫着。听说班长从连里领回查线任务，她们都瞒着战友来找班长“请战”。先出来的是赵晓兰，她笑哈哈地说：“班长，查线说啥也得让我去！”接着是毕红艳，她笑嘻嘻地说：“别人谁去由班长定，反正我得去！”李菊芳也出来了，她笑眯眯地说：“班长，让我去吧，我锻炼的机会太少了。”等班长进屋后，看见平时话语不多，但爱使“暗劲”的林丽正笑盈盈地准备着工具，好象马上就要出发似的。
    和用户同欢笑
    夜，已经很深了，副班长林丽的心还是不能平静。傍晚，边防检查站要挂一个西安的电话。从东北边疆到西安，中间要经过许多总机，她费了很大周折也没接通，而用户焦急的声音却始终在她耳畔响着。她又细细分析一下用户提供的情况，经过四个多小时的努力，终于在第二天早上把电话接通了。当她在电话里听到用户高兴的笑声时，她也为用户落实了一件急事报以祝贺的笑声。
    这样和用户同欢笑的事，在她们班举不胜举。仅一年多时间，她们就为用户代传电话两千九百一十三件，回叫电话四万三千六百七十二件，送话上门九十八件，用户称她们是“得心应手的中转站”，“放心可靠的传令兵”。
    一次，她们在电话里得知在外地工作的潘副科长的女儿肝病复发了，他爱人罗玉英要去医院护理，家里剩下两个上小学的女孩，使大人牵肠挂肚。经过上级批准，她们每晚派两名同志到他家和小姑娘作伴，早晨做好饭再回连参加工作。二十多天后，罗大姐带女儿出院了，女战士们听说后，都欢笑地来看望。罗大姐看到在家的两个孩子穿着洗得干干净净的衣服，再看看屋里整洁的样子，也笑了。而笑眼中，却闪着几滴激动晶莹的泪花……
    刘志清
〖-ZW/正文〗
