〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直属炮连学习华总理关于我国现阶段主要矛盾的论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解除思想顾虑 放开手脚干四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四八一七部队直属炮连干部战士，联系实际学习华总理《政府工作报告》中关于我国现阶段主要矛盾的论述，解除顾虑，放开手脚干四化。
    集中精力搞四化不必担心被说成是背离“阶级斗争为纲”了。
    严格要求，严格训练不必担心被说成是不要“政治挂帅”了。
    刻苦钻研业务技术不必担心被说成是“走白专道路”了。
    通过学习，干部战士消除了后顾之忧，干四化更理直气壮了。现在，从连长、指导员到炊事员、饲养员，全连人人都学数理化，五名同志自觉成立了高等数学研究小组，三个执勤点上都有科学知识普及会，连队成了部队学科学文化的一个先进单位。学习科学文化知识推动了军事训练，全连百分之七十的人都能掌握三门以上的军事技术。炊事班刻苦钻研炊事技术，获得军比赛第一名，每人还学会了一至两门军事技术，全班拉出去，可以独立操作一门火炮。生产班用学到的科学知识指导种菜，夺得了好收成；全班同志还利用生产间隙学军事，达到了战斗班的水平，荣立了集体三等功。（顾云才）
〖-ZW/正文〗
