〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛洲坝水利枢纽工程加快了建设速度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中提高在调整中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葛洲坝水利枢纽工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛洲坝水利枢纽工程工地的建设者们，用他们今年取得的好成绩，热情地称赞国民经济“八字方针”的威力。他们通过实践，概括出贯彻“八字方针”，实行国民经济调整给这项重点工程带来的许多好处：
    （一）工程所需物资得到了保证。葛洲坝工程每天大约需要运进钢材、木材、水泥等物资三千多吨，前几年虽然采购员满天飞，但备料还是赶不上。今年以来，特别是四月份以后，施工所需要的“三材”和油料等大宗物资到货都很及时。这种情况是工程开工以来从未有过的。
    （二）施工力量得到了加强。水电基本建设项目调整以后，今年第二季度，水利部先后从陕西和甘肃两省抽调所属第三和第五工程局的部分施工力量，前来加强葛洲坝工程的建设。工地所在地的宜昌市和宜昌地区，也抽调一批木工、钢筋工和混凝土浇筑工前来支援，有效地加快了工程施工进度。
    （三）施工第一线的技术力量得到了充实。今年，在国民经济调整中，施工部门从各单位挑选出六百多名技术工人投入施工第一线，加强了金属结构安装的力量，还抽调一批技术人员专门检查工程质量，负责处理有关工程质量方面的问题，对加快施工进度，提高工程质量都起到了良好作用。
    （四）领导精力更加集中、指挥更加具体了。今年初，有人误认为调整就是下马，担心葛洲坝工程要被延误，现在这种误解消除了。今年前八个月，这里的施工进度一再加快，主体工程所完成的土石方开挖和混凝土浇筑等工程量，比去年同期分别增长百分之二十到三十二，都超过一九七七年全年完成的工程量。原设计在第一期工程的五大建筑物，目前已经有两座船闸和一座冲砂闸达到了设计高程。在二江、三江河床上，一条一千多米宽、十多层楼高的长江第一坝的轮廓已经显露出来。人们兴奋地说：这速度是调整出来的！
〖-ZW/正文〗
