〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理和施密特总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方强调发展中国和联邦德国关系的意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中德（联邦）关系RW：华国锋/外访/德意志联邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩十月二十二日电 华国锋总理今天在同德意志联邦共和国总理施密特的会谈中说，中国和德意志联邦共和国两国关系很好，我们很满意。我们把发展同德意志联邦共和国的关系放在很重要的地位。中德双方没有根本的利害冲突。我们希望德意志联邦共和国繁荣昌盛，并且非常尊重德国人民统一的愿望。
    两位总理的会谈今天上午在总理府的欢迎仪式后举行。会谈开始时，有双方的主要助手参加，随后助手们分组举行他们各自的会谈，两位总理继续进行单独的会谈。
    据了解，会谈开始时，施密特总理对华总理的来访表示欢迎。他回顾了他在一九七五年访华时的情况。他接着说，他希望华总理的来访同样有助于加深双方的关系和相互了解，并扩大两国间的合作。
    华总理在会谈中还说，他认为，发展中国同德意志联邦共和国的关系是从我们的长远考虑出发的。两国有着良好的关系，彼此都希望对方繁荣昌盛，这不仅对两国人民有利，而且也对世界和平有利。他说，他的来访也是从这个目标出发的。他的出访就是为了促进各国间的了解、友谊和合作，增加知识，维护世界和平。
    两位总理互相介绍了各自的国内情况。华总理说：“中国的对外政策的目的是争取一个长期的和平环境，这仅是我们的愿望。搞霸权的人不让我们和平建设。我们的对外政策有两点，即反对霸权主义、维护世界和平。我们很重视西欧在国际上的作用。我们和西欧都需要和平与稳定。”
    施密特总理说，中国和联邦德国不仅在双边关系方面毫无冲突，而且可以说不存在问题，这对发展两国的合作是非常好的。他说，他充分了解中国对德国统一的立场，并且很重视中国的强大和中国在国际活动中的作用。希望双方的文化和经济关系不受外界干扰地发展，从而有利于维护世界和平。他表示同意，发展两国关系的意义超出本世纪。
    两位总理的助手同时举行的会谈是：余秋里副总理同德国研究和技术部长福尔克尔・豪夫的会谈，黄华外长同西德外长汉斯―迪特里希・根舍以及公安部副部长凌云同西德内政部国务秘书西格弗里德・弗勒利希的会谈。
    两位总理开始会谈以前，互相赠送了礼品。华总理送给施密特总理的是著名国画家吴作人的国画，施密特总理送给华总理的是十七世纪德国出版的第一本有关中国的书。
    华总理在昨天到达波恩后，当天下午会见了黑森州经济部长赫伯特・卡里和这个州的经济界人士。
    德意志联邦共和国前总统瓦尔特・谢尔也参加了会见。华总理对他说，谢尔先生是我们的老朋友，一九七二年访华时签署了两国建交公报。他说，中国不会忘记老朋友。华总理还邀请谢尔访问中国，谢尔表示感谢。
〖-ZW/正文〗
