〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗骨干送到院校深造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西、云南边防部队向全军各院校选送两万多名学员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队/云南边防部队/军校学员选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止十月十日，广西、云南边防部队的两万多名经过作战考验的年轻指挥员和战斗骨干，已分批进入全军各院校，开始了紧张的学习生活。
    五月十四日，中央军委发出指示，决定选调大批对越自卫还击战中的优秀指挥员和战斗骨干进院校深造。广西、云南边防部队各级党委都很重视这项具有战略意义的工作。他们反复向部队阐明送战斗骨干进院校学习的重大意义，并且分工一名主要领导干部负责选调小组工作。要求做到识大体，顾大局，优先送功臣模范、战斗骨干、技术尖子；坚持标准，严格条件，一丝不苟。他们对预选对象逐个摸底调查，做到优中选优，保质保量。
    这批选调的学员中，有冲锋陷阵的战斗英雄，有机智、果断的指挥员，有战斗中以身作则会做战场政治工作的政治干部，还有入伍不久荣立战功的新战士。他们共同的特点是：一、年纪比较轻，符合总参、总政对团以下干部入学的要求，最大的二十七岁，最小的十八岁；二、立功受奖的多，其中战斗英雄、荣立战功的约占入学的百分之七十左右；三、有部队基层工作经验；四、求知欲都很强烈。
    各个院校为迎接这批战斗骨干入学，认真做了各方面的准备工作。根据学员的特点，许多院校编写、修改了教材，并组织教员备好课。各院校还积极为学员准备好了教室、教具以及宿舍、生活用具。
    目前，新学员正在各院校里刻苦学习各种业务知识和基础文化课。
〖-ZW/正文〗
