〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴指门道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委赵良信热情向连队干部传授政治工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培顺宋勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到事情要冷静
    二营炮连有个新战士叫高庆奎，入伍不到一个月，就不辞而别――回了家。全连对此议论纷纷。连长周立村心里窝了一肚子火：等他回来，定要从严处理。
    这件事报到了团里，赵良信政委立即赶到炮连。听了连队的意见，他摇了摇头说：“怎么处理先别急，现在应该马上派人去把小高领回来，弄清情况后再说。在战士出了问题的当口，咱当干部的头脑要冷静。”就在这时候，小高和他母亲一起回到了连队。小高的母亲痛心地哭起来，埋怨自己从小把孩子惯坏了，要求部队好好管教他。同时老人也把小高回家的原因告诉了周连长。原来，小高入伍前一个月，父亲刚病故，他一哥一姐都在外地工作，家中就剩下一个多病的老母亲。小高入伍后，唯恐母亲病情加重，于是就来了个不辞而别。赵政委同周连长进行了分析，认为小高是入伍没几天的新战士，缺乏部队生活的常识，这不同于一般“开小差”。
    在支委会上取得了一致的意见：不给小高处分。周连长想，既然不给处分，那就得马上让他在全连作检查，这样才能达到既教育本人也教育全连的目的。而赵政委劝他先别着急。告诉他：战士违犯了纪律应该检查，但不能用检查代替政治思想工作。眼下先得用多种方法从思想上教育小高，检查的事等他觉悟后再进行。周连长越想越觉得赵政委的话有道理。于是，他先找小高谈心，给他讲英雄人物遵守纪律的事迹，讲革命战士执行纪律的重要意义。革命的道理，英雄的事迹，深深打动了小高的心。后来，他主动找到连长，含着眼泪说：“连长，我对不起领导。我要求向全连作检讨。”
    小高的检讨深刻，听的人都说他讲了心里话。事情过后，小高的组织纪律性有了明显的加强。周连长看着小高的变化，高兴地说：“赵政委的法子真灵。”
    把情况弄清楚了再处理
    一天中午，二连新战士陈友嵩接岗不大会儿，就在看守车库的哨位上睡着了。车场值班员、战士吴兴路见了，心想：不吓唬你一下不知道厉害！于是就把小陈身旁的步枪拿进旁边的库房锁起来，然后回屋睡午觉了。过了半小时，小陈醒来一摸枪不见了，他惊慌地转着圈在原地找了找，就立即跑回连队报告了连长初芬。
    对于这件事，大家议论纷纷，都说：小陈这个处分是背上了。初连长心里也是这样想。就在党支部研究给小陈处分时，赵政委赶来了。他提议：“处分的事先放着，等把情况弄清楚了再处理。”初连长一听心里挺纳闷：情况明摆着，还要怎样个清楚法？赵政委解释说：“咱们还得想一想，战士为什么在岗上睡了觉？这些情况不弄清楚，只就事论事地处理一下，那不利今后的工作。”在赵政委的劝说下，干部们七嘴八舌，找出了发生岗上睡觉的两条主要原因：一是工作安排不周，战士睡眠不足。在丢枪的头天晚上，夜间课目训练搞到十一点半才结束，等上床入睡，已是下半夜了。而第二天还按时起床，又搞了一上午野外训练。小陈恰好是接的中午岗，睡眠不足和午睡的习惯碰到一起，所以上岗不久就睡着了。二是教育不够，战士对哨兵职责缺乏了解。今年新战士入伍后，没有认真进行过哨兵职责教育，不少新战士对哨兵的重大责任认识不足。
    通过分析，干部们心里不免有些沉重。大家你一言我一语地议论说：“战士出问题，责任在领导，今天才知道这确是经验之谈，以后遇事可不能再忘了。”
    结果，本来是研究处分战士的会，变成了支部工作漏洞的检查会。事后他们根据小陈的一贯表现和他对这件事的态度端正，多次主动检查错误，以及全连的一致要求，决定让其在本排作了检查。连长初芬代表党支部在全连大会上对小陈不给处分作了说明，并承认了工作安排不周的责任，对今后的工作也提出了改进意见。对此，全连战士心服口服，纷纷赞扬支部办事讲公道。干部们听了战士的表扬后，都说：这多亏了政委帮着拿了个好点子。
    不能动不动让战士作检查
    赵政委到三营炮连检查工作，指导员郭振湖向他汇报了这样一件事：有一天连队晚饭吃包子，夜里有个战士利用站岗的机会，私自进伙房拿一些吃了。类似的事，过去也发生过。为了刹住乱拿的坏风气，党支部准备让这个战士在班里和全连作检查。
    赵政委听完这件事，详细问起了连队的生活情况。郭指导员如实作了回答。赵政委听后，严肃地问：“假若你的孩子出了这件事，你是首先觉得是孩子手不老实，还是认为孩子吃不饱？”一句问话引起了郭指导员的深思。他想起自己在家时，吃得少父母怕饿着，穿得少父母怕冻着。今天，自己身为指导员，怎么就没能象父母一样替战士想到这一层？
    赵政委见郭指导员理解了自己的意思，又语重心长地开导他：作为一个干部，什么时候都不能对战士的感情淡薄了。无论碰到什么事，首先要把自己放到战士的位置上好好想一想，不能动不动让战士作检查。人，谁没个自尊心？就是该检查的事，也要把道理讲清。把不住这一条，检查反而起不到好作用。这样一分析，郭指导员对如何处理这件事有了准谱。他和其他干部统一了思想，然后又找那个战士谈心，说明了连里对战士关心不够，同时也指出了那个战士乱拿的错误。本来那个战士等着挨整，听指导员一席话，使他感动得掉了泪。
    从这件事以后，三营炮连党支部重视了生活的改善，连队再也没有出现乱拿吃食的事情。
    李培顺 宋勇
〖-ZW/正文〗
