〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗卫东奋不顾身战烈火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科委党委授予他“雷锋式的战士”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗科政〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科委党委发布命令，授予为抢救国家财产英勇牺牲的某部光测中队油机班副班长苗卫东“雷锋式的战士”荣誉称号。
    去年八月十八日凌晨，驻地附近森林铁路管理处饲养场制粉房失火，全中队立即出动扑救，苗卫东等四人最先跑到火场。这时，烈火正向隔壁的发电机房蔓延。发电机房里有两台汽油发电机和几桶汽油，如果汽油桶燃烧爆炸，整个林区可能遭到严重损失。苗卫东等同志毫不犹豫，冒着浓烟冲进机房，迅速将第一桶汽油抢了出来。在搬动第二、第三桶汽油时，汽油随着搬动喷口而出，洒了一地，溅了他们一身。苗卫东却丝毫没有考虑到个人安危，把这两桶汽油抢出来后，又返回屋内继续抢救发电机。突然，一块燃烧着的木板从房顶掉下来，引燃了洒在地上的汽油，战斗在屋子最深处的苗卫东同志被吞没在熊熊烈火之中。当同志们准备去抢救他时，只见他带着满身烈火，从屋里冲了出来，昏倒在地。烈火扑灭了，苗卫东却因伤势过重，光荣牺牲。他用实际行动实践了自己生前的誓言：“当着革命事业需要的时候，我也要毫不犹豫地献出自己的青春。”（科政）
〖-ZW/正文〗
