〖ZQ/总期〗7956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德意志联邦共和国的政治制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/政治制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志联邦共和国是一个联邦制国家，由十个州联合组成。一九四九年五月通过的“基本法”规定，各州拥有较广泛的自治权力；同时规定，“联邦的权力得置于州的权力之上”。
    联邦总统是国家元首，由联邦议院全体议员和同等数量的各州代表共同选出，任期五年，可连选连任。总统代表联邦，但他不是联邦政府的成员，基本上不拥有行政权力。总统任命经联邦议院选举产生的总理和由总理推荐的部长；签署由联邦议院和联邦参议院通过的法律和法令，但这些法律和法令，必须得到联邦总理和有关联邦部长的副署，才能颁布生效。西德不设联邦副总统。
    联邦议院是西德最高立法和监察机构，其权限是通过法律和对政府实行监督，每四年改选一次。五百一十八名议员均由普选产生，此外，还有二十二名由西柏林市议会选派的没有表决权的列席议员。
    联邦参议院是由西德各州代表组成的联邦参议机构，各州通过联邦参议院参与联邦范围内的立法和其他事务。它除了对涉及各州实际利益的问题有较大的发言权外，对外交政策和纯属联邦事务的政策只有参议权。参议院由四十五人组成，他们不是由选举产生，而是由各州政府任命的。各州按人口多少向参议院派出三至五名代表，西柏林派有四名列席代表。参议院议长经协商在各州总理中选出，任期一年。在总统出访或患病期间，参议院议长代行总统职权。
    联邦政府由联邦总理和联邦各部部长组成。联邦政府是西德的行政最高机构，拥有广泛的权力。联邦总理是联邦政府的最高负责人，由他负责制订和执行联邦政府的总的政策方针，并对其承担责任。联邦部长只对联邦总理负责。
    西德实行多党制。目前，有四个主要政党，它们是：社会民主党、自由民主党、基督教民主联盟和基督教社会联盟（它们是姊妹党，基督教社会联盟仅在巴伐利亚州活动，基督教民主联盟在其它九个州活动）。目前的联邦政府由社会民主党和自由民主党联合执政。
    西德各州都制订有州宪法，设有州议会和州政府。州议会负责选举州政府总理，然后由州总理负责任命州议会同意的州的各部部长，组成州政府。各州具有较大的自治性和较广泛的立法权，教育和警察均由州管理。在十个州中，汉堡州和不来梅州是州级的城市，因此它们的州政权机构的名称是市议会和市政府。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
