〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纤纤巧手织“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某部女助理工程师张宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纤纤巧手织“天网”
    ---记成都军区某部女助理工程师张宇
    ●刘馨忆本报特约记者赵丕聪
    一场网上对抗激战正酣。突然，一阵揪心的警报打破指挥中心的宁静，自动监控系统显示：“蓝军”正运用先进的计算机技术和破译程序，企图穿越我指挥网络“防火墙”，对“红军”电子指挥系统进行干扰、破坏。关键时刻，部队领导下令“实施程序转换”，随着某型软件编程投入使用，道道电波传向无垠天穹，构筑了一张网络防护网。编制这张“天网”的人，是成都军区某部年仅27岁的女助理工程师张宇。这位被战友称为“网络天使”的张宇，才走出校门5年，就已取得多项科研成果。
    张宇常说，干工作勇气往往比能力更能体现效果。 由于兼容性差，某型电子装备效能长期得不到充分发挥，有时格式还得用手工转换，严重制约战斗力的提高。张宇主动承担了技术革新的软件编程。“这可是许多老同志攻关多年没结果的难题。”大家都为她捏一把汗。可张宇与负责硬件系统设计的战友，蹲在基层单位一干就是60多天，查阅大量资料，拿出数十种设计方案，终于攻克了这道难关，顺利完成了该装备软件的升级换代，实现了数据采集自动化、快速化，保证了“天网”的畅通运行。这项成果获得了军队科技进步三等奖。
    张宇年纪虽轻，但有着强烈的责任感和使命意识。她觉得作为作战部队的计算机工程人员，工作岗位不应仅限于在机房，而应多到基层。有一年，驻藏部队某型装备出现故障，需要对整个系统进行软件更新和调试，张宇积极请缨奔向高原。要在无多余更换原器件的情况下，半个月完成平常一个多月才能完成的任务，难度可想而知。张宇与基层同志一道想办法，采取不同年代设备多重组合等方式，迅速展开了编程工作。随着“嘀哒”键盘声和电波声在古老的高原响起，她终于在指定时间完成软件更新和调试。这期间，为了缓解缺氧产生的剧烈头痛，她把炊事班保鲜的冰块用了不少。
    张宇所在部队属技术密集型单位，专业性强。她感到要在未来战场打胜仗，还必须要有先进指挥平台做支撑，才能保证“天网”恢恢疏而不漏。为此，几年来，她还积极致力于部队自动化办公作业系统的建设，先后参与并完成了“科研业务生产和数据库管理一体化系统”、“自动控守系统复制”、“办公指挥自动化系统”等软件编程，改进了业务处理和管理能力，提高了工作效率，使部队实现了办公手段现代化、指挥决策科学化、业务处理集成化。
〖-ZW/正文〗
