〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会落下帷幕中国队名列金牌榜第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建军/周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本青森2月8日电（记者韩建军、周杰）第五届亚洲冬季运动会于2月8日正式落下帷幕，燃烧了8天的亚冬会圣火在青森综合体育馆慢慢熄灭。
    本届亚冬会吸引了来自亚洲29个国家和地区的600多名运动员。他们参加了11个大项51个小项的比赛。在为期一周的激烈争夺中，东道主日本队显示出强大的整体实力，以24枚金牌高居金牌榜首位。韩国队以10枚金牌排在第二位，中国队以9枚金牌、11枚银牌和13枚铜牌位居第三。日本队此次派出最强阵容参赛，所取得的成绩显示了其在亚洲的领先地位。而中国队的成绩则基本反映了其真正实力，在短道速滑、花样滑冰、女子冰球、冬季两项和速滑等项目上基本正常发挥了水平。
    特别值得一提的是中国在雪上运动中所取得的突破。在越野滑雪中，中国男子运动员首次在综合性运动会上获得奖牌。在高山滑雪女子小回转项目中，中国选手董金芝获得第七，应该说，这是中国运动员在高山滑雪项目中所取得的前所未有的成绩。这对中国雪上运动的发展必将起到促进作用。
〖-ZW/正文〗
