〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的洗袜子经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白树新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个很不起眼的兵，别的优点谈不上，就是手脚勤快，眼里有活儿。从新兵连刚分到连队，就被连首长看上了，让我当了通信员，战友们都说我相当于“连部办公室主任”。
    去年7月，集团军首长到我们连蹲点，连队专门派我照顾首长的生活。我一挺胸脯，充满了自信。
    那天，首长带着背包住进了连队。我还是第一次近距离看到将军，那肩章上的金色橄榄枝和金星，让我脑袋有点发晕。好在，将军挺随和，整整一天喝水沏茶都是自己动手，吃饭也不挑不拣，连饭碗都是自己刷。我不禁有点失望：“我该干点啥呀？”
    要说机会呀，就是偏爱有准备的头脑。正当我发愁“无用武之地”时，机会自己冒出来了。晚上，将军要睡觉了，把换下的袜子放进水盆里。我一个箭步跑上去，端起脸盆说：“首长，我来洗吧！”将军按住脸盆不松手：“我自己洗，你早点睡吧。”我灵机一动，拎起我刚刚脱下来的袜子说：“您瞧，我的袜子还没洗呢，我一块儿搓出来，一举两得。”将军笑着说：“我是大汗脚，袜子要在水里泡一夜，才能洗干净。”我信以为真，心想大首长生活都很讲究，就赶紧说：“首长，那我给您泡点洗衣粉吧！”
    说着，我扔下袜子就去拿洗衣粉。不巧，我的洗衣粉有点发潮，结成了块，这样给首长拿过去怕不好。猛然间想起隔壁战友有带香味的洗衣粉，我就跑去借。
    等我满头大汗跑回来，进屋一看，傻眼了：将军的袜子和我的袜子并排晾在铁丝上，正往下淌水呢！
    将军正在铺被子，扭头看见我，脸上露出笑容……
    兵事感言
    靠什么把官与兵的心拉近？刻意为之，很多同志会把它想得很复杂，似乎非“解难”不能“送暖”。其实，大多数战士平时并没有很多的“难”，让战士的心暖和起来，有时就靠官兵生活点滴之间的温馨。倘若平时干部洗漱连牙膏都让战士挤在牙刷上，战士真有“难”的时候，恐怕还不愿意找你“解”呢！
    66071部队61分队战士白经树新
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
