〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什下令制定网络战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月7日电（记者胡晓明、谭新木）据《华盛顿邮报》7日报道，美国总统布什下令制定一个网络战略，以便在必要的情况下对敌人的电脑系统发动袭击。
    报道说，布什去年7月就签署了一道密令，首次要求政府部门制定有关网络袭击的战略，就美国在何时和如何对外国的电脑系统进行袭击等作了阐述。这一网络战略与第二次世界大战后美国制定的核武器战略类似。
    美军方设想，在不用出动飞机和部队的情况下，美国士兵可以坐在电脑终端前，悄无声息地侵入外国电脑系统，将敌人的雷达关闭，造成其电子指挥系统和电话服务失灵。据布什政府一位不愿透露姓名的官员说，如果美国对伊拉克发动战争，五角大楼可能考虑发动网络袭击，
    使伊拉克的电脑系统无法正常运转。
    上周辞职的总统网络安全特别顾问克拉克说，美国拥有网络战的能力，也有这样的组织机构，但缺乏一个详细的网络战略计划。
    报道说，美国国防部正在加快发展网络武器。五角大楼、中央情报局、联邦调查局和国家安全局等机构为此已进行了几个月的讨论，但一些涉及网络战的具体问题尚未得到解决，总统的命令只是网络战的第一步。
〖-ZW/正文〗
