〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团纠正统一购买新兵日用品做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯褚振江、特约通讯员覃照平报道：在北京军区某团新兵营，战士们再也不会因牙膏、牙刷等生活日用品完全一样而拿错了。该团纠正了新兵营要求新战士统一购买日常生活用品的不当做法。
    1月中旬的一天，该团姜政委来到新兵八连检查节日文化生活准备情况。在战士宿舍，他发现战士们喝水用的杯子全是一个模样。再到洗漱间一看，全连新战士用的全是清一色的高露洁牌牙膏和三笑牌牙刷。在随后的检查中，他发现战士们用的政治教育笔记本、写字用的钢笔等生活日用品全是一个牌子的。见姜政委一脸的疑惑，连队指导员解释说：“为了使连队的内务整齐划一，我们对战士使用的生活日用品进行统一购买。”
    如此搞统一，战士生活方便吗？姜政委找来几名新战士询问，大家实话实说：这样搞统一，好看是好看，可不方便生活，尤其是毛巾，连队要求一律叠成“豆腐块”放在统一购买的肥皂盒上，我们不仅常拿错，而且由于不能保持通风干燥，气味难闻。姜政委听了战士的意见心想，《内务条令》明确规定：连队内务设置应当利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求。少数干部在执行条令的这一规定时，片面强调“整齐划一”，把它理解成“一模一样”，要求战士统一购买日用品，这样做不仅与条令规定不符，也容易侵害战士的消费权益。他当即对连队干部进行了批评。随后，团里对所有新兵连进行了一次检查，对类似的做法进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
