〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立联勤运输机制统一协调汽车运力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军联勤公路运输效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓东/邓庆良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运输工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜晓东、邓庆良报道：日前，笔者从全军联勤公路运输和汽车团营战备座谈会上获悉，经过3年努力，我军公路运输保障封闭运行的体系已经改变，初步形成了“军民一体”、适应三军联合作战的联勤公路运输保障模式，保障效能明显提高。这是全军军交部门瞄准军事斗争准备，积极探索战役战术运输保障新路子的结果。
    联勤公路运输作为联勤体制改革的重要组成部分，受到各级军交运输部门的高度重视，按照“联得上、联得顺、联得实”的要求，各单位在较短时间内就建立起了“就近就便”的运输管理和经常性的协调沟通机制，制定完善了一系列切合实际、便于操作的联勤公路运输制度措施和保障标准。各单位对保障区域内汽车运力实行统一计划，合理安排，充分发挥现有汽车的运力作用，提高了运输保障效能。
    在部队执行调防、训练和演练等重要任务时，许多单位自觉接受锻炼，获得了近似实战的联勤公路运输保障经验。
    针对现代战争物资消耗大、运输支援保障任务重的实际，近年来，从总部到各大单位都加大汽车团营战备建设力度，全军汽车团和部分独立汽车营的作战室、战备资料室、战备器材库基本趋于配套。
〖-ZW/正文〗
