〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节后上班第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青/陈庆贵/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周青陈庆贵吴德
    今天，是春节长假结束后上班第一天。早晨7点半，毛毛细雨中，笔者在南京军区某分部机关看到，“欢度春节”的横幅、红灯笼、彩旗已不见了踪影，机关各科、处的告示牌上，清清楚楚地写着今日工作安排、人员去向。
    雨雾中，运输处李处长正忙着向车上搬书籍、电脑等东西。“搬这些干什么？”笔者问。他笑着说，分部安排他到某船运大队代理大队长，多带一些书籍资料，好帮助自己增加见识、谋划工作。
    7点55分，机关科、处长们匆匆赶往党委会议室。按节前安排，今天上午要进行新年度工作动员。“一年之计在于春，大家要拿出与时间赛跑的蓬勃朝气，全身心地投入工作……”分部领导强调说。动员会不到半小时，十几项工作就已安排就绪。
    这个分部所属某疗养院基础建设薄弱，动员会一结束，分部傅杰三部长就召集有关人员研究疗养院的建设：如何实现跨越式发展；如何加大人才建设投入，提高服务质量……研究细致周密，办法科学可行。笔者在办公楼随处看到的都是紧张有序的繁忙景象：有的忙着在“网上”查找资料，有的忙着向部队了解情况……
    8点50分，笔者在办公楼前发现，不少科、处长正准备冒雨下部队蹲点。营房处王处长刚开完疗养院建设规划会，正要赶去现场勘察。他边说边登上车：“春节一过，有许多工作等着我们，得抓紧时间啊！”说完，他消失在茫茫雨雾之中……
    （本报南京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
