〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题结合任务设情况针对实战出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部规范网上练兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按新大纲要求，这个部队加强网络建设，开发训练软件，加大了网上练兵力度。前不久，某团组织首长机关网上“红”“蓝”对抗，“蓝军”指挥官竟下令用巡航导弹打击“红军”单兵。该部领导调查发现，由于没有措施限定对抗双方的兵力、武器装备、弹药等，战斗力指数设定随意性大，因而在网上练兵中，存在“将蓝方过分设强或过分强调红方战法威力”的问题。为使网上对抗演练健康发展，他们组织专家，根据“红”“蓝”双方的实际情况和网上演练基本原则，制订出网上练兵指导法，对“构建网上演练环境、设计演练情况、导演部主要工作”等方面的内容进行了详尽规定。
    课题结合任务设，情况针对实战出，指导法给网上练兵设置了一道“红绿灯”。笔者在该部组织的一次“空袭与反空袭”网上对抗现场看到：导演部下达演练开始命令后，对抗双方根据指导法和现实情况，“蓝方”将空袭目的、打击目标、主要空袭方向、可动用兵力、突防手段等内容进行了准确的界定，“红方”也将上级可能加强和配属的部队，以及现有的预警力量、对空观察力量、对空打击力量、信息资源和支前保障力量等要素进行了明确，双方在此基础上展开了激烈的攻防演练。一名参谋深有感触地说：“过去搞网上对抗，要兵力有兵力，要导弹有导弹，虽热闹却似游戏。如今，网上练兵的针对性和真实性大大增强了，我们经受的是近似实战的考验。”
〖-ZW/正文〗
