〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤高素质士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全能型”士官肖毅的出现是时代的呼唤，是如火如荼的科技练兵活动中涌现出的先进典型。他以实际行动为广大士官树立了践行“三个代表”重要思想的榜样。宣传和弘扬这一典型，对引导广大士官深入学习贯彻十六大精神，努力提高自身科学技术素质，走有中国特色的精兵之路，具有重要的教育和示范作用。
    培养造就更多高素质士官是贯彻新时期军事战略方针，提高我军高技术条件下防卫作战能力的需要。在未来的信息化战场上，知识将成为战斗力的主导因素，敌我双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。近年，随着我军编制体制的调整，士官在军队建设中的比重和作用不断增大，已成为操纵掌握现代武器装备和带领士兵作战的骨干，能否培养、造就更多具有现代科技知识和现代军事技能、思想过硬的高素质士官，直接关系未来战争的胜负。各级领导都要把培养高素质士官作为加强我军人才队伍建设、做好新时期军事斗争准备的重要一环，切实抓紧抓好。
    培养造就更多高素质士官，也是贯彻江主席提出的科技强军战略，加强质量建设，加快我军从数量规模型向质量效能型、从人力密集型向科技密集型转变的重要环节。士官是士兵训练与作战最直接的组织者。如果我们有更多的士官能像肖毅那样，通过刻苦学习、训练，使自己的科学技术素质和现代军事技能大幅度提高，就能带动和促进整个训练水平的提高。
    肖毅之所以能从普通的步兵战士迅速成长为具有现代科技文化知识和现代军事技能、在国际军事比武中为国争光的高素质士官，关键是他面对世界军事变革的严峻挑战，有强烈的忧患意识；对加快部队现代化建设和完成打赢的神圣使命，有强烈的责任感。正因为这样，他才能以极高的自觉性，努力提高自己的现代科学技术素质，钻研现代军事理论，学习掌握现代军事技能。肖毅的实践告诉我们，在普通士兵与现代高素质士官之间并非隔着难以逾越的鸿沟，只要心里装着“打赢”的目标，下定决心，坚持不懈地拼搏、进取，一定会有更多的普通士兵在科技练兵的广阔舞台上实现自身素质的飞跃。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
