〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队组织后勤分队开进千里雪山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼冬季野战综合保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/刘晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二虎、刘晓伟报道：天山腹地某峡谷，夜黑风高，大雪纷飞。随着指挥员一声令下，30多辆车组成的演练分队开赴冰山雪谷，紧张有序地展开各种保障演练。武警新疆总队近日组织后勤分队开进千里雪山，检验冬季持续保障能力。
    这个总队后勤部针对新疆冬季时间长，部队在冰山雪谷遂行任务时食宿、运输和技术保障困难多等特点，大胆借鉴国内外后勤保障研究成果，指导部队开展冬季后勤保障战法训法研究，将部队拉到生疏的戈壁雪山，在复杂恶劣的环境中练指挥、练协同、练供给，全面检验后勤分队运、供、藏、救、修等综合保障能力。
    为积累在高寒地区执行“处突”保障经验，他们先后3次组织卫勤、运输保障技术人员奔赴海拔3000米以上的雪山高原，进行抗缺氧、抗严寒和各种车辆运输、兵员食宿等保障演练，采集了大量训练数据，并实行微机化储存和管理。与此同时，他们邀请军地技术专家进行集体攻关，研制出了防寒头套、电子防寒鞋、单兵保暖帐篷、背囊式固体氧炊具等一批社会化保障供应物资，缓解了自我伴随困难时保障分队的压力。在冰山雪谷的演练现场，笔者看到，战士们能运用运行式炊事车、高压锅和由固体氧提供燃料的背囊式炊具进行战地野炊。尽管野外天寒地冻，但躺在气垫式单兵保暖帐篷里，官兵睡得格外香。即使在野外驻训或“处突”时间较长，也不用担心车辆得不到及时修护、供给食品物资跟不上等棘手问题。
〖-ZW/正文〗
