〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢云挺/黄晋鸿/水保泽/顾玲/吴锦瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州GDP首次突破1000亿元
    据新华社杭州2月8日电（记者谢云挺）记者从浙江温州市统计局获悉，去年温州市国内生产总值（GDP）首次突破1000亿元，达到1055亿元，比上年增长13.0％。财政收入首次突破100亿元，达到126.26亿元，同比增长31.4％。国民经济增速达到近5年来的最高点。
    去年，温州市充分发挥市场机制优势，经济内在增长动力逐步增强。全市经济运行逐季提速，经济运行质量和效益不断改善，企业景气指数连续攀升，整体经济状况达到近几年之最。
    温州经济从1998年开始进入12％以上的增长平台，今年达到近5年来的最高水平，这一强劲的增长势头是建立在各项国民经济指标全面好转的基础上，也将会对近期经济增长产生惯性作用。
    山东每百户拥有1.1辆家用汽车
    据新华社济南2月8日电（黄晋鸿、水保泽）随着居民消费能力和消费水平的提高，汽车正在迅速走进山东省寻常百姓家。据山东省统计局最新统计，在刚过去的2002年，省内城镇居民每百户拥有家用汽车1.1辆，比上年增长了2.2倍。
    蓬勃开展的汽车消费贷款助长了山东居民的购车欲望。记者从山东省汽车消费贷款额最大的山东农行了解到，截止到2002年末，山东农行累计发放汽车消费贷款25.57亿元，汽车消费贷款余额增长了180.99％。
    青海解除338万农牧民后顾之忧
    新华社西宁2月8日电（记者顾玲）从今年开始，青海省将在全省各州、地、市各选择一个县开展以大病统筹为主的新型合作医疗试点，并通过5至8年的时间，使这种制度在农牧区不断推广，解决青海338万农牧民的后顾之忧。
    新型合作医疗制度就是实行农牧民个人缴费、集体扶持、政府资助和社会多方筹资相结合的筹资机制。在农牧民自愿参加、每人每年自筹10元的情况下，从今年开始，中央财政对青海省除市区以外参加新型合作医疗的农牧民每年按人均10元安排补助资金，青海省也确定了各级地方政府合作医疗的补助标准：省财政每人每年补助6元，州（地、市）财政每人每年补助不低于2元，县财政每人每年补助不低于2元。各县人民政府将根据新型合作医疗资金的筹资数额、大病种类和补助范围，对患大病的农牧民进行医疗费用40％至60％的补助。
    据青海省卫生厅陈资全厅长介绍，青海省今年已安排资金900万元，覆盖这个省的70万农牧民。明年将在今年的基础上扩大试点，2005年初步建立新型合作医疗制度，到2010年基本覆盖全省338万农牧民。
    延安投资重建“陕北好江南”
    据新华社西安2月8日电（记者吴锦瑜）作为闻名于世的“陕北好江南”，延安市南泥湾新的改建规划方案最近通过专家评审。延安市从今年开始投资3150万元，用2年时间将南泥湾建成一个全新的“陕北好江南”。
    “花篮的花儿香，听我来唱一唱”，一曲传唱至今的《南泥湾》，让南泥湾成为许多人向往的地方。
    经过多年努力，目前南泥湾已建成以革命纪念地为主，集参观、旅游、经济综合开发为一体的多功能的经济、文化重镇，并成为延安旅游名胜景点之一。
    然而，近几十年持续不断的开荒，也使南泥湾这块陕北的“绿洲”生态开始恶化。过去，南泥湾14个村，村村可以种水稻。由于植被破坏，水土流失，现有4个村约500亩土地被黄土掩盖，不能再种植水稻。随着国家山川秀美工程建设的实施，南泥湾人在这块红色的土地上掀起了一场“绿色革命”浪潮――退耕还林还草。1999年以来共退耕1.2万亩。
    为加快南泥湾发展，延安市在小城镇建设中将南泥湾做为重点，结合对旧景点的恢复，决定对南泥湾所处的阳湾中心区进行大规模改扩建。延安市长张社年说，2年后，一个体现革命传统风貌和地方特色，环境优美、经济繁荣的“陕北好江南”将展现在世人面前。
    从2月1日至7日，云南全省接待中外游客共322.87万人，旅游业总收入达9.15亿元，创该省旅游黄金周新纪录。
    新华社记者周重要摄
〖-ZW/正文〗
