〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻被撞伤被迫私了夫上法庭讨回公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才福平/张勇/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军某部士官小胡家里日前传来消息说，县人民法院近日对小胡妻子被车撞伤一案做出了判决，小胡的妻子获得赔偿万余元。
    小胡的妻子是河南省某县一位民办教师。去年8月上旬的一天，胡妻上班时被一辆违章行驶的汽车撞伤，后住院治疗。胡妻要求肇事者赔付医疗费，但肇事者说，如果胡妻愿意和他签订一个协议，声明放弃起诉他的权利，他可以一次性付给胡妻4000元赔偿费，否则，他一分钱也不会给胡妻。胡妻当时急着用钱治伤，不得已签下了协议。
    经医院检查，胡妻腰部被严重撞伤，4000元的赔偿费远远不够医疗费。小胡为此事请假回家后找到肇事者，要求他支付所有医疗费用，但肇事者以双方签有协议为由不予理睬。无奈之下，小胡回到部队向团法律咨询站咨询。法律咨询员听了小胡反映的情况后，认为肇事者是乘人之危与胡妻签订的协议，按《合同法》的有关规定，这个协议是可以申请撤销或变更的，并为小胡的妻子起草了起诉书。回到家后，小胡代理妻子向家乡所在县人民法院提起了诉讼。该县人民法院经审理，依法撤销了肇事者与胡妻签订的协议，并判决肇事者赔偿胡妻医疗费、护理费等费用共计万余元。（才福平、张勇）
    就事论法 乘人之危签订的协议可撤销
    当事人签订合同（协议）应遵循平等自愿的原则，一方以欺诈、胁迫的手段或乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或撤销。这是《合同法》做出的明确规定。
    本例中，肇事者违章驾车将小胡的妻子撞伤后，理应依据有关法律的规定赔偿小胡妻子的医疗费、误工费等所有损失，但他却乘小胡妻子急需用钱治伤的情形，胁迫小胡妻子签订显失公平的协议。小胡的妻子虽然与肇事者签订了这个协议，但她是在不得已的情况下签订的，因此，协议的内容不是小胡妻子的真实意思表示。根据《合同法》的有关规定，小胡的妻子可请求人民法院撤销或变更该协议。
    顺便提醒，在行使对合同的撤销权时，享有撤销权的当事人应自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使，否则撤销权消灭，合同即有效。 （殷飞 ）
〖-ZW/正文〗
