〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学决策求公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员舒春平、特约记者胡承山报道：1月下旬，沈阳军区某部80多名经群众评议、下级推荐、机关考核，由党委讨论决定或上报提升的营以上主官，上任后个个工作有声有色，受到官兵称赞。这是该部着力规范党委机关从政行为，坚持以科学决策求公正带来的喜人局面。
    这个师党委注重让十六大精神进入工作，指导实践。今年以来，他们为避免干部使用决策过程中人情关系、主观臆断等因素的干扰，先后对党委成员和机关的调查权、考核权、建议权等进行科学规范，要求对提交党委决策的提案要有建议理由、群众意见、论证报告等，对不符合要求的提案不列会讨论。与此同时，他们围绕决策过程中的调查、考核、论证等环节，实行责任区分，建立决策分级责任制，把领导机关的职权与责任统一起来。去年底，他们在干部选用中坚持哪个单位推荐哪个单位负责，谁组织考核谁负责，各级领导和机关为党委决策负责，也为自己负责，使提拔的42名团职干部素质个个过硬。对重大事项、重点工作的决策，党委讨论决策前都要将议案向机关和部队公示，认真听取意见，确保了决策的公正、科学。
〖-ZW/正文〗
