〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院饮食保障有二百种饭菜供挑选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“多样化”调“众口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玮/岳其居〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多样化”调“众口”
    本报讯何玮、岳其居报道：1月27日中午，笔者走进了西安政治学院学员食堂，目睹了6个学员餐厅、200多种主副食饭菜的宏大场面。这里的饭菜物美价廉。2000多名学员自由选择自己喜欢的可口饭菜。
    这个学院开始推行饮食保障社会化时，由于饭菜品种少，学员对此有意见。为了改变这种状况，学院和陕西师大饮食集团根据学员的经济条件、地域和饮食习惯，探索出符合学院实际的“多样化”保障方式：在就餐档次上，他们为满足不同层次人员的需求，设有高、中、低三个档次的菜谱，由学员按需所取，自由选择；在供应品种上，他们兼顾各个就餐者不同的口味和生活习惯，设有风味厅、北方口味厅、南方口味厅、小吃超市、优质小炒、家常小吃。同时开设了回民窗口、冷热饮食窗口；在就餐形式上，学院依据学员培训层次多、班次多，学员之间联系多的特点，除设立学员单人需要的自助餐外，还为学员集体就餐、学员节日会餐、亲友聚餐等，提供便利条件。
    为了确保饮食“多样化”的稳步发展，学院和陕西师大饮食集团一方面制定了配套的《食堂工作流程监控细则》等管理制度；一方面成立了由军地双方领导和系、队干部、学员代表以及饮食专家组成的经委会，定期征求意见，实施跟踪监控，协调饮食保障中出现的问题，使饮食保障“多样化”，力争越办越好。全院最近进行了两次民主测评，满意率都在90％以上。
〖-ZW/正文〗
