〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠法律赢得安全与宁静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库依法维护军事禁区安全的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器仓库管理；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经北京军区某油料仓库依法起诉，后在司法机关的主持调解下，某采石场日前关闭了靠近该仓库军事禁区的采石点，并将厂址迁移到远离军事禁区的安全地带。谈起处理这一纠纷的前前后后，该仓库主任艾有福深有感触地说：“军地之间遇到涉法纠纷不能遮遮掩掩，‘一家人’也要讲求依法办事，新形势下要善于运用法律手段解决涉法问题。”
    去年夏天的一个下午，该仓库警卫排战士向仓库值班室报告：一号哨所的两扇窗户和屋顶上的太阳能热水器被从天而降的石头子打坏。仓库领导迅即赶到现场，刚走进哨所，只听“轰隆”一声炮响，地面一阵颤动，门窗发出刺耳的“嗡嗡”声响。寻声望去，和军事禁区一墙之隔的山上，地方采石场正在开山炸石。随即，一些大如鸡蛋、小如钱币的石子纷纷落到了哨所的院子里。
    仓库领导随后找到采石场负责人交涉此事，要求对方考虑军事禁区的安全，停止作业，并考虑是否转产或迁移。自知理亏的厂领导满口答应，表示要加强管理，保证“今后不让一粒石子飞进军事禁区。”此后的几天里果然安静了，采石炮声平息了，轰鸣的机器也停转了。
    然而好景不长，不到一个星期，开山炮声重新响了起来，被炸开的石子又是一阵阵地“飞”到了哨所的院子里。仓库领导再次来到采石场交涉，这次，采石场的负责人一脸无奈地说：“我们也不想给部队添麻烦，但几十号人的厂子，停产或减产，都会受到很大影响，地方经济也会受影响。”不管仓库领导如何讲《军事设施保护法》的规定，讲发展地方经济不能以牺牲国防利益为代价的道理，对方只是“赔不是”，但只字不提转产或迁移的问题。
    为了不“撕破脸皮”，仓库领导找到驻地乡政府，希望他们予以解决。经乡政府出面，采石场口头上答应部分停产，但没过几天，依然按原规模进行开山采石。更为严重的是，由于毗邻军事禁区一侧的石质比较好，采石场竟然把炸点埋到了军事禁区内一侧，并炸开了几个口子，不仅对官兵正常的执勤训练带来危害，而且放炮时的巨大震感时刻威胁着埋在地下的输油管线。
    “对军地涉法纠纷不能光考虑情面，寻求法律保护才是解决纠纷的正确选择。”在仓库党委会上，政委郭希铁的意见得到了常委们的赞同。于是，仓库向驻地县人民法院提起诉讼，请求人民法院支持部队要求被告人立即停止不法侵害行为的诉讼主张。法院受理了仓库的诉讼，并派法官到现场查看，了解有关情况。就在法院送达开庭传票的当天，采石场负责人主动找到仓库，表示同意部队的要求，但希望通过庭外协商的方式解决此事。仓库领导考虑到对方此刻的诚意和驻地的实际情况，同意了这一请求。
    在法院主持的调解中，采石场负责人对照《军事设施保护法》的有关规定，检查和承认了自己的错误，他惭愧地说：“以前我们把部队的宽容和好心曲解了，总认为部队是小题大做。现在通过学习法律规定，懂得了我们的行为侵害了国家的军事利益，是一种违法行为。”当天，采石场写下了保证书。随后，他们按保证的内容，关闭了邻近军事禁区的所有采石点，并把厂址迁移到远离该仓库军事禁区的安全地带。
    陈林特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
