〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校方要求“5倍赔偿”是否合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校方要求“5倍赔偿”是否合理
    河北省永年县33信箱读者：
    你来信讲，你爱人是某大学教师，1999年考上学校委托培养的硕士研究生时，与校方签订了协议，主要内容为：你爱人毕业后必须回校工作，且在10年内不得提出调离，否则，应向校方支付培养费和读书期间工资5倍的赔偿。你爱人毕业后考上了博士，想继续深造，校方据此协议要求其赔偿。你问：学校的要求合理吗？
    根据《合同法》第54条的规定，在订立合同时显失公平的，或乘人之危使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。你爱人与校方签订的协议中有关“5倍赔偿”的规定，是校方利用你爱人急于进修的心理而使你爱人在违背真实意思的情况下签订的，而且也是显失公平的，因此可以请求变更或撤销。同时，据你所说，该协议是校方单方拟订且对所有委托培养研究生适用，因此属于一种格式合同。《合同法》第41条规定：“对格式条款有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。”你爱人与校方在继续读博士是否属于“不回原单位工作”的问题上存在争议，应作出对校方不利的解释。因此，校方据此协议要求你爱人“5倍赔偿”是不合理的。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
