〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克7日组织在伊的数十名外国记者参观了两处导弹设施，以驳斥美国国务卿鲍威尔关于伊拉克生产和藏匿违禁武器的指控。这两处导弹设施的负责人称鲍威尔对伊拉克转移导弹和零部件的指控“荒唐可笑”。
    在伊拉克首次同意联合国武器核查人员对伊科学家进行问询之后，联合国监核会主席布利克斯7日表示，伊拉克似乎正竭力在解除武装问题上表现得更为合作。他在动身前往巴格达之前说：“看起来他们（伊拉克）正在作出努力。”
    美国总统布什7日说，在伊拉克问题上，联合国安理会应“早日下定决心”，否则美国将率领盟国解除伊拉克的武装。他说，对联合国安理会来说，现在是“决定性时刻”。如果安理会允许伊拉克“撒谎和欺骗”，它就会受到削弱。布什还表示，他并不需要一项新的联合国决议来组成对伊战争联盟。
    科威特《祖国报》8日援引伊拉克副总理阿齐兹的话说，一旦战争爆发，伊拉克要打击的目标不是科威特，而是在科威特境内的美军部队。同时，阿齐兹否认伊拉克目前拥有远程导弹。
    正在意大利访问的美国国防部长拉姆斯菲尔德7日声称，美国同伊拉克之间可能发生的战争不会超过6个月。
    法国总统希拉克7日和到访的芬兰总理利波宁举行会谈时强调，未经联合国安理会审议决定，不能对伊拉克动武。在伊拉克问题上，除军事手段外，还有很多解决办法。
    俄罗斯外长伊万诺夫7日说，现在没有对伊拉克使用武力的必要，联合国安理会也没有理由通过一项对伊使用武力或者为使用武力开辟道路的新决议。
〖-ZW/正文〗
