〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某大队四十余名新兵辞掉企业兼职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该大队新战士小杨入伍前是某家具公司的推销员，在小杨入伍时，该公司将其聘为兼职推销员，要他在入伍后利用节假日在驻地推销家具，公司给小杨每月基本工资200元，再按销售额的一定比例进行提成。该大队在对新战士的一项调查中发现，由于对条令和部队的相关规定不了解，有不少新战士像小杨这样在入伍时被原单位或家乡一些企业聘为兼职信息员、推销员。针对这种情况，该大队在新兵法纪教育中，重点组织官兵学习党中央、中央军委有关军队一律不再从事经商活动的规定和《内务条令》有关“军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动”的内容，搜集相关案例制作成图片展板到各新兵连开展警示教育，帮助新战士认识到军人参与经商的危害性，引导大家认清军人职责，增强依法服兵役意识。通过教育，所有接受聘请的战士都打电话或写信给聘请单位讲明部队的有关规定，辞掉了兼职。
〖-ZW/正文〗
