〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政派出检查组抽查军报订阅情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数单位按规定订阅补漏及时，少数单位存在经费使用不当？随意降低订阅标准现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马合秋/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多数单位按规定订阅补漏及时，少数单位存在经费使用不当、随意降低订阅标准现象
    本报北京2月8日讯记者马合秋、辛士红报道：1月中旬以来，总政派出军报发行情况检查组，分赴河北、河南、山东、山西、辽宁、吉林、甘肃、新疆等地，抽查军报订阅情况。抽查结果表明，多数部队能够严格执行军报订阅标准，少数漏订少订的单位大都及时予以补订。
    总政检查组是综合分析新年度军报订阅情况后派出的。检查组采取邮局报表与部队记录对照核查的方法，逐个核对订数。据查，90%以上的受检单位认真贯彻落实总政《关于做好2003年报刊订阅工作的通知》，对军报订阅高度重视，措施得力，工作扎实细致。山东省军区1月28日向全区人武部下发电报，要求严格按照总部规定订足军报，1月底全区增订200多份，空降兵驻开封某部和北空某训练基地分别采取措施，确保分散执勤的官兵都能看到军报；武警山西总队采取上下结合、逐级负责的办法，使军报订阅数量连年上升。抽查中，凡没有按照标准订阅的单位，多数能够迅速补订到位。但也有少数单位领导对足额订阅军报认识不高，报刊订阅经费使用不当，随意降低军报订阅标准。目前，对军报订阅情况的检查工作仍在继续，本报将对检查结果予以跟踪报道。
〖-ZW/正文〗
