〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆50周年受阅的“将校方队”总教练周增把队列训练教学搬上电脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子教官”执鞭“一二一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运用科技手段组织队列教学训练七天的内容四天即可完成，训练质量好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆50周年受阅的“将校方队”总教练周增把队列训练教学搬上电脑
    “电子教官”执鞭“一二一”
    运用科技手段组织队列教学训练七天的内容四天即可完成，训练质量好
    本报石家庄2月8日电张继君报道：今天，笔者在石家庄陆军指挥学院新兵连看到，新兵队列训练排面整齐、步伐一致、足音和谐。新兵连连长李国练高兴地对笔者说：“今年我们运用《队列训练多媒体支持系统》，科学实施‘一二一’教学和训练，新兵队列训练全部达到了标准，而且节省了三分之一的训练时间。”
    在操场上笔者看到，新兵班长李涛正在检查战士的立正姿势。此前，李涛组织训练时，下达立正口令要领，一个口令、一个动作地教，不少战士还是把握不准。战士问李班长：怎样做才算是“微收”、“微向”、“稍向”？类似这样的问题，问得李班长说不清道不明。李班长带着这些问题在微机上打开《队列训练多媒体支持系统》，点击“立正”菜单，瞬间“电子教官”就用声音和动作作出解释：身体重心落于两脚分开的中心点上，上体就微向前倾；将肩窝处的衣服平展，就达到了“稍向后张”的姿势。诸如此类，李班长都从“电子教官”中得到了形象和直观的回答和示范。他把新战士叫到微机前，“电子教官”对他们训练中遇到的问题一一解疑释惑。当他们把理解的要领再到操场上一练，很快就熟练地掌握。其他班长进行停止间转法、步法变化、行进间转法等训练也是如此，效果甚佳。李连长对笔者说：有了这一教学系统，把队列训练精确化、形象化、直观化，易学好懂，过去需要7天时间的训练，现在4天就可完成，而且过去土办法教学“让战士站墙跟”、无休止地踢正步的做法已经一扫而光。
    本报北京2月8日讯记者苏若舟报道：今天，记者和总参有关部门负责共同条令制定的专家们饶有兴趣地观看《队列训练多媒体支持系统》的演示，“电子教官”标准的示范动作和对要点的直观解释、纠错的方法、组训的步骤，令人耳目一新。
    这套系统是由石家庄陆军指挥学院军队管理教研室副教授周增带领课题组研究制作的，该系统包括单个军人队列训练10个部分内容。周副教授依据《队列条令》的规范，总结了他20多年执鞭队列训练的经验，精心编写了这套系统的内容。
    1999年国庆50周年，周增时任该学院共同条令教研室主任，被阅兵指挥部选调到国防大学将校方队担任总教练。在阅兵村他看到，17个受阅的徒步分队的队列训练都是依靠教练员积累的经验，靠官兵们艰辛的汗水苦练出来的，根据这次阅兵训练的经验，他撰写了《队列与训练》一书。科技练兵兴起之后，他和教研室的讲师们就开始潜心研究用科技手段把队列训练搬上电脑，使官兵们不仅用汗水，而且用智慧融会队列训练的要领，把苦练和巧练结合起来。为此，周增和三位教员利用人机交互的多媒体技术，把《队列条令》规范的每个动作，用直观、形象的方法展示，把难懂难学的要领清析化，将抽象的概念通俗化。两年来，他们到操场仔细地观察士兵队列训练每个细小的动作，了解了几百名教练员教学的体会和难点，几易其稿。担任电子教员的卜春平曾是三军仪仗队的标兵，他严格按照《队列条令》要求做出标准示范，并将一系列动作要领制成录像，用人机互动的技术手段进行电子教学。
    总参有关部门的专家认为这套系统“具有科学的规范性和准确性”，“方便了官兵自主学习和练习，为解决队列训练的重点难点问题，提供了优秀的软件支持系统”。今年在全军和武警部分部队新兵训练已经应用了这套系统，得到了好评。
    图为石家庄陆军指挥学院新兵连组织队列训练的情景。
〖-ZW/正文〗
