〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团把依法治军与推进基层民主建设结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实保障士兵民主建议权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层民主建设；维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者傅开强、特约通讯员刘学农报道：济南军区某炮兵团新年度调整选配的70多名班长骨干，全都是在经过群众推荐和单位公示后由有关部门研究批准的。该团党委在学习贯彻党的十六大精神中，把依法治军与推进基层民主建设结合起来，切实保障士兵的民主建议权。
    这个团党委在学习十六大报告有关加强社会主义民主法制建设以及提高依法治军水平的论述时，进一步查找部队在基层民主建设、保障士兵民主权利方面存在的差距，将依法带兵与文明带兵相结合，切实保障士兵在部队建设中的民主建议权，让士兵依法管好自己的事。他们以条令条例和《基层建设纲要》为依据，对如何保障士兵政治上的平等权、重大事项的建议权、敏感问题的知情权、处理热点问题的监督权等进行细化，编印成册后发给全体官兵，让干部骨干对照检查，让战士进行监督。
    团党委还从改进领导机关作风入手，把如何提高机关依法指导基层的能力，充分发挥广大士兵的积极性作为关键环节来抓，针对个别干部骨干民主意识不浓、法律意识不强，政策水平不高的实际，开展依法文明带兵专题法纪教育，进一步完善了《干部骨干文明带兵手册》的内容，设置了意见建议箱，开通了热线电话，通过多种途径征求士兵对部队建设管理的意见，接受官兵的监督。
    这些举措的实施，极大地调动了士兵参与部队建设的积极性。新年刚过，团领导带着工作组到基层征求意见，士兵们畅所欲言，先后提出意见建议百余条，有23条被团党委采纳，列入了新年度工作计划。
〖-ZW/正文〗
