〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向成熟走向规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄金周休假制度进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年的第一个黄金周取得了丰硕的成果。国家旅游局8日17时发布的统计表明，春节期间，国内出游人数5947万人次，比去年同期增长15.3％，实现旅游收入257.6亿元，同比增长13％。
    盘点七天收入之余，人们深切体会到：走过三个年头的黄金周休假制度正日益走向成熟和规范发展的新阶段。
    回顾2000年“五一”黄金周时，各地旅游景点和运输行业对突然而至的国人大出行的“井喷”情形似乎有些措手不及。如今，历经8个黄金周的历练，我国旅游消费的环境日益得到改善，广大旅游者的消费行为也在日渐成熟。
    黄金周休假制度实施以来，有关部门和地方正摸索出一套成功的管理模式。按照国务院有关精神，由国家旅游局牵头，会同国家计委、国家经贸委等13个部门，建立起假日旅游部际协调会议制度，各省、区、重点旅游城市形成了三级协调机制和信息统计预报体系，定期发布信息，疏导客流，协调处理重大事情，形成了强有力的工作机制。七天假日期间，民航、铁路调配充足的运力，博物馆、图书馆、体育场馆坚持开放，景点景区举行丰富多彩的节庆活动，商业、餐饮、金融等行业保持工作正常进行，黄金周进入了规范发展的新阶段。
    以旅游为龙头的吃、住、游、购、娱几大要素，拉动了交通、餐饮、商业、文化、娱乐、房地产及相关服务业的全面增长。1998年以来，面对世界经济减缓的局势，我国实施积极的财政政策，增加投资，扩大消费，我国经济保持着快速增长的势头。以黄金周为龙头的国内旅游在拉动内需，调整产业结构，促进经济发展方面，发挥了不可替代的作用。
    黄金周假日旅游正走上有序发展的轨道。全面建设小康社会，将为我国旅游业大发展奠定坚实的基础，将为我国旅游业的大发展创造更好的发展环境，同时也将为旅游业大发展提供日益兴旺的市场。
    新华社记者孙玉波
    （据新华社北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
