〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖毅，展示现代士官风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐覃任/郭李谭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖毅，展示现代士官风采
    ●徐覃任郭李谭
    你见过这样的士官吗？
    他不仅是“神枪手”、“神炮手”、“攀登能手”，而且会运用计算机制作多媒体课件，能用外文拟制军用文书、翻译外军资料；有相当的军事学术修养，靠自身研究编写出颇有价值的《外军战术战例研究》、《外军分队作战问答300题》、《外军武器装备知识》等著作。
    他不仅能在陆地驾车操炮，施展步兵的“十八般武艺”，而且还能在空中跳伞、水上操舟……他就是北京军区某摩步旅“王成连”的班长肖毅，一个在科技练兵中涌现出来的现代“全能型”士官。
    当我们见到肖毅时，他已被军区党委作为优秀士官免试保送到石家庄陆军学院学习。听说学院下午要进行训练考核，记者决定到训练场一睹这名被誉为现代士官的风采。
    在综合训练场，只见肖毅以身手敏捷的战术动作克服各种障碍，忽而在晃晃悠悠的绳桥上边滑行边射击，枪枪击中时隐时现的靶标；忽而徒手攀上高楼，施展擒敌绝技；忽而又驾着步战车，在滚滚烟尘中忽左忽右，忽停忽进，熟练地运用各种车载武器灵活机动地打击“敌人”……
    “这些考核对于肖毅来说，只不过是家常便饭。”石家庄陆军学院特种作战教研室主任见我们目瞪口呆的神情，给我们讲起了肖毅更具传奇色彩的故事。在北京军区受命组队代表全军参加第10届国际侦察兵比武中，军区机关和负责训练的陆军学院一道，按照技术精、英语好、意志强的原则，从全区部队官兵中挑选参赛队员。各大单位推荐的都是受过良好训练的军官，惟独某集团军推荐的是一名普通士官――肖毅。集团军领导说：“我们这儿最好的选手就是他！”
    在其后几个月的淘汰性选拔考核中，肖毅用实际行动证明了集团军领导对他的评价。他不仅战斗作风顽强、体能出众，在战术、奔袭、爆破、通信、防化、侦察、救护等专业测试中，都表现出了过人的技艺。这个来自普通步兵连队的士官，不仅能熟练使用先进通信器材和电子地图，而且对外军编制装备、战术特点也有相当的研究。他还以惊人的毅力在最短时间内攻克了英语、高空跳伞、武装泅渡等难关，最终战胜众多竞争对手，成为第一个参加该项赛事的士官队员。
    2001年8月8日，被称作是“死亡竞争”的第十届国际侦察兵竞赛在爱沙尼亚拉开战幕。参赛选手要负重30多公斤，在假设敌的围追堵截下，4天3夜连续奔袭200公里，完成操舟抢滩、高空跳伞、穿越雷区、敌情侦察等21个高、难、险科目。在有美、英等13国31支代表队参加的激烈角逐中，肖毅和战友们一路斩关夺隘：全副武装泅渡摄氏零下5度的冰河，赢得了宝贵的时间；出奇兵穿越“敌”多道重兵把守的“封锁区”，摸清了“敌”兵力部署和火力配备情况；在裁判“漏发”探雷针的情况下，用匕首探雷安全通过雷场……在连续84个小时的高强度竞赛中，他和战友们克服种种难以想象的艰险和困难，充分展示了中国军人英勇顽强精神和过硬的军事素质，以绝对优势夺得了参赛队团体总分第一名，并获得大赛组委会设立的惟一的“军事技能最佳表现奖”。
    肖毅之所以能成为军事素质全面过硬的“全能型”士官，关键是他面对世界新军事变革的严峻挑战，有一种强烈的危机感和紧迫感，自觉在科技练兵中刻苦学习、磨练，不断地进取、提高。他认为，现代战争需要全面过硬的高素质军人，作为一名士兵，不但要掌握传统作战技能，还必须掌握更多的现代科技知识和作战技能。为此，他把刻苦精神与科学态度结合起来，用较短时间攻克了英语关，熟悉掌握了世界300多种兵器的技术性能和特点；利用连队配发的微机，学会了编程序、做网页、使用多媒体课件搞教学、在微机上进行战术标图。
    肖毅在科技练兵中的优异表现，在广大士官和士兵中产生了深刻影响，做肖毅那样的现代士官已成为这个集团军的士官和战士的努力目标。肖毅当班长4年带过的60多名士兵个个身手不凡，20多人成为旅、团训练标兵，16人当了班长。为表彰肖毅心系打赢、爱军精武的出色表现，某集团军党委作出了向他学习的决定；北京军区党委授予他“精武尖兵”荣誉称号。去年，他还被评为第三届“全军十大学习成才标兵”。
    梁金堂摄
〖-ZW/正文〗
