〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院老教授甘为人梯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗良好氛围催生人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘明松、记者赵风云报道：1月上旬，第二炮兵工程学院三系老教授许化龙从自己获得的军队专业技术重大贡献奖金中，主动拿出5000元奖励本系表现突出的青年教员。像许教授这样着力扶持年轻人干事业在该院已蔚成风气。
    第二炮兵工程学院拥有一支军内外知名的老专家、老教授队伍，他们不仅知识渊博，成果丰硕，而且争当“人梯”，甘为“配角”，积极为年轻人成才创造条件。记者在采访中了解到，该院每年学术论文统计时，青年教员的名字往往署在老教授之前；许多由老专家出面申请的科研课题，到了立项时，却由青年教员担任课题负责人；每年申报教学科研成果奖，老教授常常主动将机会留给青年教员。倾心为年轻人营造干事业的氛围，已成为该院老教授们的事业追求。
    在这个学院，最让老教授自豪的是，谁又带了几名青年教员，谁帮带的年轻人又取得了重大成果。著名仿真技术专家邓方林教授是第二炮兵部队第一个博士后流动站创始人，他每开展一项科研课题，首先想到的就是让青年教员参加。对那些能产生重大影响的科研项目，更是主动让年轻人唱“主角”。他先后10次把自己申请的科研课题交给青年教员负责，通过实践培养了一大批教学科研骨干。青年教授张志利师从著名导弹发射瞄准技术专家、中国工程院院士黄先祥。黄教授在教学上给他教方法，在科研上给他压重担，使张志利很快脱颖而出，31岁即成为第二炮兵部队最年轻的副教授，34岁成为最年轻的导弹技术专家。
    良好的氛围成为“催生”该院人才方阵的“酵母”。据统计，近年来，该院经老教授传帮带的青年教员中，有40余名走进教授、博士生导师和导弹技术专家行列，获得重大科研成果上百项，在国家级期刊发表论文200余篇。
〖-ZW/正文〗
