〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅行途中应谨慎防骗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士探亲旅途乱丢电话本引来未遂骗局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平/贺锦旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺仁平、贺锦旗报道：春节前夕，兰州军区某装甲师组织基层部队上了一堂以“防骗识骗”为主旨的法纪教育课，“活教材”是发生在本部防空营一名战士身上的一件事。
    1月4日下午，结束休假、归队途中的该师防空营二连战士小金，在上海等候转车。见时间还早，他买了个电话本坐在候车室誊抄电话号码。一个自称是卖茶叶的年轻男子与他搭讪闲聊。后小金突然感到肚子疼，忙扔下电话本去了厕所，等他出来时，那个“卖茶叶的”男子已不知去向，他扔下的写有连队、家庭等电话号码的电话本也不翼而飞。
    就在小金登上火车之后，他所在的连队突然接到一名自称是“医生”的电话，说小金得了突发性脑溢病，病情严重，现在“蚌埠市人民健康医院”，需立即做手术，并留了自己的手机号码。二连何指导员听后深感意外，在想法与小金家里联系、向营里汇报的同时，给那位“医生”打电话询问情况。那个自称姓“吴”的“医生”说，手术大概需要1万元左右，并称：人赶不过来，就把钱直接寄到他指定的账号上。
    连队与蚌埠军分区取得联系，军分区说，蚌埠市根本就没有“人民健康医院”。军分区经拨打那个手机电话发现，从那个人口音看并不是蚌埠人，其手机号码也不是蚌埠市区的号码。1月6日下午，小金安然无恙地回到连队，于是一切真相大白。
〖-ZW/正文〗
