〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业复员仍要保守部队秘密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部按规定做好保密协议签订工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴爱清/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴爱清、特约通讯员李欣仁报道：成都军区某部20名在部队从事机密工作的转业、复员干部，日前在部队律师的指导和见证下与部队签订了《保密协议书》，表示坚决履行协议义务，严守国法军纪。
    根据国家和军队有关规定，在部队从事机密以上工作的人员，转业、复员后3年内不得到外资企业工作，5年内不得出境，这些人员转业、复员离开部队时必须与部队签订保密协议。去年底军转工作开始后，该部调查发现，有的拟转业干部对脱掉军装还要受部队约束不大理解，对签订保密协议有不正确的认识；有的人则认为这样做是走形式，对签保密协议不当回事。
    针对一些同志认识上存在的偏差，在拟定今年转业、复员计划时，该部组织干部学习《宪法》有关内容以及国家和军队的保密法规和有关政策，以“转业退伍后是否还有保守部队秘密的义务”、“脱了军装还受约束算不算侵权”为题组织大家讨论，教育引导大家认识到签订保密协议符合国家法律规定，是依法办事的行为，保守国家和军队秘密是每个公民应尽的责任和义务，懂得公民行使自由权的前提是不得损害国家和军队利益。部队律师还向已决定转业、复员的干部详细讲解了协议内容的含义以及履行协议应注意的问题。解开“思想扣子”后，已决定转业、复员的干部都愉快地按照法规规定与部队签订了保密协议。
〖-ZW/正文〗
