〖ZQ/总期〗16466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们就期待直航了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫铁民/李海堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为台商春节包机的积极推动者，台湾“中国台商发展协会”理事长章孝严在接受新华社记者专访时指出，春节包机的成功运行，消除了台湾民众“尊严、安全、对等”等顾虑，为下一步的直航创造了很好的条件。
    台商春节包机即将圆满结束。章孝严表示，包机的成功运行为两岸营造了很好的气氛。虽然春节包机只是个案，只是两岸直航进程中小小的一步，却有深远的影响。它消除了台湾民众的顾虑，增强了台湾民众对直航的自信心，岛内直航呼声再度高涨。
    去年10月底章孝严先生提出“两岸春节定点包机直航”方案后，岛内有关方面便以“尊严、安全、对等”为理由反对此方案。受当局影响，台湾部分民众对此也确有顾虑。
    章孝严表示，当“尊严、安全、对等”已不再构成阻碍直航的借口时，今后就看当局有没有真正想要直航的诚意，如何发挥正面的推动作用了。他说，春节包机能够落实，给他最大的体会就是，两岸关系能否有效推动，完全涵盖在“事在人为”四个字中。
    章孝严充分肯定了此次春节包机过程中大陆展现的善意和诚意。他说，两岸问题要尽量从积极建设面处理。这次的春节包机协商显示了两岸良性互动的好经验。如果说台湾方面担心“不对等”，而这次春节包机没有对飞，实际上是让大陆方面不对等了。大陆对此表现的弹性和诚意是难能可贵的。
    现在，台商春节包机即将划上句号。章孝严说，我们就期待直航了。他说：“春节包机虽然和直航班机不同，但在协商过程中，有相当高部分的程序和实质是重叠的。这就好像馒头和包子，两者一定不能划等号，但是在蒸制的过程中，有近七成以上是重叠的。当完成馒头的蒸制后，要做包子就简单多了。”
    章孝严表示，当台湾民众看到岛内的飞机顺利来往大陆，“尊严、安全”疑虑自然消除。此时，如果台湾当局再没有积极、正面的回应，台湾民众就会觉得很奇怪了。
    新华社记者卫铁民李海堂
    （据新华社台北2月8日电）
〖-ZW/正文〗
