〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己塑成一个榜样（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个普通士兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰夏寄山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    迷迷糊糊地到了海南。
    潮湿的茅屋令情绪发霉，便更加向往外面的世界。
    “外面的世界很精彩。”那时候还没有这首歌，你心里却冒出这句话。
    你听说在那涛声依稀的海边：沙滩如银河，白蟹如流星，五彩贝在沙里闪光，有身着比基尼的女郎戏水，踏浪，沙浴……
    你听说在那涛声依稀的海里，辉煌着世界独有的风景――如霞似火的红树林。林子蓬勃如火，渔歌热烈如火，你的期盼如火……
    于是，你年轻的心，便苦恋着星期天，煎熬着一日长于一百年的等待。
    然而，当星期天的太阳温情脉脉地从你微笑着的眼里升起，你却不得不带着一脸的遗憾去教导队集训。
    星期天依旧，你却完全没有了昔日的浪漫遐想。
    教员说，教导队是培训班长的。当班长，手榴弹要投50米才有说服力，超越百米障碍要在19秒内才有号召力，五位数加减法每分钟要在20组以上才有“向心”力……这一切象珠穆朗玛峰叫你仰之弥高。
    于是星期天便不再是星期天。不再是星期天的星期天你把一根拇指粗的尼龙绳系在南国“铁木”马尾松上，另一头系着弹体，你握着弹柄千篇一律没完没了地引弹挥臂扣腕，当你终于由20米投到65米时，尼龙绳断了5次，“铁木”勒进一道深圈；不再是星期天的星期天你腿上绑两个沙袋，握一杆木枪，在矮墙到高墙之间一次又一次把自己摔得鼻青脸肿，当你终于由21秒提高到18秒10时，你那没有一星斑点的身体留下了13块酱紫色的永恒纪念；不再是星期天的星期天你象陈景润痴迷于歌德巴赫猜想一样不厌其烦地练习“算术”，终于由每分钟加减8组提高到25组（仅阿拉伯数字就要写75个）……
    后来结业考试时，你夺得了战炮班长专业全能冠军。还差几天，就是你18岁的生日。
    2
    你万万没有想到：会做他们的“头儿”。
    莫小军，别称“莫惹”，一个天不怕地不怕的角色。新兵连你就见识过他的厉害：将一桌8人的菜掀翻在地，众人敢怒不敢言。刘新明，雅号“牛筋”，极柔韧，指导员好言开导，他不吭不哈，连长声色俱厉，他默不作声，一副剁不烂炖不熟的牛筋样。
    上任后第一次出操，他们就直挺挺地压床板。你问了几个“为什么”，回答几乎把你噎死：“为什么要‘为什么’，不为什么又怎么样？”
    于是有人给你出“主意”了：“先跟海灯法师的高徒范应莲学点铁布衫吧，听说他受美国拳王连击六拳巍然不动。”
    于是有人给你找退路了：“这更好，本来就是个烂摊子，收拾了是你的本事，收拾不了又何妨？”
    你付之一笑，说：“他们是一桶没盖盖的汽油，要么挥发，要么燃烧，就看你能不能提供一星火花。”
    火花在球场上闪烁。是赤日炎炎似火烧的中午，鸡们在屋檐下发“瘟”，莫小军和刘新明却球战正酣。
    晚饭后你向一班挑战。一班是连队各方面的先进班，篮球也不例外。向先进班挑战本身就是一个敢超先进的行动宣言。
    赛前小鼓动，你把他俩作为主力充足了气，并让莫小军大模大样地走前头。
    当一声哨响，宣告这场球赛以50∶48结束时，你听到不吭不哈的刘新明在全连雷鸣般的掌声中爆出一声呐喊：“五班OK――！”你看到铁塔般的莫小军双臂叉举成V型，嘴张成O型，不知道“啊――”些什么！
    破例召开班务会。破例请来连长指导员。大家讨论一道题：“五班怎么赢了一班？”发言非常踊跃。有的说，咱们人心齐，配合好；有的说咱们敢玩命，个个都是“拚命三郎”……一切正中下怀，说得你心花怒放。于是，你顺水推舟，道出三点启示：“第一，五班人的素质不比别班差，甚至是全连一流的；第二，五班人人都是好样的，为集体荣誉敢玩命，敢胜利；第三，有了人的素质‘垫底’，有了拚搏精神‘撑腰’，五班干什么都能立于不败之地！”
    片刻的沉静。沉静中心在对话：咱们五班是好样的吗？班长说是的！咱们五班人人都是好样的吗？班长说是的！那我莫小军也是好样的吗？班长说是的！那我刘新明也是好样的吗？班长说是的！是的是的是的……突然“哗”地一声，象暴雨骤至――掌声响起来！
    两天后，你分别约莫小军和刘新明“到外面去走走”。都是月明星稀的夜晚，都在斑驳的树影下，他们象受屈的孩子，向你倾诉着“惹不起”和“谈心就哑”以及中午也要去球场流一身臭汗的深层原因――
    “社会上流行一句顺口溜，叫：说你行你就行不行也行，说你不行就不行行也不行。这两年，我总感到后半句把我的遭遇说绝了……”回到宿舍，你看到莫小军眼红红的。
    “其实，我是一个‘活泼金属’，在家时和谁都搞得来。去年有个兵和我一起去洗澡丢了一块表，从指导员到班长几乎都怀疑是我偷了，因为那个兵丢表的第二天我恰好把一年来节约的100块钱寄回了家……”刘新明象路遇强暴的少女，依着你呜呜地哭。
    “哀兵必胜”。莫和刘双双受了嘉奖。五班也取代了一班的地位。
    后来连队用你搞“综合平衡”，你又把两个后进班带成了先进。
    你被誉为“流动红旗”。你说自己不过是发挥了一根火柴的功能。
    团里要你介绍经验，你运用哲学的原理讲了“一叶障目”、“一叶知秋”和“马太效应”，讲怎样用人识人，连团首长都听得两眼生辉。
    3
    一个在对越自卫还击战中荣立二等功的副连长，任团农场场长却以万余元的亏损败下阵来。团党委不得不出榜招贤。奖惩“条例”很够份量：扭亏为盈者，立三等功并晋升职务；继续亏损者，中止任职并酌情论处。
    一周期限过去，无毛遂自荐者。
    没有吃豹子胆的你却怀揣着狮子的雄心叩开了团长的门。
    团长熟悉你象你熟悉他一样。全团可以有很多个张三李四，却只有一个齐福起：做学员时考第一的是你，当班长时改造三个后进班的是你，代理排长时单炮精度射弹无虚发荣立排集体三等功的又是你，当司务长使钱粮都是“赤字”的连队，很快节粮3000多斤余钱5000余元的，还是你。团长向来赏识你，但这次却没想到让你“出山”，因为你毕竟是个兵啊。
    “小兵也能挑大梁”。当团长听完你的设想，便不拘一格将沉甸甸的担子压在了你那尚嫌稚嫩的双肩。
    团长交给你几十亩“鬼剃头”。“鬼剃头”既非茅草地也非不毛之地，稀稀几根黄草随风飘摇，疏疏几丛灌木永远高不盈尺，裸露的黄红色不是泥土，而是手枪弹头大小的如石似泥却非石非泥的颗粒。
    地表的颗粒疏疏朗朗，地下的颗粒板结成无缝钢板。一锄下去，火星闪烁，两锄下去，一道一两厘米深的印迹，不用十锄，锄刃卷成炒鱿鱼。你率领十几条汉子，就在这“钢板”上艰难地掘进。每人每天挖坑30个，每个坑要出半方土，每天每人要完成很大的出土量。锄头敌不过“钢板”，你们用镐头，镐头刃钝如手枪弹头状，你们拿去修理所打磨淬火。血泡自然要长，长了自然要破，破了自然要露出鲜红嫩肉，鲜红嫩肉自然要生痂成茧，生痂成茧后自然不再长血泡不再有嫩肉鲜红――地狱之门也就是天堂之门，你们咬定这样的信念。海南的太阳在地面烧一层暑气，你们打着光板任太阳炙烤。夜晚蚊蚋如云，你们穿一身长衣长裤搽一脸防蚊油，“与地斗其乐无穷”，常常“凯旋在子夜”。有天晚上你做了个梦，梦见被人刺了一刀，惊醒后感到脸上粘乎乎的，一摸，是血！你悄悄爬起来，用卫生纸堵住鼻子，血流却从嘴里涌出，吐掉一口，又是一口。这才感到问题的严重性，慌忙去找医生。医生好不容易给你止住血，告诉你这是疲劳过度加上天气炎热所致，并塞给一张半休病假条，叮嘱你一定要劳逸结合。回来后刚睡着，闹钟就象紧急集合哨一样响得紧急。茫茫的夜色里，你又扛着镐头走在前面。就这样，你们在70亩“鬼剃头”里，挖了8400多个坑，出土量4000多立方米。
    8400多棵胡椒将以坑为“家”，在这里“落户”。然而，“娇生惯养”的胡椒不堪忍受这里的贫瘠。要改良土壤，起码得拉来3000立方米土杂肥。你们天不亮便起床，到30公里外的一家饮料厂拉椰子汁渣。工夫紧，天气热，自然很渴。饮料厂出产天然椰子汁日以吨计，然而你们近水楼台不得月。每月十几块钱津贴，一拉20多天，怎么喝得起？你们举起水壶，喉里咕咕嘟嘟，耳里尽是叭哒叭哒开启易拉罐的声音。
    紧接着便是砍芒萁。芒萁是一种象芭蕉叶一样的扇状树枝，用来为栽种的胡椒遮阳。芒萁在40公里以远的山上，半天砍不满一车。中午自然进不起馆子，只得用凉开水把硬梆梆的馒头灌进肚里。战士们说：累死累活，没个补助，图个啥？你说图个主人翁意识。你跟他们讲团里对农场的投资，讲团队的经济状况，讲办好农场对团队全面建设的后盾作用，讲着讲着，鼻腔又有了液体涌出……
    4
    1989年10月，总参炮兵部对部队进行实弹射击考核。为配强骨干队伍，你临时受命出任战炮班长。
    其时，你已经整整四年没操过炮了。
    有人断定你这回准会砸锅，把“洋相”出到总参去。
    但7天后，你却从海口发回一个叫大家“不相信自己的耳朵”的消息，在军区战炮班长业务竞赛中，你又夺了冠军。
    有人问鲁迅先生的天才奥秘，鲁迅先生说他把别人喝咖啡的时间用在看书写作上；有人问你的夺冠秘诀，你说你能象王维在中央电视台背《新华字典》一样背《炮兵教程》。
    有人当即发难，你果然说到做到。
    于是，大家认定你有天才的记忆力。
    你举起一本没了封面的破破烂烂的书说：“这本《炮兵教程》我翻了四年。”
    “天才”的疑云消散了，另一块疑云又聚扰来：当司务长，当农场场长，与炮兵射击风马牛不相及，你应该精于财会，你应该精于种植技术和企业管理，看《炮兵教程》，吃饱了撑的！
    你极大度地莞尔一笑，说你还有十几本象《炮兵教程》一样翻得破破烂烂的书，你是熊掌和鱼兼得。至于看《炮兵教程》是不是吃饱了撑的，你认为只要军装在身，就应该时刻把自己放在――兵的岗位！
    不能不服你，你总比别人多一个心眼，又不仅仅是一个心眼。
    5
    象很多采访者一样，我们问起你当兵的得与失。你笑笑，说当兵前已在家和哥哥开了3年车，年收入五六千元。当兵6年，失去了3个“万元户”。――这一切你轻描淡写。沉默良久，你神情有几分凄然。你说你哥很憨厚，开车跑生意却吃不开，你走后他象老太婆过年一年不如一年。1986年你满了义务期，连队决定让你走，你向哥哥写了信，可把他乐坏了。可是临走前两天连队又变了“卦”，要留你当司务长。你把买的“见面礼”全送给了战友，二话没说服从了组织决定。过了两个月你探家回去，哥的车已经卖掉了，现在他已沦为脸朝黄土背朝天的贫困农民，负债与日俱增……
    象很多采访者一样，我们问起你志在军营作贡献的动机。你没有急于回答，却说起18年前的一件往事。你说你跟父亲到一个很远的地方走亲戚，下车已经很晚了，旅店客满，食店关门，商店早已停业，你们只好蜷宿街头。饥寒交迫，这时走来一个军人，领你们进了一家旅馆。他给了你们两个饼，硬让你们睡他的床，他则坐到桌前看一本很厚的书。后来他便睡在那张桌子上。这件事培养了你对军队的感情，也使你悟出一个榜样的力量。这些年，你有意识地将自己塑成一个榜样，希望以个体来影响群体，并由此接力下去。你写了两篇关于“榜样”的论文，叫《一事影响一生――论榜样的力量》和《远亲不如近邻――论榜样的距离》。你说远方的榜样别人不信，就得让他信身边的。军营呼唤榜样，你得身体力行……
    象很多被采访者一样，你说日子一天挨一天，一月接一月，一年连一年，衔得死紧，这六年多下来，就好象一眨眼功夫，什么都没来得及做，没啥好说。说完便搓着两手，料定我们会很失望。其实你这话很令人满意。一个成天为事业奔忙的人，过去的日子是无暇返顾、无心回望的。这种人走过的过程并不重要，重要的是下一个目标。齐福起，看着你因为吸收了太多的紫外线而显得礁石般黑紫的脸，联系你这话，我们想起奥林匹克运动会上跨栏赛跑的黑人健将：一声枪响，一往无前，一根栏杆跨过去，下一根栏杆又向你扑来，你只有马不停蹄地跨越跨越跨越……谁还去管那已经跨越了的一切？
〖-ZW/正文〗
