〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮中华声威振亚洲雄风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会大型军乐行进表演日臻完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/军乐行进表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一活动是根据亚运会组委会的安排，经军委领导批准，于今年5月开始组织训练的。参加表演的队员来自解放军军乐团，以及北京军区、海军、空军、二炮、总参、总后、武警所属部队共600多人。军乐团同时还担负亚运会礼仪和参赛国家运动员入场式的吹奏任务。
    这次大型军乐行进表演将以磅礴的气势和辉煌的乐章，弘扬“团结、友谊、进步”的亚运宗旨，讴歌中国人民与亚洲各国人民的大团结。乐曲以高亢激越的礼号为引子、雄浑豪迈的进行曲和我国广大群众、国外人士熟悉的中国民歌主题联奏相缀而成。表演将由600多名身着白色礼服、红色披风，手持铜管乐器的乐手和手持彩旗的女队员组成。他们通过气势宏大的队形组合，鲜明悦目的点与线，展示出万里长城丰姿、民族风俗画、熊熊火炬、亚运会徽等巨型象征性图案，整个画面绚丽多彩、壮观悦目。亚运会组委会张百发等领导同志初审表演方案后，给予了较高的评价。行家们认为，这样的大型军乐表演活动，在我国尚属首次。
〖-ZW/正文〗
