〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只因我们是中国人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个夏天，我与几位同事接到我国驻坦桑尼亚使馆的通知，到首都达累斯萨拉姆办一件急事。我们住地离那里有1000多公里路程，为了争取时间，当夜便出发了。汽车在热带丛林中穿行，道路崎岖，坑坑洼洼。经过五六个小时的跋涉，我们来到了一个小镇。凭借车灯的亮光，我们朦胧地看见前方路上停满了汽车，路边横七竖八地睡着很多人。我们好生奇怪，便下车打听。
    晨曦中，从树丛里走出一位年轻人，我便上前问道：“朋友，请问这里这么多车辆，怎么不往前开呢？”他见我是外国人，客气地回答说：“前面就是卢菲济河渡口，因大轮渡船坏了，只有一艘小轮船还能开动，但它速度慢，所以堵成了这个样子。”
    我们来到渡口，宽阔的卢菲济河呈现在眼前。雾腾腾的水面上漂着一条不起眼的轮船，那窄小的甲板上看上去最多只能停放2辆大车或3辆中小车辆。我们数了数路上的车辆，大大小小有五六十辆。按每半小时摆渡一次计算，这么多车辆没有10个小时是运不过去的。想到这里，大家都倒吸了一口冷气。
    天大亮了，我们还在原地焦急地等着。在同周围朋友的闲聊中，一位青年司机告诉我们，他已在此等候3天了，真是遭够了罪。我们问他，能不能从别的地方绕道过河？他说：“那也得两天的路程，并且卢菲济河上游发大水，码头被冲坏，没准更困难。”在异国他乡，又受阻在一个偏僻小镇，举目无亲，求助无门，我们真有些失望了。
    第一批车辆和人员过了河，足足用了40分钟。照这样的速度，我们要在今天赶到达累斯萨拉姆可就太难了。我想了想，决定到最前面向排在队首的朋友们说明情况，看能否让我们先过河。未等我开口，但闻司机们个个叫苦不迭：“我们已等了好几天啦！”“这一趟，经济损失太大了。”……
    在我们无可奈何的时候，我们的司机提议去找一下县政府，请他们帮帮忙。我们抱着试一试的态度，驱车来到县政府所在地。在一间不大的办公室里，我们找到了卢菲济县县长。他得知我们的来意后，又是递烟，又是沏茶，热情地说：“中国朋友有困难，我一定帮忙。虽然过去没直接同你们打过交道，但我知道中国人是坦桑尼亚人的忠实朋友，你们是总统的客人，是政府的客人，帮助你们是我们的义务。”说完，他立即拿起电话，让县交通局长马上过来，带我们到渡口先行过河。交通局长向渡口的人们解释了我们的情况，亲自把我们送上了渡船，并交代船长不要收费。
    在船上，一位侨居坦桑尼亚的外籍商人见到了我们，问道：“你们真行啊！这么快就乘上渡船，想必送了不少礼吧？你们是哪国人？”我笑着答道：“我们一分钱没有花！至于这么快就上了船，只因我们是中国人，中坦人民友谊深嘛。”
〖-ZW/正文〗
