〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北约”与“华约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于爱荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在阅读报刊时经常看到“北约”和“华约”这两个名词。请问“北约”和“华约”是什么组织？
    81323部队 王广飞
    “北约”全称叫北大西洋公约组织。它是根据1949年4月4日，由美、英、法、荷兰、比利时、卢森堡、挪威、葡萄牙、意大利、丹麦、冰岛和加拿大等12个国家在华盛顿签订的北大西洋公约而成立的军事集团。此后，土耳其、希腊于1952年2月，联邦德国于1955年5月，西班牙于1982年5月相继加入北约，共16国。条约规定，缔约国实行“集体防御”，任何缔约国同他国发生战争时，成员国必须给予援助，包括使用武力。主要机构有部长理事会、军事委员会。总部在比利时布鲁塞尔。北约的主要任务是：通过部长理事会和防务计划委员会，就国际重大政治问题密切磋商、协调立场；在军事方面研究和制定统一战略和行动计划；同时每年举行10多次乃至几十次各种类型和规模的军事演习。北约的总兵力超过560万人。
    华沙条约组织，简称“华约”。它是与北大西洋公约组织相抗衡的军事政治同盟。由苏联、阿尔巴尼亚、保加利亚、民主德国、波兰、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、匈牙利等8个国家于1955年5月11―14日在华沙签订《友好合作互助条约》而得名。条约宣称，缔约国将致力于国际和平与安全，并以和平的方法解决国际争端，规定设立联合武装部队司令部和政治协商委员会等组织。总部设在莫斯科，现任总司令和总参谋长均为苏联人。苏联通过华约组织在缔约国中推行“军事一体化”，统一各缔约国的军事建设计划，协调各缔约国的军事、外交政策。阿尔巴尼亚于1968年9月13日宣布退出华约；罗马尼亚在1958年说服苏联从罗领土撤走军队，1968年又拒绝参加“华约部队一体化计划”。
    近年来，东欧局势巨变和德国统一进程，使华约的传统地位和作用正在受到冲击。苏联已开始从一些盟国领土上撤军，并与其他一些盟国谈判撤军问题。今年6月26日匈牙利国会通过决议，正式宣布匈将“尽快”退出华约。随着德国统一进程的迅速发展，民主德国与联邦德国合并后也将要离开华约加入北约。在这种形势下，北约与华约两个军事集团的趋向，特别是华约的前途正引起人们的关注。 （于爱荣）
〖-ZW/正文〗
