〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盼盼”是怎样诞生的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星晓朱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊亚运小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着第11届亚运会的到来，熊猫“盼盼”作为亚运会的吉祥物，越来越受到人们的喜爱。
    “盼盼”是怎样设计出来的？带着这个问题，我们访问了它的设计师――长春电影制片厂美术师刘忠仁。
    各国创作吉祥物的形式多彩多姿，有的用卡通，有的用写实。但形式不同目的如一，都是用吉祥物来象征吉祥、和平、友谊。
    吉祥物的形式是艺术的，但它有很高的经济价值。因为它能用艺术形式造成气氛，形成巨大的影响。刘忠仁强调：“这次在中国召开亚运会，其吉祥物在艺术上起码要有两个条件：一是有民族特色，二是为各国人民所喜爱。”说起了“盼盼”在竞争中诞生的情况，他显得有些激动：
    “1985年4月，我国决定举办第11届亚运会的消息传出后，亚运会开始向亚洲地区和全国美术工作者征集吉祥物。闻此消息，我立即响应，投入创作。我收集了历届奥运会、亚运会、大学生运动会所用的吉祥物资料，反复构思，创作出国宝熊猫笑容满面、左手翘起大拇指、右手高举火炬的吉祥物草图。初稿寄出后，经过8个多月的反复评选，在来自美、日、泰、新西兰及我国各地的9000多件作品中，确定了三位候选人，我荣幸的中选了。整个竞争是在绝对公平的情况下进行的，唯一的要求就是产生一流的无愧于本届盛会的作品。”
    1986年3月，刘忠仁进京后，加紧对吉祥物初稿的修改，突破了以往吉祥物都拿火炬的俗套，标新立异地设计出手举亚运会奖牌的熊猫图案。几经评选，老刘的设计终于夺魁。
    刘忠仁说：“创作成功后，我就想为这只可爱的小生命起个名字。熊猫，英文的第一个字母是P，和汉语拼音‘P’一个写法，‘盼盼’的名字就定下来了，寓意是：盼望北京亚运会能够取得成功。”
    问到刘忠仁的创作近况，老刘告诉我们一个新闻：长影刚刚完成一部以熊猫盼盼为主角的动画片《熊猫盼盼》，老刘担任该片的造型设计。影片得到了组委会好评，并建议搞成连续形式，形成中国风格的“米老鼠”。刘忠仁现已着手进行这方面的工作。
〖-ZW/正文〗
