〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层图书馆不应是摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现如今，部队基层没有图书馆（室）的单位怕是不多了。然而，倘若要问一句：现有的图书馆是否都发挥了应有的作用呢？答案是：怕未必！
    前些日子下部队，热心的主人邀请参观了该部队的几个图书馆（室）。乍一看，这些图书馆（室）都很宽敞明亮，藏书虽不能说应有尽有，却也初具规模。可一细看，书架上却积了厚厚一层尘土。后来一打听，才知这些图书馆今年只开了一两次。再看看阅览室的刊物架，虽说也琳琅满目，却大多是两年前的旧刊物。于是，我愕然了：这些图书馆（室）岂不是中看不中用的摆设？后经与同事交谈，才知此种把图书馆当成摆设的现象并非个别。
    我为此专门请教过一位在基层当领导的战友，他面带难色地说：“有什么办法呢？心有余而力不足呀。如今政工费紧缩，基层许多开支没有着落，哪里还有多少钱买书订报刊？编制这么紧，再抽出专门人员来管理图书，难呀！”我相信这位战友讲的是实情，可是否真的做到“心有余”了呢？我看得画个问号。
    据我所知，有些单位当初建图书馆（室），并非自觉自愿，不过是“执行上级决定”，作为应付上级检查、参观的一个“门面”而已。有些同志认为，部队只要把政治教育和军事训练搞好就行了。殊不知，新一代的军人，决非只会打枪、听话就合格的，他们还有精神上成才上的追求。而小小的图书馆，正是他们自学成才的摇篮和课堂。联合国教科文组织终身教育局局长保罗・朗格朗说：“未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”而要学会学习，利用图书馆则是其中重要的一项。从这个意义上讲，图书馆是人们成才的急需和实用的工具，而不是摆设。在军营图书馆如若不为干部战士服务，那反会成了军队的累赘和负担。想当年拿破仑统率大军驰骋欧洲时，他的战地图书馆如不能为他的指挥提供可靠的地理、作战资料，恐怕他会毫不吝惜地将它抛弃的。
    那么，在时下资金不足、编制紧张等困难条件下，图书馆是否就没办法办好呢？不是的。我看只要人的主观能动性发挥得好，办法还是有的。比方说，各连的图书室要不要视情况合并合并？各团的图书馆藏书要不要有计划地交换一下？图书馆的开放次数可否增多一点？图书管理人员能不能由机关干部兼职或随军家属担任？等等，我认为，只要有一颗爱才之心，把战士的成才进步真正放在心上，利用现有条件办好基层图书馆（室）是不难做到的。
〖-ZW/正文〗
