〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编制精干装备精良指挥灵便机动快速独立作战一兵多能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某快速反应部队初显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/李柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月27日电 张智猛、李柏松报道：一场迅雷不及掩耳的战役纵深破袭战斗，把广州军区某快速反应部队的军事训练汇报表演推向高潮：戒备森严的“敌”导弹基地弯弓待发，突然一架直升机悄然而至。刹那间，20名身穿迷彩服、脸上涂满伪装色的战士从天而降，几乎在他们双脚着地的同时，冲锋枪射出了第一排子弹，“敌”警戒卫兵应声倒下。随即，战士们迅速展开，接近目标，一阵火箭筒、喷火器袭击，“敌”导弹基地顷刻淹没在一片火海之中。战士们且战且退，交替掩护，迅速登机离去。整个战斗不到7分钟。“神速！”“漂亮！”目睹这一战斗经过的总参、广州军区和广东省的领导同志十分高兴地说：“好！好！”
    建设能在各种复杂环境下独立遂行各种特殊作战任务的快速反应部队，是为适应未来反侵略战争的需要。广州军区领导和有关部门把建立一支编制精干、装备精良、训练有素、指挥灵便、具有很强的独立作战、快速机动能力、野战生存能力和自我保障能力的快速反应部队，作为一项重要任务来完成。
    这支快速反应部队坚持从难从严训练的方针。他们在广泛吸取我军现有训练成果的基础上，探索和制订了快速反应部队的训练纲目。所有官兵按照一专多能的要求进行高强度、全方位训练。特殊的训练内容、特殊的训练手段和特殊的训练设施，使这支快速反应部队具有了相当水平的战斗力。在表演现场，笔者看到他们具有很强的快速反应能力：从紧急集合哨音响起到到达预定地域，相距20公里，全副武装摩托化开进，前后只用35分钟；战士们携带多种武器，穿越山岳丛林、稻田水网、堑壕高墙等18种障碍，攻克8个目标，强行推进1000米，仅用8分钟；20名战士从接受命令、全副武装登机、空中运行8公里，到跳伞、占领某高地，只用15分钟。笔者还看到，他们具有过硬的以多能为主体的单兵战斗素质：部队在摩托化开进途中，搭乘摩托车、吉普车、卡车的战士，在车速不减的情况下分别换手驾驶3种车辆；他们驾驶坦克和装甲车，在开进途中，装甲车上的高射机枪一排点射全部命中目标，坦克上的火炮4发4中；12名战士进行6种轻武器和无后坐力炮、迫击炮、火箭筒等换手射击表演，再创优秀成绩。笔者在现场还了解到，他们的野战生存能力也令人折服。根据快速反应部队在未来战争中所担负的特殊任务，他们展开了在各种恶劣环境下生存能力的训练，比如在山岳丛林，练走、打、吃、藏、住；在水网稻田练战术技术；在深山和断崖峭壁上练孤胆意志。此外，他们精良的武器装备也使今天的与会者振奋和自豪：战场电视侦察系统和无人驾驶侦察机给这支特殊部队长上了“神眼”；各种新式轻重武器、运载工具等更使他们在现代化作战中如虎添翼。 （照片为黄旌整摄）
〖-ZW/正文〗
