〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民并肩齐作贡献迎接亚运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部北京市联合召开首都双拥共建座谈会陈希同范宝俊徐惠滋周文元李伦等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥共建座谈会/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员、北京市市长陈希同、民政部副部长范宝俊、三总部领导徐惠滋、周文元、李伦，驻京各大单位的领导及北京武警总队的领导、北京市和驻京部队双拥共建先进单位代表参加了今天的座谈会。
    今年的首都双拥共建工作，是紧紧围绕稳定大局、稳定首都这一主题来进行的。自从那场风波之后，北京市的军民共建点普遍进行了坚持共产党的领导，坚定社会主义信念的教育。今年3月，驻京部队和武警部队11万多人次走上街头，开展多种形式的宣传教育和便民、利民活动。迎亚运、树新风、作贡献也是今年首都双拥共建工作的主题。到目前为止，驻京部队共出动24万多人次，参加了绿化义务劳动，完成工程量相当于整个绿化工程的一半。部队院校和科研机关的许多专家学者，多次为亚运会组委会技术部提供各种咨询服务。同时，首都驻军还出动了10多万人次，开展了声势浩大的宣传活动。北京各级政府积极支持部队建设，想方设法保障部队的各种物资供应。一些区县的领导经常深入营区，帮助部队解决干部家属的就业、住房和子女入学等困难。全市12000多个拥军优属服务组织积极为部队做好事，办实事。北京市副市长何鲁丽在讲话中回顾了一年来首都双拥共建情况，欣喜地指出，在全市已形成了一个尊重、爱护、关心、支持军队建设的良好环境。
    总政治部周文元副主任在讲话中，要求驻京各部队要更加广泛深入地开展拥政爱民工作，为加强军政军民团结，促进社会的稳定贡献力量。所有官兵都要牢固树立尊重政府、热爱人民的观念，自觉遵守政策纪律和北京市的有关法规，争做文明模范。各部队在抓好自身军容风纪和行政管理的同时，继续从各方面积极支持亚运会的工作。
〖-ZW/正文〗
