〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段历史给我们的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部影评组座谈影片《冒险的美国女人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影迷沙龙〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏夜，塞外宜人的轻风已把人们送入梦乡，而51365部队影评组的同志们仍然被影片《冒险的美国女人》中主人公克服重重困难奔赴延安的历史故事激动着。政委王洪灯、政治处主任杜建章和他们一起兴致勃勃地探讨着。
    大家认为：这是一部成功的影片，感人的影片。影片动人地展示了主人公斯诺夫人延安之行的真实心态，并折射出共产党和新生红色政权的强大感召力和生命力，在再现历史中，透出强烈的现实意义。人们从斯诺夫人当年的历险过程中将会受到一些有益的启示。海伦・斯诺之所以敢于冒生命危险奔赴延安，并不仅仅出于她记者的独特的使命感和争取独家新闻的强烈愿望，更是由于她对中国工农红军的深切同情和对神秘的红色政权的由衷向往，以及寻求真理的坚定信念。也正因为如此，人们才对主人公的冒险精神产生了深深的敬意。影片为海伦・斯诺设计了一条简洁明了的心理变化线：从北平出发后，她心情兴奋，满怀希望；到达西安后受到警察的盘查，未能如期见到接头人，情绪受挫，心急如焚；在粮店见到了联络人后，她了解到处境的险恶，开始认真对待面前的阻力；俞伯翰的被捕对她是一个沉重打击，在失去依靠的情况下，她四处求援，又处处碰壁，加之路上被人劫持，险遭不幸，情绪低落，信念动摇；在招待会上她得到了我方新的帮助，希望之火再次燃起，最终走向了延安，走向了光明……一层层真实、细腻的心理变化把一个活生生的海伦・斯诺推到观众面前，使人觉得可信、可亲、可敬。
    为了更好地塑造人物，揭示主题，影片在情节设置上很下了一番功夫。例如影片开始时，一个骑车的外国女青年因貌似海伦・斯诺而惨遭杀害，既揭露了反动势力的残暴、嚣张，又表现了反动势力封锁延安、害怕人们向往延安的恐惧心理。通过侧写，衬托出海伦・斯诺的不畏艰难和非凡的勇气，达到了画外有话的艺术效果。影片在表现海伦・斯诺的机智方面，十分细腻地写了她用金钱收买从前线回来的伤兵去打盯梢的便衣以趁机脱身的细节，令人信服。又如，海伦・斯诺起初企图以一个美国人在中国通常享有的特殊待遇，采用硬性方式去实现留在西安的目的。行不通后，转而采取软磨的办法，在警察欧阳川面前说好话。这既符合她的身份，又显示出她的足智多谋，为她最终想方设法到达延安提供了可信的依据。
    影片还特别注意细节的描写。美国青年菲奇不仅无视当局的再三警告，亲自护送海伦到三原镇，并且临别时竟不由自主地“抢”去一位红军战士的八角帽，作为永久的留念，可谓寓意深刻，匠心独具。如果说这位出没于美国上流社会、对政治从不感兴趣的年轻绅士，对海伦从不自觉到自觉的帮助只是源自于对同胞的关怀和对女性的爱护，那么，这一突然举动则巧妙地隐喻了菲奇微妙的心理变化，烘托了中国红色政权的巨大感召力。此处落墨不多，却使影片的主题得到了升华。再有，海伦浴后照镜，无意中发现有人窥视。作为女人，海伦・斯诺感到羞怯、愤懑、又无可奈何，真实而简洁地揭示了此女人本性懦弱的一面，同时也交待了反动势力对海伦严密的监视，并暴露了敌人肮脏的心理。
    在当前诸多所谓“娱乐片”充斥银幕的情况下，面对此片描述的这样一个极富传奇色彩的历史故事，编导者并没有舍本逐末，一味地追求惊险和新奇，而是以凝重、朴实、细腻、典雅的基调和自然、冼炼、流畅、抒情的笔法，巧妙地把握了历史真实与艺术真实间的关系，客观地再现了海伦・斯诺延安之行的历史事实，成功地塑造了这一不同凡响的历史人物，同时也深刻地揭示了影片的主题，并保持了影片独到的艺术特色和很强的观赏性，实在难能可贵。
    特别值得提出的是，影片并没有专门表现延安红色政权和那些富有传奇色彩的诸多伟人，但又似乎时时处处让我们感受到了其巨大的号召力和凝聚力。尽管当时我们的党还处在“摇篮”之中，我们的红军刚刚经过二万五千里的艰难跋涉；尽管当时生活条件极端恶劣，斗争形势异常艰难，但她却仍然以真理、正义和为中国以及世界和平所做的不懈努力，吸引了一批又一批诸如影片的主人公这样具有进步思想的国际友人。今天，面对世界范围内共产主义运动出现的暂时挫折和我国改革开放进程中遇到的一些暂时困难，历史给了我们沉甸甸的启示。与影片反映的时代相比，我们有什么理由怀疑我们的党？又有什么理由动摇我们对社会主义事业的信念呢？也许，人们并不是完全抱着受教育的目的去观赏一部影片的，但是，此片真实再现的52年前一个普通美国女性对中国共产党的向往、期望和追求，对于今天的人们无疑具有启迪和教育作用。虽然此片并非十全十美，诸如对俞伯翰的人物交待和海伦的最后出逃尚可推敲，但白璧微瑕，其深刻的现实意义应该予以充分肯定。 （王兴 整理）
〖-ZW/正文〗
