〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记杨主席的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心军队子女成长RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午3点30分，中国少年儿童活动中心组织的“国防科工委子女学校优秀学生夏令营”在秦皇岛市黄金海岸的营地，传出阵阵掌声和朗朗的笑声。
    来自各基地的110名优秀学生和教师们，齐声向专程来看望他们的国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆问候：“杨爷爷好！”
    杨主席搂着两位学生说：“走，看看你们住的地方。”杨主席健步随学生们逐个看望了营地宿舍，边走边询问他们从那里来，在家的学习成绩、生活等情况。当听说孩子们中间有西昌卫星发射基地的同学时，杨主席说：“西昌在我们四川老家，你们知道红军长征的故事吗？你们知道什么是捆绑式火箭吗？”孩子们争相抢着回答。杨主席又说：“你们的父辈为了国防建设在艰苦的地方忘我奉献，你们要好好学习，长大要多为国家造卫星、造火箭。”
    杨主席还向老师们详细询问了这些孩子的学习条件，学习成绩和升学情况。某基地星光学校的学生吴丹把自己的夏令营营帽赠给了杨爷爷，杨爷爷高兴地戴在头上。当来自大西北的学生告诉杨爷爷“秦皇岛比戈壁滩好多了”的时候，杨爷爷爽朗地笑着说：“那当然，两个地方各有利弊，戈壁滩现在还很艰苦，我们一定要把大戈壁滩建设好。”
    随同看望的国防科工委副政委崔毅，介绍了夏令营学生的情况。这些孩子们大部分生长在戈壁、沙漠、山沟里，远离城镇，但他们的成长受到国防科研试验基地优良传统的薰陶和影响，父母艰苦创业、无私奉献的精神教育着他们，这次来的全是三好学生。最大的16岁，最小的10岁。杨主席要求国防科工委关心下一代的成长。当孩子们唱起“请把我的歌带回你的家，请把你的微笑留下”的歌声时，杨主席说：“我把你们的歌声带回我的家，我把微笑留给你们。”学生们兴奋地鼓起掌来。
    杨主席还嘱咐孩子们回去后向同学们、向各基地的家长们转达他的亲切问候。
    孩子们把杨爷爷送出门外，挥臂高声说：“我们一定牢记杨爷爷的嘱托。” （本报秦皇岛7月28日电）
〖-ZW/正文〗
