〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日尔努力摆脱经济困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日尔经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，尼日尔共和国为了摆脱经济困境，采取一系列务实、可行的政策，取得了可喜成果。
    尼日尔位于非洲中西部，撒哈拉沙漠南部，面积为126万多平方公里，2/3的地区是沙漠。全国700多万人口中，80％从事农牧业生产。以前，尼日尔农业发展缓慢，是非洲的一个贫穷的内陆国家。
    1974年赛义尼・孔切执政后，将发展农业放在国家经济建设的重要位置，制定了以农业为基础、粮食生产为重点的经济发展计划。70年代后期，随着铀矿出口增加，收入成倍增长，经济发展较快。进入80年代后，尼日尔连年旱灾，经济十分困难。1982年，尼政府开始调整经济，1983―1985年，实施“稳定财政计划”，采取了冻结工资、裁减冗员、压缩进口、限制消费等措施，取得了一定成效。1987年阿里・赛义布执政后，继续大力进行经济改革，实行结构调整，决心使尼日尔跻身于“新崛起的国家之列”。
    尼日尔拥有丰富的铀矿资源，铀矿为尼日尔的经济带来了繁荣。然而近些年世界市场上铀价暴跌，使尼日尔的出口收入锐减，1988年只有88亿非洲法郎（合2900万美元）。针对这种情况，尼日尔政府及时调整国内经济结构，改变过去几乎所有重要经济部门都由国家控制的做法，大力扶植农牧产品加工企业，如碾米厂、榨油厂、皮革厂、奶制品厂等；对国营企业进行整顿，那些长期亏损的国营企业或关闭、停产，或转为私营；放宽对私人企业的限制，鼓励私营企业同国营企业竞争；鼓励外国投资及个体经济的发展，允许多种经济成份并存。这些措施促进了国家经济的恢复和发展。
    尼政府坚持树立以农业立国的思想，优先发展农业。在财力有限的情况下尽量增加对农业的投入，大力培养农业技术干部，推广农业科学技术，兴修农田水利工程，扩大粮食种植面积，并实行种者有其田、多劳者多得以及提高农副产品收购价格等一系列优惠政策。此外，政府还从国外引进抗旱力强、生长期短、产量较高的优良品种，号召农民广种旱季作物。1988年尼日尔农业获得丰收，国家库存余粮21万吨；1989年虽然因灾害造成粮食减产，但缺粮仅9万吨，国家调用储备的余粮，以丰补歉，因此全国居民吃饭不成问题。
    当前，改革之风吹遍非洲大陆，而尼日尔被认为是非洲国家中进行经济改革、结构调整的少数成功者之一。近两三年，尼日尔国内生产总值年增长率为4％，而通货膨胀率只有2％左右。
〖-ZW/正文〗
