〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《去意徊徨》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军医李志军〖HH/换行〗DW：51002部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益学雷锋精神做“四有”军人读书征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《去意徊徨》用心和泪为读者展示了一个广博的精神世界。我妻子王萍几乎是一口气给我读完了它。相同的生活阅历和生命体验，使我们对它一见钟情，情不自禁地去接受一次灵魂的洗礼。
    苏亮的人生阅历与我有着某种惊人的相似：我们都出身军人家庭，都有着幸福的童年，都是一名军人，都有倔强的个性，都有美好的爱情，又都在同一年遭受厄运。尽管我们同处残疾人行列，但与苏亮相比我还算是一个健全的人。一场无情的烈火夺去了他的双手、双腿、双眼，烧掉了他的鼻子、耳朵和头发；而一颗残忍的哑炮也夺去了我一双眼睛，但我除了视力外一切都是健全的。面对不幸，我们都曾苦闷、彷徨、绝望过，都曾想以死了却残生。是理解、支持、爱情、希望重塑了他和我，使我们奋然前行，去跋涉新的人生。令我惭愧的是，苏亮攻文学获得了瞩目的成就，我攻医学却成绩平平。但有一条是相通的，这就是我们都靠精神的强大自立于这个世界。
    挫折可以毁灭人生，也可以使人意志更坚强。苏亮用他对生活的独特理解和体验道出了人生的真谛：人的一生可以没有金钱，可以没有地位，但不可丧失希望。没有希望的生活是死亡的沼泽，失去希望的躯体无异僵尸一具。没有希望便没有了生命。骤然降临的不幸，使我的双目告别了色彩斑斓的世界。是希望之光照耀着我从人生的低谷中站立了起来。保尔、张海迪等身残志坚的楷模给了我生活的勇气，雷锋全心全意为人民服务的价值观给了我自强的信念。致残后，我付出巨大的艰辛学会了生活自理，探索着自修医学，后来又到中国中医研究院、京华医科大学进行系统学习，掌握了中医按摩技术。我从利用按摩技术为他人服务开始，不断钻研医疗技术，努力扩大为人民服务的领域，在无边的昏暗中走出了一条光明的路。这些年，经我治疗的病人有中央首长、国家干部、工人、农民、学生和数以千计的战友。其中有常见病，也有疑难症。有2万名病人在我的治疗下获得了康复，也有一些疗效不显著。但不管是什么人、什么样的疾病，我都向他们捧出了一颗真诚的爱心。这些年，我收到病人送来的锦旗、镜匾160多面，中央电视台、中央人民广播电台、人民日报等报刊报道了我为人民服务的事迹，北京市还授予我“五四荣誉奖章”。回想这些年走过的艰难道路，我深深感到：一个失明的人，其光明在为人民服务之中。人生最大的价值是全心全意为人民服务。这是我致残10年得到的最大体验，也是支撑我在人生的路上坚定地走下去的强大力量。
    我有了一技之长后，获得了充实的人生，但也越来越认真地思考这样一个问题：人活着为什么？怎样活着才有意义？苏亮成名后人们之所以崇敬他，是因为他用行动证明了一个人精神的强大；雷锋死后人们之所以怀念他，是因为他用为人民服务的行动把生命化作了无限。坎坷的生活经历告诉我，人生的要义不在于索取，而在于奉献。这些年，我花费不少精力和钱财去学习为他人服务的本领，但我为病人服务却未收分文。有人说我傻，也有人说我不入时尚。我感到，我因公致残，国家没有抛弃我，部队没有嫌弃我，滴水之恩我终生报答不完。生活不能没有钱，但生活不能为了钱。人世间还有比钱更宝贵的东西，那就是奉献精神。钱买不来我失去的视力，精神却使我心中充满了光明。赵朴初老先生曾送我两句话：“身残志不能残，眼盲心不能盲。”我将以此激励自己去创造美好的人生。
    愿更多的朋友读一读《去意徊徨》，从中读懂人生，珍爱人生。 （元昌 整理）
〖-ZW/正文〗
