〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将逐步改革粮食流通体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦力/姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食流通体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月28日电 （人民日报记者张锦力、新华社记者姜军）记者从商业部获悉，我国今后几年将逐步改革粮食购销体制和调节机制，以解决国家财政负担过重和粮食流通不畅的问题。
    据了解，我国粮食流通目前面临两个难题：一是粮食定购数量与粮食支出之间存在很大缺口，要靠议价粮弥补，再加上1985年在取消粮食统购时没有改革统销，财政负担相当重，现在城市每销售1公斤平价粮国家要补贴0.56元；二是粮食流通中“买难”与“卖难”交替出现，据分析，主要原因在于缺少规范化的农产品批发市场。
    商业部政策研究部门的一位负责人说，我国在90年代将有计划、有步骤地压缩平价粮供应范围和供应标准，调整行业用粮，逐步理顺粮食购销数量和购销价格。
    他说，我国将加快建设与粮食流通相适应的活而有序的交易市场，将粮食流通纳入社会主义有计划商品经济的轨道。
〖-ZW/正文〗
