〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员画家高永庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊画苑人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：高永庄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这幅国画出自飞行员画家、北京军区空军某飞行学院领航主任高永庄之手。其构图之雄浑、技法之稔熟曾得到广泛赞誉。
    生于著名“武术之乡”河北沧州的高永庄，18岁便以优异成绩考上中央美院，同时又被空军某预校招收为飞行学员。是追随艺术大师们去艺术殿堂中徜徉，还是做一名天之骄子，让五彩画笔在军旅交响曲中“开花结果”？他选择了后者。
    入伍后，火热的军营生活，激发了他的创作热情，每当他驾驶战鹰巡逻在祖国的蓝天，天空中的云霓和祖国日新月异的变化，便时时勾起他无限的遐想。为了描绘祖国的壮丽山河，反映飞行员热爱祖国的蓝天和保卫祖国的心情和志向，在飞行训练之余，他挤时间学画。为了打牢自己的艺术根基，他报考了中国国画函授大学，购买了1000多元名家著撰，常在夜阑人静时苦读。几年来，他潜读了京陵画派的《石涛画谱》、《钱松岩画册》、《宋文治画册》等书。并以一个飞行员的特殊感受创作了《龙吟》、《喜看群山多一峰》、《高山绝顶是我家》、《匡庐飞泉》等上百幅作品。其中一些作品参加了1990年空军四人书画展览，受到好评。
    高永庄作为飞行技术精湛的一级飞行员，蓝天留下了他闪光的航迹。作为画家，大地留下了他的墨宝――他多次参加全国、空军、河北美术画展，曾获空军飞行员书画摄影比赛一等奖，河北省某优秀作品展览三等奖，先后在报刊上发表作品40多幅。1986年加入中国美术家协会河北分会。
    在回顾自己所走过的道路时，高永庄深有感触地说：“是飞行生活使我懂得了人生和艺术的真谛，给我插上想象的翅膀。”是的，飞行生活锤炼了他顽强的意志，给他独特的视角。现在，他正在为参加空军百人书画展勤奋创作。
〖-ZW/正文〗
