〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片赤子情拳拳爱国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《奋斗者的足迹》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申荷平聂延长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年出版社最近推出的报告集《奋斗者的足迹》，记载了我国当代12位优秀知识分子的成长历程，弘扬了中国知识分子的无私奉献精神和拳拳爱国之心，是一本对广大青年，尤其是青年知识分子进行爱国主义教育，激发他们的民族自豪感和自信心，引导他们走正确的成才之路的好书。
    对党、对社会主义祖国充满挚爱之情，把自己的理想与祖国的命运紧紧联系在一起，是该书介绍的12位优秀知识分子的共同特点。女地质学家金庆民在南极腹地第一个发现大铁矿之后，她首先想到的是为祖国而骄傲；留英博士冯长根在完成他的毕业论文时，在扉页上深情地写下了“本论文献给我的祖国：中华人民共和国”；鼓舞李华终于成为葡萄酒博士的动力是有一天要将中国葡萄酒打入法国市场的决心。尽管这些知识分子经历不同，但是，他们都有一种以振兴中华、富强祖国为己任的无私奉献的可贵精神。为了祖国的石油钻探事业，汪启麟放弃了温暖的家庭生活，长期与丈夫分居两地；为了早日研制出我国自己的原子弹，王方定、林俊德在大西北默默地奉献了自己的青春年华。他们最终都成功了，为祖国创建了不平凡的业绩，同时，他们也在奋斗中实现了自我价值。他们拚搏进取的成功之路给广大青年以深刻启迪，那就是：热爱党、热爱社会主义祖国的青年一代，只有把自己的聪明才智奉献于祖国的建设事业，把自我设计同社会需要紧密相联，走与工农相结合的道路，才能成为祖国的有用人才，才能使自己的人生更有价值。
    该书的出版还为青年思想教育读物探索了一条新的道路。过去有些思想教育书籍，往往侧重说教，难以为青年们所接受。而此书却能将爱国主义教育等内容，寓于生动感人的事迹介绍之中，事例真实可信，言之有物，所以很受青年的欢迎。
〖-ZW/正文〗
