〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的军乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会大型军乐行进表演集训散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民焦歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文艺战士迎亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之一：人之美
    处于军乐团大院西南角的7000平米的大操场，是开训前由北京军区某工兵团百名官兵风雨兼程抢修扩建而成的，平坦而宏阔。这是亚运会表演现场的模拟之作。除指挥台一侧，其它三面都立有五米高的网架。正西面网架标语牌上高悬着一个响亮的口号：严格训练，严格要求，为国争光！
    一切都在这口号下轰轰烈烈地展开；
    一切都在这口号下井然有序地进行；
    一切都在这口号下勃发着生机。
    大集训是6月15日开始的。600人云集一处。
    动员。编队。定点定位。授课讲解。行进操练。配乐合成。鼓乐连鼓乐，演练复演练，至今已有月余。
    这支联合军乐大军，由专业和业余相结合。队员来自解放军军乐团，及北京军区、海军、空军、二炮、总参、总后、武警所属部队。名闻遐迩的解放军军乐团是其中坚。每日里，队员们乘车前来参训，来了去，去了又来，一天打两个来回，加上途中时间有的要花去10多小时。日晒，雨淋，六月溽热，七月流火，600多人身穿训练服和训练用皮鞋一站就是几个小时。汗流如洗：有人中暑晕倒，有人疲劳生病，还有的脚烂了，裆也烂了……但是，从指挥台上一直肃然而立的56岁的王小平到队列中年近50岁的上校们及十七八岁的女学员们，无一动摇，无一缺勤，无一言苦。他们心里明白：“为国争光”的时刻已经不远了。
    在军乐团办公室提供的训练简报和我们的采访笔记上，有着这样翔实动人的记载：
    6月15日上午，各路乐队及总后医专表演队共600多名集训队员精神饱满地来到训练场地，迅速完成编队任务后，冒着33度的高温，进行了近3个小时的紧张训练。
    队员黄智荣爱人剖腹产后，母、婴皆高烧不退。该同志仍坚持正常工作。
    音响师刘立成每天早晨都提前到达场地，和场地组一起划线、装备音响，他12岁的可爱的小女儿跟着他一起忙活。
    打击乐手徐锦宝、领队赵秀勤、女旗手张海芳在所有训练时间里的所有动作皆符合规范、一丝不苟，甚至连原地踏步也毫不马虎。
    开训前，李文治正准备结婚。未婚妻几次要求来队，均被他劝阻。为了集中精力，他们推迟了婚期；林海峰的亲属前不久已为其办理了出国留学手续，当工作需要他留下时，他态度坚决：我是党员，有义务为亚运超期服役。
    王爱玉、向红斌、陈文军等人，为迅速提高演奏技艺，经常加班练习到深夜；手磨破了，贴上胶布又继续练习。
    还有，军乐团的吕蜀中、陈振焱、王小平，他们作为此次活动的现场指挥者、组织者，其工作量之大、之繁琐、之艰辛是前所未有的。他们和他们领导下的编导组、音乐指挥组、创作组、政工宣传组、后勤组的同事们，在上级主管部门的领导下夜以继日地拼搏，兢兢业业地工作。整个军乐团上上下下、左左右右忙成了一个超负荷运转的强大机组。
    ……
    还可以开列出一个长长的名单，但是篇幅有限，欲详不能。好在600余人默默无闻的功绩，将长留在具有开创意义的亚运盛史上，那是军人的殊荣！
    之二：乐之美，图之美
    开放你的听觉和视觉，先来欣赏一幅画，一幅由军人为主体的、动态的、声色形俱佳的美丽的图画――
    第一部分
    蓝天下：礼号声声，悠扬，嘹亮。服饰雪白。披风鲜红。乐管闪金。乐鼓流银。
    600人排成巨大的长城图案，演奏员手中乐器列阵：20把礼号，72把小号，72支黑管，55把圆号，30支萨克斯管，200余件小军鼓、长笛、短笛、长号、次中音号、小低音号、大号，20套打击乐，144面彩旗飘动。
    行进音乐响起：合声节奏和打击乐节奏混为一体，其律动在不规则变化；节拍重拍后移，似有强力催动；大幅度大跨度器乐化旋律其势博大，交响层次丰富。与此同时，队列图形在变化：横排层层前推，大方阵交叉换位，幻化出美的菱形，美的海浪……
    第二部分
    中国民歌联奏：东北民歌《胜利年丰收年》、西藏民族《翻身农奴把歌唱》、内蒙古民歌《红旗歌》、彝族民歌《快乐的罗嗦》、阿细族民歌《阿细眺月》、新疆民歌《白麦子》……经转调、离调、外音的运用，8首民歌焕发出新的生命：不是吹歌形式，而是一种交响化的、现代的配器语言。与鼓乐同步，队列图形在扩展收缩中成风车状、方块状、花瓣状、五环状，最后成张开的巨大的檀香扇状……
    第三部分
    辉煌的大进行曲中，行进队伍合并、前推、环绕，形成本届亚运会会徽。继尔，音乐进一步拉宽，声势浩大，144名女旗手组成火炬图案，手中红绸抖动，象征火炬熊熊燃烧。首尾呼应，长城图案再现――亚运会圣火点燃了，在长城的故乡――中国！
    乐美，图美，相映生辉！
    执行编导向建军、窦剑波、李玉告诉笔者，最初的行进图案是他们全组同志用跳棋棋子在桌案上摆出来的――这极为复杂和精确的推导，本来是需要用电子计算机来完成的，可有关单位说：光编辑软盘至少得用三个月时间！他们等不及，便凭着感觉、想象和极少的经验干了起来。先是一次次地绘图，8开的绘图纸用掉了一尺多高。然后，又买来棋子推导，一个棋子是一个队员的代表。他们要根据亚运会的主题精神设计图形，寻找变化中的最佳路线、最佳运行过程；他们要根据音乐要求，计算队伍的到位情况、队员之间的间距、运行时间的时差、整体效果、占地面积等等。为此，他们废寝忘食，脑汁绞尽。
    担任音乐创作的青年作曲家曲成久、陈黔、王和声说：在接受任务后，我们首先考虑的是90年代的军乐行进音乐该怎么写？既要有时代感，又要有传统继承，进行曲的创作在出新上难度较大。我们力求将三个大乐章写得漂亮、辉煌、博大、宽广，以显示中华民族的艺术水平。为此，我们不厌其烦地写，不厌其烦地改。据说，亚运军乐行进音乐共有两套方案，最后选用哪一套尚待审定。但笔者以为，无论如何，三位青年作曲家所付出的创造性劳动都是极为可贵的。
    主持144名旗手训练的舞蹈编导李建平、张晓梅告诉我们：这次表演中，除军乐乐手外，另有144名女旗手的表演。她们是整个图形中和谐的一部分。通过她们手中旗子所做的平圆、竖圆形舞动，把行进音乐的节奏感再现出来，显示成视觉效果。这批来自总后医专的女兵们接受任务后，一边准备专业考试、考查，一边刻苦练功，表现了高度的政治责任感和组织纪律性。
    最后，军乐团的同志还高兴地告诉我们：这次正式表演的服装已定，正在工厂加工制作。它的设计者是总政歌舞团的服装设计师宋丽。那服装式样庄严、美观、潇洒，既有民族风格、军人气魄，又有舞台表演风采。
    啊，美的军乐，美的图形，美的服饰，美的队伍！
    我们赞美他们的今天，更预祝着他们的明天。
    （压题照片为孙振宇摄）
〖-ZW/正文〗
