〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行老区涉县掀起拥军优属热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭秋堂/李秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/太行山革命老区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄7月28日电 （通讯员郭秋堂、记者李秀清）太行山革命老区涉县百名“拥军模范”最近受表彰。
    今年初，县委、县政府组织全县人民开展了“创拥军模范县”的活动，拥军优属工作出现一个新局面。全县国防教育深入人心，拥军优属的模范人物不断涌现。这次受表彰的西戍村党支部书记刘金鱼，先后送3个儿子参军。她创办企业富了之后，拿出2万元设立了“优秀军人奖”，鼓励战士习兵爱武。她还为许多不相识的战士和复员军人解决困难，尽其所能为部队分忧。西辽城村62岁的老妈妈冯习枝，从1978年组织起了三八优抚组，带领大家平时帮军烈属搞家务，农忙时为军烈属抢收抢种。
    “八一”前夕，涉县县委、县政府对百个拥军模范，或开大会授予荣誉称号，或敲锣打鼓为他们挂光荣匾，大力宣扬他们的模范事迹，掀起了新的拥军优属热潮。
〖-ZW/正文〗
