〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵贵无私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位连长，因需要将调动工作，战士们闻讯后别情依依，都舍不得他走，有的甚至找到上级，请求把连长留下来。是什么原因使他如此得人心呢？知情的人都清楚，这位连长能力并不拔尖，对战士相当严格，得人心的奥妙就在他刚正无私。
    无私，确实是带兵人必备的最重要的品质。为什么呢？因为带兵是管人的艺术。人民军队的士兵不是盲目的工具，而是自觉的战士。要让士兵和部属心悦诚服，不能只靠权威，更要靠真理。对于一个指挥员来说，刚正无私是最有感召力的人格力量。不管平时战时，一个指挥员只要在士兵眼里被看作是无私的人，他的话便能得到不折不扣的贯彻。
    带兵的人无私，对战士才不会简单粗暴。因为他懂得，士兵是军队的基础，是战斗力的主体，关心爱护士兵就是维护军队的巩固，有利于战斗力的增强。所以，他必然会在物质上、精神上想战士之所想，急战士之所难，全心全意地和士兵群众共甘苦，同奋斗，把士兵和部属紧紧地团结在自己周围。
    带兵的人无私，对战士也不会无原则迁就。因为他懂得，严是爱，纵是害，对战士严格管理、严格要求，才能促其成才，才能从根本上提高部队素质。这样，他必然会倾注最大的爱，积极地精心地严格训练自己的部属，甚至设置严于常规的情况，促使部属最大限度地发挥主观能动性，去创造人间奇迹。经验表明，一个自私的人是很难做到这一点的。一个只关心个人得失的人，既不会呕心沥血去培养自己的部属，也不会甘冒风险去摔打自己的部属，也就很难带出一支有战斗力的部队。
    带兵之道，说到底是无私服务。就是要有关心战士、关心部队建设比关心自己为重的精神。对于我们的干部来讲，服务包含三层意思：服务于士兵、服务于部队、服务于祖国。带兵的人首先要无私服务于自己的部队、自己的部属，这是服务于祖国和人民的起点。试想，一个带兵的人如果连自己身边的战士都不知关心爱护，又怎么谈得上为更多的人服务呢？寄言基层带兵的同志，用你满腔的服务热忱，去谱写新时期的爱兵之歌吧！
〖-ZW/正文〗
