〖ZQ/总期〗11888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三把火・三捆柴・三瓢水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句老话：新官上任三把火。意思是说，一个单位的新班子组成，或一个领导干部走上新的工作岗位后，往往精神振奋，干劲十足，很快办几件有影响的事打开局面。对于这一点，新上任的领导干部是很看重的，而广大群众也是翘首以待，寄予很大期望的。三把火烧得如何，甚至成为衡量一个新班子或新干部有无能力、有无魄力、有无作为的标志。
    不过，我觉得，对此应作具体分析。
    新官上任，是否要急于烧三把火，恐怕须从实际出发。也就是说，如具备了烧火的条件，当然火越烧得快、烧得旺越好。这个条件就是：一对情况熟悉，包括对该单位的客观条件、工作基础、人员状况等等，确实摸得比较透；二了解群众的心思，知道群众最想什么、盼什么、需要什么；三对工作的方向、重点、突破口看得准。总之，要有“柴”、有“油”、有“火种”，甚至还得有“风”，这“火”才烧得起来。不然，乱点一通，不仅烧不出新的局面，反而会烧糟，烧出娄子，或者冒一阵烟了事。这时再补救，恐怕就有点麻烦。
    如果暂时不具备烧火的条件，怎么办呢？那也无须着急，倒不妨先来“拣柴”，为烧火创造条件。有人说：新官上任三捆柴。我看很有道理。哪三捆柴呢？一曰熟悉情况；二曰熟悉群众；三曰熟悉工作。这“三熟”，当是全面展开工作，打开局面，烧旺事业之火的基础。据我所知，不少领导同志接到任命后，不是下车伊始哇啦哇啦，也不是莽撞从事，急于大动干戈，搞大的声势和举动，而是一头扎进基层，深入群众，边了解情况，边实打实地解决问题。我看这就很好，值得提倡。
    前一段，还看到这样一则消息，说某单位新任领导来了个新官上任“三瓢水”。怎么回事呢？原来新班子上任后，一瓢水泼下去，改变了盖高级招待所的决定；另一瓢水泼下去，否决了购买高级轿车的议案；再一瓢水泼下去，撤除了修缮办公大楼、更新办公用品的打算，而把节省下来的钱，用于基层建设和群众福利。此举赢得一片喝彩，得到群众热烈欢迎。其实，这个泼水，不是烧火胜似烧火。
    总之，新官上任，是烧火，是拣柴，还是做别的什么，都应从实际出发，从有利于搞好部队的全面建设、长远建设、基础建设出发。万万不可急功近利，一如程咬金上阵，三斧头过后没了招数，只好倒拖板斧落荒而逃。而领导机关呢，也不必急于宣扬“新气象”、“新姿态”之类，还是要提倡扎扎实实的作风，鼓励办实事、求实效、抓落实的精神。
〖-ZW/正文〗
