〖ZQ/总期〗6657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒逐海霸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联外交/撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十六日，埃及总统萨达特对德新社记者发表谈话时证实，埃及已经取消给苏联海军提供港口便利。另据报道，埃及已要求苏联人在埃及废除埃苏“友好合作条约”的一个月内撤离亚历山大港。埃及人民闻讯，兴高采烈，高呼：“俄国佬滚回去！”这是埃及继废除埃苏条约之后，在维护民族独立、捍卫国家主权、反对霸权主义斗争中所取得的又一胜利，是对苏联海霸的又一沉重打击。
    苏联为了称霸世界，千方百计地到处攫取军事基地和港口的“使用权”。对此，全世界人民有目共睹。但苏修却矢口否认、讳莫如深。勃列日涅夫在苏修“二十五大”上赌咒发誓说，苏联“不为自己谋求好处，不争夺租让权，不谋取政治特权，也不乞求军事基地”。这完全是此地无银三百两！埃及的决定完全揭穿了勃列日涅夫的谎言。
    攫取埃及港口便利，是苏联阴谋控制埃及的重要步骤，也是它同美国争夺地中海霸权的重要一环。一九六七年“六・五”战争以后，苏修采取“将欲取之必先与之”的手法，以提供陈旧武器为“敲门砖”，骗取了在埃及的立足点。一九六八年，苏修取得了使用埃及地中海的亚历山大等港口便利。从此，办修海军舰只可以在埃及港口停泊、维修和加油，并在亚历山大建立了其地中海舰队指挥中心和仓库等辅助设施。一九七○年，苏联军事头目格列奇科和戈尔什科夫跑到开罗，再次提出要埃及在马特鲁港和贝尔尼斯港“为苏联舰队提供方便”。事实证明，苏联人一旦涉足埃及领土，就想赖着不走。不仅如此，苏联还明目张胆地要求画地为界，悬挂苏联国旗，由苏联大兵看守，就连埃及领导人非经苏联的特许也不得入内。因此，所谓港口便利，实际上已成为一种变相的基地和进一步向埃及侵略和渗透的桥头堡。八年来，苏修利用这种“便利”，恣意干涉埃及内政，践踏埃及主权，窃取政治、军事和经济情报，从事各种破坏颠覆活动。
    埃及军民对苏联大兵在埃及领土上横行霸道，对苏联军舰在埃及领海和港口横冲直闯，义愤填胸。纳赛尔总统在世时，曾痛斥苏联在埃及的行动是帝国主义。萨达特总统去年在谈到苏联海军仍在使用埃及的港口便利时指出，苏修“是一条需要提防的毒蛇”，“侵犯我们的独立和主权”。现在，埃及政府断然地决定取消苏联在埃及的特权，捍卫了埃及的主权和独立，好得很，并且得到了第三世界和许多主持正义的国家的钦佩和赞扬。
    值得指出的是，苏联对地中海沿岸的港口早就垂涎三尺。它在埃及建立海军基地是同美帝争霸地中海、中东以至整个世界的链条中的一环。地中海是世界士最大的内海，是欧、亚、非三大洲海上交通的咽喉。近几年来，苏联社会帝国主义派遣大批军舰从黑海开进地中海，同原先在那里称霸的美帝展开日益激烈的角逐。苏修常驻舰队的军舰达五、六十艘，有时甚至达九十多艘。苏联控制埃及的地中海港口，就可为其地中海舰队提供补给基地，直接威胁欧洲的南部，也可作为其进一步向中东和非洲侵略和扩张的跳板。除此以外，苏修还觊觎和索取其它阿拉伯国家在地中海的港口。按照苏修的如意算盘，通过它在地中海的基地网，它的炮舰也就可以随心所欲地在黑海、地中海、红海和印度洋到处游弋、滋扰生事，威胁沿岸国家的主权和安全了。埃及一举取消苏修在埃及的港口便利，这就大灭了苏联海霸的威风，打乱了它的战略部署，为全世界人民反霸斗争做出了新的贡献。
    （新华社一九七六年四月一日讯）
〖-ZW/正文〗
