〖ZQ/总期〗6657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中方面首席委员在朝鲜军事停战委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美朴进行军事挑衅活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年四月一日电 据朝鲜中央通讯社报道，在朝中方面提议下，朝鲜军事停战委员会第三百七十二次会议三月三十一日在板门店举行。
    会上，朝中方面首席委员韩柱庚少将对美帝和南朝鲜朴正熙集团不断进行军事挑衅，以及出动陆海空军武装力量，进行假设进攻共和国北半部的军事演习，提出了强烈抗议。
    韩柱庚指出，美帝侵略者和南朝鲜傀儡集团今年以来更加猖狂地从陆地、海上和空中进行反对共和国北半部的军事挑衅，仅今年头两个月，敌方进行各种犯罪行径达五千多起。一切事实说明，美帝侵略者正在加剧朝鲜紧张局势。
    韩柱庚首席委员最后强调说，为在朝鲜消除紧张局势，保障和平，促进朝鲜的自主和平统一，首先，美帝侵略者必须放弃反对朝鲜北方的一切侵略和战争政策，停止企图永久分裂朝鲜的阴谋活动，把全部侵略武装力量立即撤出南朝鲜。
〖-ZW/正文〗
