〖ZQ/总期〗6657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及《消息报》批判苏联妄图把埃及当附属国对待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及人民决不忍受屈辱任人摆布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉谴责苏联领导指令报刊对埃及进行诽谤和谩骂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及对外关系/反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七六年四月一日电 埃及《消息报》三月三十一日发表阿里・阿明写的专栏文章，批判苏联妄图把埃及当成附属国对待。
    文章说：“我们的俄国朋友现在很恼火。当他们同我们缔结友好条约时，满以为把我们永远放在他们的衣袋里了。”“他们以为，在他们卖给我们武器的那一天就把我们收买去了，如果他们卡住武器不给我们，我们就会下跪，乞求慈悲和饶恕。”
    文章说，他们满以为“我们将永远属于他们的势力范围，失去自己的特性，忘却自己的主权，忍受屈辱，被当作附属国和仆从来对待。”
    文章还说，从俄国人的“友谊”中我们吃了不少苦头。“我们付了很高的利息，却要赞扬他们慷慨大方。我们接受的是陈旧的工厂设备，却要把它们当成是世界最现代化、最新式的设备来付款。”
    文章指出：“他们忘了，埃及永远不会依附于任何人，决不当任何人的仆从，埃及能够分清友谊和奴役，欢迎合作，拒绝受辱。”
    文章说：“我们是这样的人民：谁对我们好，我们就对谁好，但是不会天真到对老虎一样的人讲友好。我们是这样的人民：谁对我们和善，我们就对谁和善。谁要是想吃掉我们或者吞没我们，我们就会变得象花岗石一样坚硬，崩掉他的牙齿。我们是这样的人民：我们可以向所有的人伸出我们的手，但决不弯腰任人摆布。”
    新华社开罗一九七六年三月三十日电 埃及《消息报》谴责苏联领导指令报刊发动反对埃及的攻势。
    《消息报》董事长兼主编穆萨・萨布里三月三十日发表题为《塔斯社的谩骂》的文章说，据莫斯科消息：苏联领导已下令报刊对萨达特总统进行最恶毒的人身攻击。
    文章说，“这种攻击已经堕落到了进行造谣诽谤的地步。谁都知道，这是苏联报刊在绝望时惯用的伎俩。”文章说，苏联以为，通过破坏埃及的经济、使埃及的武器报废和在御用报刊上发动诽谤和谩骂攻势，“就会使我们的斗争夭折，就会使我们屈膝投降，屈服于他们。但是，他们枉费了心机，他们失败了”。
〖-ZW/正文〗
