〖ZQ/总期〗4050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议垄断资本家的残酷剥削〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利一些地方工人英勇占领工厂和市政厅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西西里区两千多农民示威；包围省长办公室；占领火车站〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗意大利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 罗马消息：意大利一些地方的工人和农民占领工厂、火车站和政府机关，抗议垄断资本家残酷剥削。他们的斗争得到广大工人和学生的支持。
    北部威尼托区维琴察省瓦尔达尼奥地方“马佐托”毛纺工厂的五千名罢工工人抗议资本家残酷剥削，在一月二十四日占领了工厂。目前，罢工工人坚持占领工厂。七日，罢工工人在城市周围设置了路障，断绝了一切来往交通。许多工人举着伟大领袖毛主席的画像，并且高呼“革命！革命！”的口号。
    八日，威尼托区工人举行全区性总罢工，声援占领“马佐托”工厂的工人。威尼托区的学生也参加了支援“马佐托”工厂工人的斗争。工人和学生的代表团从区的各地向瓦尔达尼奥集中，同“马佐托”的工人一起举行了声势浩大的街头示威。
    在邻近的佛留利――威尼斯朱利亚区的工业中心蒙法尔康，几百名举行罢工的造船工人几天来占领了市政厅。这个城市的工人和学生举行了声援性罢工、罢课和街头示威。
    意大利南部西西里区的卡塔尼亚农民，七日举行了声势浩大的示威，抗议垄断企业为了攫取更多利润，压低桔类的收购价格，并且抗议政府为垄断企业服务，不顾农民死活。当地的省长办公室的窗子被包围大楼的示威者投掷的水果砸得粉碎。两千多名示威者占领了火车站，坐在铁轨上，使得进出这个城市的铁路交通中断了几个小时。
〖-ZW/正文〗
