〖ZQ/总期〗4050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶族山寨红彤彤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗A65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗毛泽东思想的灿烂阳光普照祖国大地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族/毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西南边疆一座高耸入云的山上，有一个叫一朵云的瑶族山寨。寨里的瑶族贫下中农在解放军的帮助下，开办了毛泽东思想学习班。毛泽东思想的灿烂阳光照得瑶山红彤彤。瑶族贫下中农深情地唱道：解放军进瑶山，瑶家发生大变化，永远忠于毛主席，永远忠于毛泽东思想。
    瑶族女社员李腊娃大妈，是一朵云寨毛泽东思想学习班的辅导员。在解放军同志的帮助下，她反复学习了毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大教导，和寨里贫下中农一起高举“对反动派造反有理”的大旗，向刘少奇及其在边疆的代理人猛烈开火，夺回了被阶级敌人篡夺的领导权。解放军同志对腊娃大妈说：“大妈，毛泽东思想是各族人民的命根子，只有掌握了毛泽东思想，才能掌握好贫下中农自己的政权。”腊娃大妈说：“是啊！我决心把毛泽东思想学到手，世世代代传下去，保证瑶家永远忠于毛主席。”
    腊娃大妈在旧社会，给瑶头割马草、当瑶奴，没见过书是什么样子，一个汉字也认不得。可是要说瑶山大，腊娃大妈学习毛泽东思想的决心比瑶山还大；要说天高，腊娃大妈学习毛泽东思想的意志比天还高。解放军同志教一条毛主席语录，她就背一条。她每天出工前背一条，休息时背一条，收工回来背一条，半年时间就背熟了四百多条毛主席语录。
    有一天，腊娃大妈下山赶街。她刚到街上，就听到伟大领袖毛主席“历史的经验值得注意。一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道”的最新指示发表了。当时，腊娃大妈激动得热泪盈眶，急忙把一位红卫兵拉到身边，教会自己背熟了毛主席的最新指示。这里离一朵云寨有三十里山路，她恨不得长双翅膀飞回寨去，把毛主席的声音早一些传给瑶族贫下中农。腊娃大妈只顾走得急，一不小心，把脚扭伤了。她忍着痛，扶着路旁的树木，拉着坡上的草，一步一步地往山上爬。爬到离一朵云寨还有半里的路上，被在地里做活的人看见了，大伙都向她围了上来。腊娃大妈含着热泪，一遍又一遍地把毛主席的最新指示背给大家听。在场的瑶族贫下中农听到毛主席的最新指示，个个都流下了激动的眼泪。“毛主席万岁！毛主席万万岁！”的欢呼声，响彻了整个山谷。
〖-ZW/正文〗
