〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗澡前饮酒有害健康
    设在洛桑的瑞士预防酒精中毒研究所十五日发表一项研究报告说，洗澡前饮用含有酒精的饮料有害健康，甚至可能引起死亡。
    人在喝酒后体内储存的葡萄糖在洗澡时会被体力活动消耗掉。因而血糖含量大幅度下降，体温急剧下降。同时，酒精抑制肝脏正常活动，阻碍体内葡萄储存的恢复，危及人的生命。
    太阳体积变化影响地球气候
    据塔斯社报道，苏联科学院远东中心太阳观测站负责人切斯佳科夫指出，太阳直径在有规律地变化，大约在一百年期间伸缩百分之○点三左右。但就是这点微小变化对地球的气候也产生影响。太阳体积增大时，地球上的气候变暖，体积缩小时，气候就变冷。此外，太阳的活动随着它直径的增加而加强。
    苏联天文学家预言，下一次太阳活动减弱和体积缩小应该在本世纪末发生。
    世界上最大的一锅奶酪汤
    据法新社报道，十五名厨师十五日在法国与瑞士接壤的上萨瓦省圣日尔瓦市煮了世界上最大的一锅奶酪汤。一千五百人蘸着面包品尝了它。
    这种汤是法国东部和瑞士的风味菜。厨师们把一百八十八公斤奶酪，一百五十四公斤白酒，两公升樱桃酒，四公斤大蒜和五百克蘑菇放在一只容量为一千五百公斤的大锅里，然后用木柴烧煮了这锅汤。
〖-ZW/正文〗
