〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国鉴定出世界范围内首次发现的三种新型血红蛋白〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 据《光明日报》报道，上海市儿童医院医学遗传研究室等单位鉴定出三种在世界范围内首次发现的新型血红蛋白。这三种新型血红蛋白是Hb哈尔滨、Hb重庆和HbF―上海。
    在全国血红蛋白病普查中，哈尔滨医科大学、重庆市第二人民医院等单位先后发现了两种电泳速度异常的血红蛋白。这些异常血红蛋白的发现和研究不仅为血红蛋白病的病理学提供科学基础，而且对病人的保健和用药具有指导作用。
    为了早期发现血红蛋白病患者，配合计划生育和优生工作，上海市儿童医院医学遗传研究室与美国佐治亚医学院细胞及分子生物学系协作，对上海地区出生的一千多例新生儿的脐带血进行了检查，从中发现一例国际上首次报道的新型胎儿血红蛋白，称为血红蛋白F―上海。
〖-ZW/正文〗
