〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥思想政治工作的保证作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参测绘局一大队提前完成野外测绘任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作作用/野外测绘任务完成情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大队今年的测区分布在西北、华北、东北等地气候恶劣、环境艰苦的戈壁沙滩和丛山峻岭之中。他们分析工作中将会遇到的困难，认真组织部队学习军委邓主席倡导的“五种革命精神”，教育干部战士克服怕苦怕累的思想，激发了同志们的大无畏革命精神。这个大队三队三组在新疆某地二百多公里的无人区作业时，面对变幻无常的气候条件，同志们以坚韧不拔的意志，克服了缺水、少菜的困难，战胜了特大暴风雪，提前两个月完成了这一测区的任务。
    一大队水准观测组在执行任务中，有的同志对未能参加军校考试想不通；有的新战士感到当测绘兵走错了门。针对这些问题，领导上利用测量间隙时间，采取“小题目、小课堂、小内容、小教员”的形式，安排了“如何处理考军校和党的需要的关系”、“怎样对待进步”等六个专题，让处理这些问题比较好的同志现身说法，讲自己的体会，对大家教育很深。全组同志齐心协力，任务完成得既快又好。
    一大队的共产党员在工作中处处发挥模范带头作用。共产党员、五中队长何金成在外出执行任务前，接到一封家信，说他爱人和小孩同时生病，要他回家去照料。他想：“如果自己回家，中队就无人带队，势必影响测绘任务的完成。他写信给爱人，进行耐心说服，然后率领全中队踏上征途。有些同志问他：“为什么这样处理家事？”他说：“为了完成党赋予的任务，总得要做出一点牺牲，否则还要我们这些党员干啥”何金成的公而忘私的模范行动，使全队干部战士深受教育。（王友齐）
〖-ZW/正文〗
