〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杰出的无产阶级革命家李维汉同志〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，李维汉同志在延安。
    1951年，李维汉同志和毛泽东同志在一起亲切交谈。
    1946年，周恩来、李维汉同志在上海。
    1951年5月23日，关于和平解放西藏办法的协议签字仪式在北京举行。中央人民政府首席全权代表李维汉（右一）在协议上签字。
    1982年11日，李维汉同志出席全国政协五届五次会议期间和邓小平同志亲切见面。
    1949年6月，李维汉同志在中国人民政府协商会议筹备会上报告大会筹备经过。
    1961年7月，李维汉同志（前左）在哈尔滨市公私合营汽车零件厂参观。
    一九八二年九月，李维汉同志（左）和程子华同志在出席中国共产党第十二次全国代表大会期间相互交谈。
    1960年8月14日，李维汉同志在中共中央统一战线工作部举行的报告会上和报告。
    1960年2月，李维汉同志（右二）在中国民主建国会第二届中央委员会第一次全体会议、中华全国工商业联合会第三届执行委员会第一次会议联席会议上讲话。
    1982年9月12日，李维汉同志（前右）在中共中央顾问委员会第一次全体会议上。
    1984年6月2日，杨尚昆、宋任穷、胡启立等同志看望李维汉同志。
    1979年6月28日，李维汉同志（中）与全国政协委员罗明（左）、夏衍在一起交谈。（均据新华社发）
〖-ZW/正文〗
