〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队海测船大队提前完成测量任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗填补了黄河口区域海图空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建世/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队/黄河口区岸测量工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月17日电 海军北海舰队海测船大队千余名指战员，提前三个月完成黄河口区海岸带测量任务，今天上午胜利返回青岛港。
    长达一千六百多里的黄河口区海岸带，资源丰富，是国家确定的重要经济开发区之一。1958年，全国沿海普查时，由于技术条件限制，只测绘了最低低潮面以下海区，最低低潮面以上在海图上还是空白。二十五年来，黄河存积的泥沙使黄河三角洲每年向海里延伸一点五公里，海岸带的面貌发生了很大变化。要开发这里的资源，必须首先把海岸带的面貌测绘出来。今年3月下旬，北海舰队海测船大队派出一千多名指战员、十四艘潜艇、三十多辆汽车开赴测区，在跨越两省一市十县的六十多个作业点上摆开了战场。在生活和工作条件非常艰苦的情况下，指战员们发扬拚搏精神，顽强奋战。担负大地地形测量的四个分队的干部战士，每天背着沉重的机器，顶着烈日，冒着溺水和陷进烂泥的危险，涉过十多条河沟，走百多里路，每天工作十五个小时以上，总行程达一万多里。担负水深测量和验潮的船艇，遇到六级以上的大风有四十四次，海测兵们战风斗浪，经常一天工作二十多个小时，大多数同志体重下降了十几斤。在一个仅零点四平方公里的荒岛上执行验潮任务的四名干部战士，由于交通不便，供应困难，三个多月仅靠咸鱼和野菜下饭，用从沙坑里淘出来又苦又涩的水解渴。他们日夜坚守在水尺旁，测出了两千五百多个准确的水位数据。
    经过五个多月的艰苦奋斗，海测船大队指战员共完成地形岸线测图二十一幅，测地形岸线长九百多公里；完成水深测图十九幅，测量水深两万七千多公里；完成断面线测量六百八十多公里、地质采样四百八十多个，填补了这一地区海图上的空白。他们测绘的海图，已经为两项国家重点工程所应用。当地政府负责同志在看望部队时感激地说：“你们是经济开发的排头兵，当黄河三角洲这颗海上明珠放出光彩时，人民不会忘记英雄的海测兵。”
    （本报通讯员 王建世 本报记者 邓文方）
〖-ZW/正文〗
