〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不动车马炮 也能练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师干部模拟训练中心初具规模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/干部模拟训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某炮兵师的现代化干部模拟训练中心引起人们的浓厚兴趣。7月中旬，某军一百多名团以上军事主官和机关干部进行了现场观摩。
    今年初，炮师党委决定建设一个干部模拟训练中心。目前已初步建成射击模拟教室、战术沙盘教室和小型练习场。射击模拟教室采用立体幻灯技术，使地形、目标、炸点显示立体化，形象、逼真。脚下的巨石，身边的松树，前方的雨裂沟，远方的山峦，如在实地。坦克、军舰轰鸣，炮弹呼啸，炸点迸发火光，腾起烟云、水柱，犹如置身激战之中。用它作定点、准备诸元练习，象在实地作业一样。在战术沙盘教室里，主要采用了光控电路、步进电路系统和激光教鞭，实行自动控制，操作简便，有利于提高教学效率。在小型练习场，采用了通信指挥机和终端设备，并有昼夜两用的激光遥控抢架。在这个仅有一百五十平方米的地盘上，连、营炮群的指挥员和几十公里之外的实兵同步作业，作业效果、炸点立即显示在面前。炮师的同志说，有了这个训练中心，为在职干部的短期、专题训练提供了一个良好的场所和一套较完善的训练设备，使干部训练制度化、经常化、条理化、系统化有了物质保证，除实弹射击和野外适应性训练外，几乎所有重点课目，都可以在这里进行。
    （本报通讯员 靳士考 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
