〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好军队转业干部培训工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永吉〖HH/换行〗DW：吉林省军队转业干部 安置工作小组办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    抓好培训 提高专业水平
    1980年以前，吉林省有一个市在十四个企业领导班子中安排了十五名转业干部。当时安排得都比较适当，这些转业干部都有做好工作的决心和干劲。但由于没有经过培训，致使他们较长时间不熟悉业务，不能很好适应工作需要。在1982年企业整顿中，有十名从领导班子中调整下来。而吉林化学工业公司的情况却相反。他们前三批共接收四十九名团职转业干部，分别担任公司下设的处、室、直属厂的领导工作。化工工业专业性强，对管理水平要求很高，而这些转业干部原来都不熟悉这项工作。公司党委很重视他们专业知识的培训，在职工技术培训学校专门开设一个团职转业干部训练班，这些转业干部参加了四个月的专业学习，很快熟悉了所从事的工作，多数同志成了企业的领导骨干。企业整顿中，除三名因年大体弱作了调整外，其余的都没有变动，还有两名由副职提升为正职。
    上述正反两方面的事实告诉我们，抓不抓转业干部培训工作，结果大不一样。党和政府对军队转业干部所做的各种安置工作，根本目的是为了让他们在四化建设的各个岗位上发挥更大的作用，继续为党和人民做贡献。但他们过去长期从事部队工作，不熟悉地方上的某些专业技术，不会管理。必须创造条件，给他们做好“入门引路”的工作。培训搞好了，转业干部的知识化专业化水平提高了，才能使他们充分发挥作用，安置转业干部的路子才能越来越宽广。
    今年3月，我们召开了全省军队转业干部工作座谈会，要求各级把培训工作当作一项重要任务认真抓好。截至今年7月底，我省去年接收的一千四百八十六名军队转业干部，除属专业技术干部对口安排的外，已有70％的干部经过培训和正在培训。
    吉林省军队转业干部 安置工作小组办公室主任 刘永吉
    采取多种渠道 培训转业干部
    要在半年之内，把1983年转业到辽宁省的数千名军队转业干部培训完，这是个艰巨的任务。我们从实际出发，充分利用现有条件，动员各行各业，采取多种渠道、多样形式，本着自力更生，勤俭办学，保证质量的精神，积极抓了培训工作。
    单独举办军队转业干部培训班。由市、地有关系统、局或较大单位负责，将军队转业干部组织起来，进行专业培训。如鞍山钢铁公司在转业干部报到并安排好生活之后，先不顶岗，由公司干部学校为转业干部专门开办培训班，一律脱产学习半年，进行企业基本知识的入门教育。这个公司从1976年以来，先后接收转业干部九百六十一名，已经全部进行了培训。
    联合举办专业培训班，由条件较好的单位承办。丹东市凤城、岫岩、宽甸三县，在市军转工作小组支持下，经过协商，由凤城县委、县政府直接领导和主持，在凤城县委党校举办了联合培训班，培训四十三名军队转业干部。
    与地方干部一起培训。接收军队转业干部数量少的单位，单独进行培训有困难，便与地方干部一起进行培训，优先安排转业干部参加。
    个别转业干部送到正规院校，少数参加电大、函大和业大学习。
    培训内容都本着干什么学什么，缺什么补什么的原则进行安排，强调以学习业务为主。学习时间，一般以三个月左右较为适宜。
    辽宁省军队转业干部 安置工作小组办公室主任 王才贵
    加强组织领导 推动培训工作
    军队转业干部培训工作是个新课题。我们安置工作部门必须加强组织领导，一手抓安置，一手抓培训，使转业干部安排好家庭生活后，很快投入培训。几年来，四川省已有三万七千多名军队转业干部参加了各种形式的离职培训，占全省接收转业干部总数的51％。经过培训，使他们较快熟悉了业务，胜任工作，在“两个文明”建设中发挥了积极作用。
    为了把培训工作全面开展起来，我们在组织领导工作中着重搞好“三抓三促”：
    一是抓条条，促块块。我省接收的转业干部，过去是按十五个系统，十八个地、市、州接收安排的。这十五个条条业务性强，必须对转业干部进行业务培训，而且开展培训的条件较好，教材、师资、经费、场地都比较好解决。因此，首先抓条条，让他们先走一步，取得经验。1982年初，我们抓了四川电力系统转业干部的培训工作，总结推广了他们的经验，起了很好的作用。
    二是抓重点，促一般。转业干部的分配去向，每年都有一个或几个重点部门，这些部门接收的转业干部人数集中，便于开展培训工作，而且分布面广，影响较大，抓了这些重点，就抓了一大批，促了一大片。前年，重点抓的是政法战线的培训，今年又抓了工商行政、物价、税务和银行系统的培训。现在，这些重点部门根据各自的条件，采取分片集中一次培训，以地区为单位组织培训，统一教材，分点培训等办法，预计年底培训转业干部可达80％以上，是历年转业干部培训人数比例最高的。
    三是抓集中，促分散。分配到块块即各地、市、州的转业干部，他们分布在各个行业，党政群，工农商，行行都有，比较难于组织培训。近两年，乐山等地市采取先集中，后分散，以集中促分散，效果较好。转业干部报到后，他们首先以市、地为单位，分片定点把转业干部集中起来，联系实际学习当前的方针政策，以及本地区工农业生产形势、“两个文明”建设的近期、远景规划和民主与法制的基本知识等。然后，转业干部回到所在的系统和单位，结合本职工作学习，使他们尽快熟悉业务，适应工作。这样做，既发挥了领导机关的示范作用，又调动了基层单位的积极性，促进了转业干部培训工作的落实。
    四川省人事局副局长兼军队转业干部 安置工作办公室主任 王锡文
〖-ZW/正文〗
