〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师改革单兵战术训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战士练成“合成兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来其发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/合成兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样具体地把步兵训练的重点转移到打坦克、打飞机、打空降上来，武汉军区某师改革沿袭多年的单兵战术训练内容，把连队可能遇到的各种火器的操作方法、“三打三防”等内容全部“揉”进单兵战术中去，把战士训练成具有综合作战能力的“合成兵”。“八一”以后，这种训练已在该师全成铺开。
    改革后的单兵训练内容是：在一条一千三百米长的地段上，分六段设置六种火器，即：步枪、冲锋枪、班用轻机枪、四○火箭筒、重机枪、八二无座力炮。单兵在演练中根据这六种火器的不同的射击效能，分别完成打敌步兵、固定坦克、运动坦克、轰炸飞机及空降兵的战术技术动作。在完成这些动作时，要克服十种障碍物，如穿越丛林地、攀登房屋、打设伏坦克、利用绳索跨越山涧、通过炮火封锁区、通过染毒区，等等。单兵从待机出发阵地开始，根据各地段的地形及敌情，熟练完成三十五个战术动作，既有进攻，也有防御。
    这样训练，较好地体现了单兵在现代战争中可能遇到的各种复杂情况，缩短了训练与实战的差距，使单兵训练由重点打步兵转移到重点打坦克、打飞机、打空降上来；由单一枪种训练转变为多种武器训练；由一种地形转变为多种复杂地形训练，增加了单兵训练的难度和强度，有效地提高了单兵综合作战能力。（来其发）
〖-ZW/正文〗
