〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师后勤部领导深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗验证改革方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区后勤部/基层工作改革/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月下旬，兰州军区某师后勤部党委根据基层干部战士的建议，对七个不完善的改革方案作了重新审议和修订。
    7月初，这个师的后勤部长周春政带领工作组深入到二十六个连队，就上半年实施的四十一个后勤工作改革项目，广泛征求群众的意见和建议。他们在调查研究中发现，改革给后勤工作带来了新的活力，三十多个项目收效明显，但也有少数项目存在一些缺陷。今年来，师卫生部门实行医疗承包改革，将医疗费一半发给连队，一半留在医院，轻病号连队包干，重病号凭医院发给的治疗卡片入院。一年每人只发一张住院卡片，每张只能用一次。大家反映，这项改革节省了医疗费开支，但是给干部战士看病带来了困难，外出执行分散任务的连队医疗费不够用。后勤部党委在修订这项改革方案时，取消了定额看病，调整了外出训练单位发放医疗费的比例，给在外训练、施工、生产的十七个连队增发了医疗器械、药品和经费。周部长在检验全师实行“团建立后勤训练中心，对基层后勤干部进行在职训练”这一改革项目时，看到这一改革虽然改变了过去后勤干部训练放任自流的状况，但由于基层工作多，时间紧，一些基础差的干部在职训练跟不上。党委审议这项改革时，他提议抽调机关干部，下去代职，基层后勤干部轮流离职学习。（刘志强、潘启剑）
〖-ZW/正文〗
