〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府热烈欢迎乌干达副总统访华
    中国政府17日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，热烈欢迎乌干达共和国副总统兼国防部长保罗・穆万加。
    穆万加六十年代初曾访问过中国，这次他是应国家副主席乌兰夫的邀请前来我国进行正式友好访问的。他将同中国领导人就进一步加强和发展乌中两国友好合作关系交换意见。
    当天晚上，李先念主席在人民大会堂会见乌干达共和国副总统保罗・穆万加。
    乌兰夫副主席当晚在人民大会堂举行宴会，欢迎穆万加副总统一行。
    邓颖超会见美国小画家
    政协全国委员会主席邓颖超17日上午会见了美国少年儿童美术代表团。邓颖超对小客人们说，近年来中美人民的友谊通过各种渠道取得了很大的发展。现在你们来中国办画展，同中国青少年一起观摩绘画，探讨艺术，并参观访问，从而增进了相互了解和友谊。这种形式的交流，在两国人民友好交往中还是第一次。邓颖超希望中美两国的青少年肩负起历史的重任，把两国人民的友谊一代一代发展下去，为各自国家的发展，为维护世界和平贡献力量。
    全国老龄工作会议在京开幕
    中共中央政治局委员王震17日在全国老龄工作会议上致词时指出，老龄问题是当今世界上重大的社会问题，同时也是直接关系到我国社会经济发展的战略问题，各级领导、各级政府乃至全社会都要重视关心老年事业。
    全国老龄工作会议是17日上午在人民大会堂开幕的。全国人大常委会委员长彭真16日从外地给会议发来贺电。中国老龄问题全国委员会名誉主任聂荣臻给会议发来了祝贺信。他在信中希望把老龄问题提到战略高度来认识。
    中国老龄问题全国委员会主任于光汉主持了开幕式。
    万里等到大连现场办公
    万里、谷牧、李鹏同志8月12日至16日在大连视察工作时指出，要抓紧时间，将经济工作进一步放开、搞活，加速社会主义现代化建设的步伐。
    在视察中，万里、谷牧、李鹏就大连市的对外开放、经济体制改革以及能源、交通建设问题发表了意见，并同国务院有关部门和辽宁省的负责同志一起现场办公，研究和解决这方面的问题。
    万里在讲话中宣布，国务院为了加快沿海进一步开放城市的技术引进和技术改造，除了已经规定的各项优惠政策之外，最近又作出决定：凡是在沿海十四个进一步开放城市投资从事能源、交通、港口建设的中外合资、中外合作以及外商独资企业，不论是在新的经济技术开发区，还是在老市区，其所得税一律减按15％征收，减免税期和合作期限，也可适当延长。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
