〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十三名部队作家到云南边防前线体验生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大路/王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防8月17日电 今天上午十一时，总政治部组织的二十三名部队作家，乘直升飞机来到云南边防某地。他们是到老山、者阴山参战部队体验生活的。
    老山、者阴山前线还击入侵越军的胜利消息传开后，许多部队作家纷纷向上级要求到前线体验生活，创作歌颂边防战士英雄业绩的文艺作品。年仅二十岁的沈阳军区文工团创作员庞天舒给总政文化部写信说：“我希望到前线去，向战士们学习，写出歌颂英勇还击入侵越军的边防战士的好作品来。”作家叶楠，刚下飞机就对人们说：“我过去经历过战争，这次到前线来，一定会唤起我青年时代的激情，唤起我对战争年代生活的回忆，激发我对边防战士的爱，使我创作出歌颂我们英雄的边防战士的作品来。”今天来到边防前线的还有：获奖报告文学《在这片国土上》的作者李延国，小说《天山深处的大兵》的作者李斌奎，小说《沙海绿荫》和《山魂》的作者朱春雨，诗人周涛等。今天下午，作家们分头奔赴老山、者阴山，深入到战功卓著的连队和坚守一线阵地的班排以及炮兵阵地、野战医院去体验生活。（张大路、王昭）
〖-ZW/正文〗
