〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士退伍后能否二次入伍？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗退伍战士翟东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咨询处：
    我是1983年退伍的战士，今年二十周岁。根据新《兵役法》征兵年龄规定（十八至二十二岁），我还没有超龄。象我这样的退伍战士能二次入伍吗？
    退伍战士 翟东
    霍东同志：
    你来信提出，退出现役的士兵，没有超过《兵役法》规定的平时征集年龄，能否第二次应征入伍。《兵役法》第十二条规定：“每年12月31日以前年满十八岁的男性公民，应当被征集服现役。当年未被征集的，在二十二岁以前，仍可以被征集服现役。”这是对未服过现役的公民的要求，不包括退出现役的士兵。退出现役的士兵，平时不再征集服现役，但应当按照《兵役法》的规定服预备役。服预备役的退伍士兵，在爆发战争、国家遭受侵略的时候，要随时准备应召服现役，在接到通知后，必须准时到指定的地点报到，重返部队，打击侵略者。
    总参动员部征集处
〖-ZW/正文〗
