〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中要敢于“出格” 不怕“出丑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军副参谋长葛振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事斗争中，敌我双方都是力图制造和利用对方的失误来赢得胜利的。我们在平时训练中，也正是在不断暴露失误中，找出作战指挥上的薄弱环节，再有针对性地加以解决，从而达到不断提高的目的。这也就是通常所说的平时训练多“出丑”，战时才能少“吃亏”。
    但是，在实际训练中指挥员能做到敢于揭丑，却不是很容易。有人怕在训练中暴露自己指挥能力低，知识素质差，因而不敢出导演原案的“格”，担心在上级面前出“丑”，怕在下级面前降低自己的威信。因此，演练中判断情况、定下决心，就“套框子”、“顺杆爬”，结果往往把错综复杂的战场情况，“判断”得同原案吻合无异。如此这般，形成了次次得“彩头”，年年“打胜仗”，可是训练水平却长期处于低级循环的状况。
    要解决这个问题，我认为，指挥员首先在思想上要有正确的认识。通常情况下，指挥训练中的原案，是经过导演人员反复推敲论证过的，一般地讲原案是比较正确的，但不能因此肯定它就是最佳的，更不能说是唯一正确的。因此，指挥员要既以此为依据，又不受它的束缚，敢于“出格”，敢于坚持自己的独到见解。我参加过的一次陆军师反空降合同作战演习，在任务急、道路少的情况下，部队从配置地域出发，如何编组炮兵群在开进队形中的序列是个难题。我们根据实际情况，做出了将炮兵群先编在右路纵队行进，途中再沿横向路插入左路纵队的处置，结果部队到达预定位置比导演原案提前了三十分钟，保证了部队按时展开。我认为这样的“出格”，非但没有“出丑”，恰恰对我们提高谋略水平大有裨益。
    其次，出丑不一定就是坏事。有这样一个实例：1975年某摩托化师进行实兵演习，在指挥部队渡河时，由于对渡场情况了解不细，全师车辆通过不到五分之一，岸滩路段就出现泛浆，造成严重淤陷堵塞。当时，该师指挥员毅然放弃了利用上游桥梁渡河的设想，坚持在泛浆路段上克服困难，指挥渡河。虽然实际渡河比预计时间延长了十几个小时，出了丑，但是却暴露了以往在“顺境”下没能发现的问题，找出了渡河组织指挥上的薄弱环节。此后，他们把这些问题作为训练重点来研究，两年后，这个师又在实兵合练中进行了渡河演练，结果全师三个小时内就全部顺利过河。从这一事例中可以看出，在训练中指挥员不怕挫折，不回避矛盾，才能发现平时训练中潜伏着的问题，找出训练的难点和重点，从而促使训练不断向深入发展。
    另外，还应当看到，现代条件下作战，指挥员常常要同时面对地面、空中、前方、后方等错综复杂的情况，在战机稍纵即逝的紧急条件下迅速做出处置，难免有不当之处。训练中出现一点失误是难免的，没有必要去遮遮掩掩。我们只要正视失误，努力加以弥补，认真总结经验教训，就能达到多成功少失误的目的。
    当然，作为组织者的导演人员，也不要拿原案束缚指挥员的手脚。具体地说，一是原案不要早“露”。一切结论让指挥员自己去分析判断、独立自主地去处置。二是演练中不要“硬套”。当指挥员的决心与导演的设想不大吻合时，只要有一定道理，并且能继续演下去，就不要硬往自己圈圈里拉。三是演练结束讲评时，不直接用原案去统大家的作业，而应同大家一起分析比较，对一些有争议或作业中带有倾向性的问题，可开展学术研究加以探讨，使大家进一步开阔思路，在理论上得到提高。
〖-ZW/正文〗
