〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民购置车船跑运输，银行能否给贷款？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央书记处农村政策研究室段应碧〖HH/换行〗DW：中央书记处农村政策研究室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗私人运输/银行贷款问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咨询处：
    现在政策允许农民个人或联户用机动车船经营运输业。我的家乡交通落后，农副产品运不出去，我家准备买辆汽车跑运输，但资金问题一时筹集不足。请问：银行能否贷款给农民购置车船？
    八四七八三部队五十七分队 张勇
    张勇同志：
    农民个人购置机动车船搞运输，如果资金不足，可以向当地银行申请贷款。
    关于对农民贷款问题，中国人民银行总行最近有新规定：取消过去对农民个人购置机动车船和大中型拖拉机原则上不予贷款的规定，凡申请办理该项贷款，只要符合当地经济发展的实际需要和有关贷款条件，将给予必要的贷款支持。对于农民联营的合作企业、分散生产联合供销的家庭工业和个体工业、手工业户，只要持有营业执照，遵守国家有关政策法令，符合贷款条件，其流动资金需要也应积极给予支持。同时根据情况，允许他们在银行或信用社开立相应的账户。因此，你家可以申请贷款，由当地银行酌情解决。扶持农民发展商品生产，也是农村银行的一个重要责任。
    另外，所需燃油可与当地计划部门联系，纳入统一的供应计划。
    中央书记处农村政策研究室 段应碧
〖-ZW/正文〗
