〖ZQ/总期〗9717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着重奖励改革创新的先进典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军二百余名干部战士立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石存珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/改革创新先进典型表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军今年以来在奖励工作中贯彻改革精神，清除“左”的影响，着重奖励勇于改革创新的先进典型。到7月底止，已有二百十五名干部战士立功。
    今年以来，这个军适应部队革命化、现代化、正规化建设的新形势，根据《纪律条令》的规定和军委有关指示精神，提出了奖励的重点对象是勇于改革创新的先进典型。比如：在教育训练改革中取得成果，被上级推广的；在实行各种形式的责任制中，讲究科学，工作效率、经济效益高的；在培养两用人才、军民共建“两个文明”的活动中，成绩突出，影响较大的；在提高军政素质和科学文化素质方面，成绩优异的；在本职工作中，多谋善断，能够打开新局面，对部队建设有建树的；在端正党风、维护法纪、舍己救人等方面表现突出的。某团一○○炮连是个多年的后进连队，先后换了两任连长、指导员，没改变连队面貌。去年初，机关正连职干事黎玉春向团党委自荐到该连担任指导员，决心带领连队打好翻身仗。黎玉春扑在连队建设上，团结“一班人”，整顿连队思想作风，狠抓教育训练，勇于创新，使连队面貌一新，年终被师评为“全面建设先进连”，他本人荣立二等功，今年被军树为“优秀指导员标兵”，并提拔为教导员。某团政治处干事蔡永生，刻苦自学，钻研科技知识，综合他人研究成果，先后试制出较为简便易行的太阳能热水器、边防哨所淋浴间和太阳能快速传导开水器等设备，节约了用煤，受到部队好评，领导给他记了三等功。基高炮团五连大胆进行训练改革，“三七”炮与航模对抗改革项目被军区评为优秀项目，战术训练也取得好成绩，荣立集体二等功。通过对这些勇于改革创新的先进典型的表彰，使部队学有榜样，赶有标杆，有力地推动了各项工作的开展。（石存珠）
〖-ZW/正文〗
