〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军集训“四会”教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓华/徐经年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗早部署早安排做好新年度训练准备工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练准备工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓华、徐经年报道：今年，老兵退伍工作刚一结束，济南军区某集团军“四会”教练员集训就在胶东半岛第一场瑞雪纷飞中热火朝天地开始了。
    这个集团军本着早部署、早准备的思想，今年训练刚结束，就开始了新年度训练的各项准备工作。他们把建立正规化训练秩序和提高教练员的教学水平作为促进新年度训练落实的两个重点来抓。各团普遍展开了以班、排长为主要对象的单兵训练教学法集训，在整个部队掀起进一步学习、熟悉新一代训练法规的热潮。集团军还组织了由军区优秀教练员标兵尚自席任教的“四会”教练员集训，按照新条令和新的训练法规研究教学方法。通过学习教学法理论、分段观摩示教、逐题进行练习、组织考核验收等方法，参加集训的同志全部取得了合格成绩。这批“种子”已返回部队，在更大范围内铺开了教练员的培训工作。
〖-ZW/正文〗
