〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位尚德精武的中校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――230医院副院长苏立志习武记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高戈平梅红疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，全国武术精英荟萃北京。
    一位肩佩中校军衔的魁梧军官对中华武术发展问题的论文答辩赢得了阵阵掌声。他就是解放军第230医院副院长苏立志。
    刚刚步入不惑之年的苏立志，习武生涯已经度过了30多个春秋。在藏龙卧虎的武林之中，成为一位引人注目的人物。
    他出生于齐齐哈尔市的一个普通家庭，6岁开始习武，是形意拳的传人。十年动乱期间，苏立志带着“尚德精武，报效祖国”的八字师训，入伍到了部队。在绿色的军营里，从小千磨万砺练就一身武功的苏立志在警卫执勤中大显身手。他和战友们一起，多次制服犯罪分子。由于军政素质兼优，入伍不到两年，他就破格从战士提拔为某部司令部战勤参谋。
    苏立志走过了漫漫二十多年的军旅生涯，从参谋提升到副院长，职务越来越高，工作越来越重，但他仍然不减年轻时那种血气方刚的锐气，他在部队官兵和驻地群众中，留下了许多见义勇为，为民除害的美谈：前不久，他乘322次火车去沈阳，车到本溪，遇上了三个流里流气的青年，正在动手动脚肆意凌辱一位姑娘。身穿中校军服的苏立志见状，一把扼住其中一个的锁骨和咽喉，顿时憋得这家伙脸红脖子粗，光张嘴说不出话来。另两个见状吓得连忙讨饶。象这样见义勇为的事，苏立志每年都得“碰”上。苏立志因此曾多次受到公安部门的表彰奖励。
    苏立志已经被辽宁省体委、武协推荐列入中国武术研究院编撰的《中国现代武林名人录》。为发掘中华武术这块绚丽瑰宝，他决心继续奉献一个赤子的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
