〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任凭天公变幻莫测风雨雷电未临先知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“陈观天”料天如神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、李永超报道：他叫陈观志，可广空机关的同志都习惯地叫他“陈观天”，也有人叫他“陈管天”。
    据空军气象局一权威人士介绍，陈观志“观天”37年，和战友们一起保障作战、训练等特殊飞行两万余次，准确率达100％。
    广空领导对前年的一件事还记忆犹新：广东沿海地区遭受7号强台风袭击，我沿海各机场没有受到任何损失，原因是陈观志定时、定位准确预报了风情。
    今年9月的一天，笔者曾目睹了陈观志的“神功”。这天，空降兵在黄河流域比武，预定上午9时开赛。清晨，天空仍阴云密布。笔者不禁发问：“这天能跳伞吗？”老陈笑笑说：“不用担心，按时开赛就是了。”时至9时，果然云开雾散，阳光普照。
    对此，有人说陈观志有“特异功能”。他总是笑而不语。他明白，在跨越温带、亚热带、热带、雷雨多、低云多等气候特点下，要想摸准天公的脾气，靠的不是特异功能，而是靠科学手段得来的真功夫。
    陈观志作为空军第一代气象测报员，献身气象事业矢志不移。他在工作条件十分简陋的情况下，接连研究了“识雨低云”、“对流性低云”、“机动性低云”和“盛夏季节台风槽”，以及台风、大风、风面的大风等一系列课题，攻克了一个又一个“堡垒”，掌握了大量异常天气征候和规律性的东西。
    迄今为止，由陈观志参加的气象研究，有10项荣获空军优秀科技成果奖和一等奖，有16个课题荣膺奖牌。
〖-ZW/正文〗
