〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有球迷就没有球星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小城足球热引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小城的平静生活被一只突然飞来的足球搅得沸沸扬扬，兴奋异常。
    从12月14日开始，“银荔杯”全国优秀甲级足球队邀请赛已连续踢了6场。只能容纳1万多人的体育场，天天爆满，观众累计至少超过8万人次，占柳州城镇人口的十分之一。连柳州市一位副市长都说：“这些天，足球成了小城生活的热门话题。”
    可不是吗！连日来，当地电台、电视台播放的是足球，报纸上连篇累牍刊登的是足球，人们街谈巷议聊的还是足球。据说，比赛期间，柳州几乎每个家庭都有人光顾球场。球队下榻的招待所门前，更是经常聚集着一群球迷，他们缠着每一个进出招待所的著名运动员，请求签名留念……
    同沈阳、大连等地球迷比起来，尽管柳州球迷对于足球还不是那么内行，那么精熟，但他们的感情却是那样真挚，那样热烈。每场比赛，拥挤不堪的看台上，人们象赶庙会似的，欢声笑语，热闹非凡。
    很难用一两句话解释清人们为什么那样喜爱足球。从现象上看，足球丰富了小城的精神生活，给人们带来欢愉、激动和兴奋不已的话题，同时也凝聚了人们的感情，激发了人们的进取精神。然而更深一层的原因呢？在巴西、英国、阿根廷、意大利等足球强国，足球几乎就是球迷的宗教；而在中国，爱足球却总是同爱家乡、爱祖国联系在一起。出资举办这次“银荔杯”赛的柳州龙城化工总厂厂长许加威，就是这样一个忧球忧国的球迷。20年前，他当过兵。如今他的工厂只是一个不足千人的校办工厂，刚刚取得一点利润，就想到要为中国足球腾飞出点力。他说：“促使我举办这次比赛的原因，是亚运会上中国队意外地输给了泰国队。那场球，我没有看完。但是，指责和谩骂不能提高中国足球水平，唯一的办法是有钱出钱，有力出力，扎扎实实办点具体事。”
    这话很感人。中国足球队10年来屡战屡败、屡败屡战的坎坷经历，确实使一些人心灰意冷。但是就中国球迷整体而言，他们对足球依然充满深情，充满期待。小城足球热就是证明。
    球王贝利有一句名言：没有球迷就没有球星。换句话说，球迷是养育球星的土壤。小城足球热所昭示的，难道不是中国足球的希望吗？只要球迷不消沉，足球就不会死去。
    （本报柳州12月19日电）
〖-ZW/正文〗
