〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内功硬，何惧疲软？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政八一电影机械厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政八一电影机械厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加“1990年高技术军转民高技术出口产品展览交易会”的八一电影机械厂的摊位格外引人注目，其供销科长更是因产品供不应求而忙得不可开交。17日上午，记者目睹了4家客户为争购一台展品――井冈山牌852彩扩机的踊跃情景。
    十三陵的一位客户对记者说：“我15号就为这台展品而奔走，可惜晚了！”
    上海八一电影机械厂是总政系统此次唯一参展的厂家。副厂长庞瑞斌告诉记者：客户争购的彩扩机是国家银牌产品，厂里收到的订货单已排至明年4月以后。这说明：“这里没有疲软。”
    在展览摊位上，记者还见到了他们生产的移动式电影放映机。据介绍，此产品占我国出口量的95％以上，国家定点的几家大厂眼看望尘莫及，纷纷转舵改行。国内生产彩扩机的有38家厂子，无奈“八一”人强货硬，销量扶摇直上。
    厂长张兴雁是全军250余家建制工厂中唯一的研究生厂长。记者采访时，他到国务院参加优秀企业家座谈会去了。虽未谋面，但他的竞争指导思想深深印在记者脑海里：“竞争要知己知彼，知彼不易，知己尤难。真正知己者潜心练内功，内功硬了，何惧竞争？何惧疲软？”
    的确如此。5年前，日本一家最大的彩扩机生产厂听说“八一”要上彩扩机，带着十分苛刻的条件来了：“你们怕是不行吧？还是与我们合作为好。”“八一”自然不愿受制于人，谈判破裂。饶有趣味的是5年后这家日本厂商又来了，“八一”的内功使他放下了架子。各有所长，互有所求，谁也别充“老子”，还是伙伴相称为好。
    张厂长爱说一句话：“既然工人阶级是工厂的主人，就要将底牌亮给他们。”这句话道出了“八一”内功的核心。厂里科技人员的主人翁意识表现在一代接一代的新产品开发上，彩扩机的型号从851、852、853到854，老的还在销售额峰上，新的就顶上来了。职工队伍呢？努力生产自不待说，每人一年还有“三个一”：提一条合理化建议，搞一项小改小革，节约100元生产成本。难怪几位军委领导人到上海都愿到“八一”去看看。走马观花之后，他们无不感慨：“1000余人的厂子，开大会鸦雀无声，象一支优秀部队呵！”
〖-ZW/正文〗
