〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格奖惩制度确保训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵战斗团全部达到甲类团标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练制度/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，海军航空兵规定没有完成年度飞行时间指标和规定进度课目的飞行人员，降低一个飞行等级；完成任务突出，达到新的等级标准者，可同时晋升到新的飞行等级。今年1月，海航党委严格兑现奖惩制度，树立了训练法规的权威，进一步促进了训练落实。今年开训以来，部队出现了飞行员主动向领导请求课目，大队积极向团里争取任务的喜人局面，海上超低空等20多个高难课目被各战斗团的一大批飞行员所征服，部队整体战斗力有了新的提高。截至11月30日，海军航空兵部队已提前一个月完成了年度训练任务。同时，年初被降低飞行等级的飞行员已有60多人达到恢复和晋升飞行等级的标准。为克服训练、保障“两张皮”的状况，海军航空兵制定了一项“捆绑”制度，规定：飞行部队未完成年度训练任务，所在场站不能评为优质安全场站。这项制度理顺了场站对飞行团的保障关系，使飞行训练真正成为中心，场站为飞行训练服务的观念更加牢固，有效地提高了保障质量。使海军航空兵各场站的优质安全率，都达到99％，保证了飞行训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
