〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论军人的养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    养成，是指在长期的日常生活中，通过坚持不懈的培养和约束，使自己或部属具备符合条令条例规范的行为习惯。
    军人的行为，大体上有这样三个层次：一是被动行为，亦称不自觉行为，需要靠外部的强制力规范。如用严格的管理、严格的制度、严格的纪律来制约人的行为。有的同志，领导在场时守纪律，领导不在场时则我行我素，就是这种被动行为的反映。二是自觉行为。即依靠自己的意志和自控能力，实行自我管理、自我监督，自我要求。这种自觉行为，不需要任何外力和强制。三是自动行为。即既不用外部监督，也不要自己的意志控制，而是形成了习惯。如听到起床号就立即起床，见了上级或首长就主动敬礼，外出时总要端正军帽，整理衣领，扣好领扣，等等。就是说，遵守制度已经成为自然的、自动的行为习惯。
    习惯是一种定型性的行为，是经过反复实践、锤炼而养成的思维、语言和行为方式。正如巴甫洛夫所说的：“各种各样的习惯都是长系列的条件反射”。这种自动的行为是在人们头脑中建立起来的一系列条件反射，这种条件反射是在重复出现并且有规律的刺激下形成的，在大脑中建立了稳固的神经联系，只要再接触相同的刺激，就会自然而然地出现相同的反映。所以，习惯是条件反射长期积累、反复强化的产物。“习惯成自然”。
    按照条令条例的规定进行持之以恒的养成，天长日久，就会把条令条例的规范变成军人的需要。这时如果不照规范做，反而会感到别扭。由此可见，养成是强制性与自觉性的统一。
    由被动行为到自觉行为，再到自动行为，即形成习惯，必须进行艰苦的养成。“玉不琢，不成器”。只有千锤百炼，才能锻造出优质钢材。一个军人经过严格的养成训练，才能革除不良习惯，养成军人应有的行为规范，塑造英姿勃勃、威武雄壮的军人形象。一支养成训练卓有成效的部队，全体官兵具备了条令所规范的行为模式，就会“居则有礼，动则有威，进不可当，退不可追”，成为无坚不摧，所向无敌的劲旅。养成是把条令条例的规定转化成为全体军人自觉和自动行为的重要条件，是落实条令条例的基本途径。养成训练应当成为每一名军人都努力掌握的成才艺术和带兵艺术。
    （二）
    依法从严治军，贵在持久养成，这是古今中外军事家的治军思想。良好的军人素质，顽强的战斗作风，协调一致的行动，都要靠坚持不懈的养成来培养。养成具有全时制、全方位、全员额的特征，它伴随着军人的一举一动，渗透于部队的一切领域，贯穿在军事工作、政治工作、后勤工作、技术工作等各个方面。养成训练没有固定的课堂，但课堂最大；不用专门的时间，但时间最多；不要专职教员，但是人人都是教员。养成是塑造军人良好形象的“熔炉”，培养军事人才的“学校”。它不用任何经费，却能培养出军人特有的气质、素质和作风。通过持久的养成，可以在潜移默化中培养军人意识，提高军人素质，培养部队令行禁止，一切照章办事的良好习惯。训练是前提，养成是关键，思想觉悟是基础，我们如果把养成教育与改造世界观紧密结合起来，自觉献身于国防事业，就可以实现由强制养成到自觉养成的转变，做到表里如一，言行一致，把条令条例的各项规定变成军人的行动依据。养成，能够提高军人的军事素质、思想水平和道德水准，使一个普通老百姓转变成为一名合格的军人，给人打上难变的印迹。
    军人的行为习惯一旦形成，就会成为不可逆转的行为定势，无论在任何环境中，在任何情况下，这种“惯性”都将支配人的行为。它不仅伴随着军人的整个军事生涯，影响着军人整个服役期的行为举止，即便是退出现役之后，仍然默默地发挥着潜在功能。据报载，国外有个退伍军人，在部队服役时受过严格的养成训练，他退伍后在一家饭店当服务员，一天，他端着托盘给顾客送菜肴时，正好从电视机传来“立正”的口令，于是他下意识地立即扔掉手中的托盘，做起立正动作。可见习惯养成之后，就会成为支配行为的一种顽强而巨大的力量，具有自觉的特色和持久的效应。优良作风和良好习惯养成之后，就会使人终身受益。军队是执行政治任务的武装集团，军人总是要随时准备奔赴战场和应付突发事件的，注重养成是履行军队对内对外职能的需要，是培养有理想、有道德、有文化、有纪律的军人的需要。养成可以出政治觉悟，出优良作风，出过硬的素质，出强大的战斗力，出优秀的人才。
    （三）
    军人养成的内容非常丰富，领域非常广阔。概括起来，主要是三个方面：一是作风纪、律养成。优良的作风，严明的纪律，是军队战斗力的重要因素。鉴于和平建设时期军队容易出现纪律松弛、作风松散的状况，养成必须以作风纪律为重点。要着力培养军人令行禁止、雷厉风行、艰苦奋斗、英勇顽强的优良作风，以及严守政治纪律、军事纪律、群众纪律的高度的组织纪律观念，以增强军队的战斗力。二是军容举止的养成。端庄的军姿、严整的军容、良好的仪表，是军人内在素质的外在表现。要通过养成，使军人的言谈举止符合条令的规范，做到站有站相，坐有坐相，走有走相。展现文明之师、威武之师的形象和风貌。三是正规秩序的养成。努力做到一日生活条令化，日常养成制度化，坚持用条令条例规范正规的战备、训练、工作和生活秩序。使部队做到整齐划一、步调一致、井然有序、运转自如。
    （四）
    人们在长期的管理实践中，不断探索着养、成的规律，提出了领导尤应注重养成以做表率，以及养成要严格、持久、自觉的要求，这是不言而喻的。落实条令条例还有一个至关重要的方面，就是要造成养成的整体环境。
    注重整体效应，不能留有盲区、死角和空档。无论是好作风，还是坏习惯，总是互相影响的。我们要造成整体养成的良好环境。从机关到部队，从干部到战土，都要有浓厚的养成意识，处处注重养成，人人自觉养成，形成良性循环，互相影响，以取得养成的整体效果。
    环境科学认为，由于整体气候治理不当，在一般情况下，某一区域风调雨顺的“小气候”是难以持久的。正如克劳塞维茨所说的：“整体只能依靠整体来维持，就象一块冷却得太快的玻璃一样，一道裂缝就可以使整体完全破裂。”（《战争论》第260页）军队是高度集中统一的武装集团，注重整体效应，优化整体环境是十分重要的。良好的整体环境陶冶着人们的思想感情，影响着人们的言行举止。有这样两所军事院校，各方面的条件差不多，又都驻在一个城市。一所学校的领导认为军事院校是培养军官的摇篮，十分强调从严治校和作风养成，从机关到学员队，从教职员工到广大学员，都严格按照条令条例的规定规范自己的行动。严格、持久的养成训练，使全校秩序井然，创造了整体优化的环境，一批批毕业学员走上工作岗位后，又带动了部队的正规化建设。另一所军事院校的学员队管理得很严格、很正规，但机关的教职员工比较松散，形成了鲜明的反差。机关人员的散漫作风，慢慢地影响了学员队，后来学员队的管理也松了下来，以致出现训练事故和行政责任事故，使管理工作一度走向低谷。
    实践表明，不可忽视环境对人的影响。一个条令意识很强，养成训练抓得很紧的单位，任何违反纪律和条令的行为都会成为众矢之的的。我们要从一个单位这样的小环境抓起，以形成全军依法治军的大环境。50年代，我军全面开展正规化建设时期，从元帅到士兵、从机关到连队，官兵一体，全军一体，严格管理，严格养成，当时，如果有个别军人衣着不整，见到上级不敬礼，就会立即得到周围同志的纠正，从而形成了依据条令条例从严治军的整体环境，保证了我军正规化建设深入持久地发展，使部队素质不断提高。
    我军陆、海、空军部队，各级领率机关、院校和广大基层连队，是一个集中统一的整体，全军都应坚决贯彻从严治军、依法治军的方针，严格、持久地按照条令条例的规定进行养成，创造整体优化的环境，形成良性循环的大气候，以此开创正规化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
