〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强指挥员的多种勤务训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥研究/勤务训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高指挥员的组织指挥能力，多种勤务训练是一条有效途径。
    第二次世界大战中，纳粹德国的潜艇部队司令邓尼茨曾在海军中担任过多种职务，并在多种勤务的训练指挥中，获得了丰富的战术经验。他创立的“狼群战术”，源于19世纪末期蒂尔皮茨的鱼雷艇攻击护航运输队的战术思想。但经邓尼茨的“变通”，便形成了一种新的战术思想。这与他长期担任鱼雷艇艇长、鱼雷艇支队长是分不开的。
    1942年，丘吉尔为对付邓尼茨，启用马克斯・霍顿勋爵负责对英国大西洋运输队的护航。这位海军上将在一战中曾是一名出色的潜艇艇长，后又在水面舰艇上任职，他凭借丰富的潜艇和水面舰艇的作战经验，制定了一套有效的反潜护航方案。
    现代战争的发展趋势是高技术化的诸兵种联合作战，对指挥员的军事素质提出了更高的要求。许多先进国家都十分重视指挥员多种勤务的训练，如美国海军的舰艇长，一般都在几种不同舰型的舰艇上任过职。而航空母舰舰长则必须具备过硬的飞行勤务本领。
    多种勤务训练可以开阔指挥员的视野，使指挥员考虑问题更全面。无疑，我们也应当重视这项工作，探索出适合我军情况的有效途径。
〖-ZW/正文〗
