〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副团长赵洪田不信奉“多栽花少栽刺”的庸人哲学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱黑脸得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一本正”是沈阳军区某炮兵团副团长赵洪田的绰号。只认原则不认人，是他入伍20年来立身行事的准则。当战士时，对干部侵占士兵利益的事他敢拉下脸面顶住；当连长，谁也甭想从他手里划拉连队一星一点；当副团长，他一支笔批钱，过手的发票万余张，不合理的开支一分也逃不过去；对家人和亲友，他更是较真。说来也怪，他却有好人缘。
    上级机关来人搞民意测验，赵洪田得票最多；赵洪田提副团职时，人选好几个，一考核，群众都反映炮兵团需要赵洪田这样的管家人；与赵洪田搭过班子的8名营连干部都说：和老赵共事，他的所作所为就是一面镜子；就连在团里搞营建的民工也承认：赵副团长抠是抠，但走得正，行得端。
    赵洪田经常唱“黑脸”，何以赢得众人心？众人反映：他的心地纯净得象清泉，不由你不服。
    当然，赵洪田“一本正”也并非个个都满意，但赵洪田对此的看法是：“坚持原则暂时可能要得罪一些人，但随着时间的推移，人们总会理解的。”
〖-ZW/正文〗
