〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日政府决定下期防卫计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在今后五年内防卫费总额为二十二点七五万亿日元，年平均实际增长率为百分之三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月20日电 据报道，日本政府今天正式决定了下期防卫力量整备计划。在今后5个年度内日本防卫费总额为22.75万亿日元，年平均实际增长率为百分之三。
    本期计划（1986年度至1990年度）总额是18.4万亿日元，年平均实际增长率是百分之五点四。
    日本政府强调，下期防卫计划期间防卫费年平均增长率比本期降低2.4个百分点，是针对缓和的国际形势决定的。3年后视国内外情况变化再作调整。
    下期计划的重点在于提高正面、后方装备的现代化和加强军事科研。在提高防空能力方面，继续整备改装战斗机；将从美国进口4架早期侦察指挥飞机；更新和整备短近距离地对空导弹和高射机关炮等。
    为提高海上防卫能力，还将建造护卫、潜水、扫雷、扫雷母舰和导弹舰艇等。整备防潜侦察机、防潜直升机、扫雷直升机等。
    为提高对付登陆进攻能力，将继续整备地对舰导弹、火炮、新多连装火箭系统、坦克、装甲车、防坦克武器以及防坦克直升机。
    为提高搜集情报、指挥通讯能力，继续整备雷达装置、监视系统，建立综合性分析情报体制和整备各种搜集情报手段，建立防卫统一数字通信网，并利用卫星通信。
    下期防卫计划还规定冻结陆上自卫队现有人数15.3万人和海上自卫队、航空自卫队的定员。
〖-ZW/正文〗
