〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性与规范化的有机结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后所属院校学员队落实《纲要》情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生高福锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻纲要/总后所属院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学员队是军队院校培养革命事业接班人的最基本单位，其建设水平如何，直接关系到人才质量，关系到军队的未来。”基于这一认识，总后领导和所属的10余所院校把加强学员队建设作为基础工程抓紧抓好，先后派出100多个工作组，深入到几乎每一个学员队，细致调查研究；各院校相继举办了120多期培训班，培训学员队干部2000多人次……各级领导、机关将这么大精力集中于学员队，这在我军院校建设史上是少有的。
    据最近召开的一次会议宣布：本学年综合考评结果表明，总后院校中半数以上学员队已经达到《军队基层建设纲要》规定的标准。他们的基本经验是：按照《军队基层建设纲要》全面建设院校学员队。
    从院校学员队实际出发，抓住重点，区别指导，把《纲要》具体化
    《纲要》是指导军队基层建设的基本准则和依据，其基本精神必须不折不扣地贯彻。但《纲要》主要是针对连队制定的，学员队与连队相比，在任务、体制、人员构成等方面存在差别，学员队贯彻落实《纲要》，必须从实际出发，抓住重点，区别指导，把《纲要》具体化，才能落到实处。
    1年来，总后各院校做的一项艰苦细致的工作，是把学员队的各项工作纳入《纲要》轨道。譬如：战斗力，在连队主要是体现在作战和完成各项任务的能力上；在学员队，则主要体现于培养人才的质量和能力上。总后各院校贯彻落实《纲要》中，鲜明地突出了培养全面合格人才这个根本，一切规定和要求都紧密围绕优化育人环境、提高人才质量这个中心，克服了以往制度繁、头绪多、难落实的弊端。又譬如，学员队相对独立性小，对机关依赖性强，对教学安排、生活保障等没有自主权，各院校把《纲要》中的有关规定要求，落实到机关和保障分队的职责中，实行后，取得了良好的效果。
    认识规律，因势利导，掌握落卖《纲要》的主动权
    不久前，军械工程学院、运输工程学院和总后医学专科学校等单位对毕业学员作了一次较全面的跟踪调查，结果表明：近两年培养的人才，质量呈上升趋势，基本素质优良率达80％以上，差的仅占0.33％。
    出现这种可喜势头，一个重要的原因是在贯彻落实《纲要》的过程中，各级领导对院校建设和人才成长的规律，有了更深刻的认识。军事经济学院为贯彻落实《纲要》，全院教职员工认真研究分析了学员从入学到毕业各个阶段的思想发展脉络，以及干部、教职员工在育人中各自应起的作用，制定了一个《德育三十条》，对德育指导思想、内容体系、总体目标和各学年分目标、各类人员的职责及考评办法等都作了详细、明确、具体的规定。这个制度于今年5月实行后，各级领导和教职员工都感到：目标明确了，肩上的担子重了，工作好做了；什么时候该做什么、怎样做、做到什么程度都有依据可遵循，有尺度可衡量。学员们也感到政治思想觉悟不再是看不见、摸不着、好点差点无所谓的东西了，普遍加强了对自己的要求。学校开始出现教、管、学统一，院、系、队结合，学校、部队、家庭为一体，人人关心德育建设的局面。
    总后医学专科学校通过对全校数千名学员思想情况的调查和对政治教育实际效果的分析，针对青年学员思想波动大、可塑性强等特点，将不同教学阶段的政治课内容规范化：学员入校第一年基础教学阶段，重点进行“理想篇”教育，促进学员世界观、人生观的转变；在专业学习和临床实习阶段，重点进行“修养篇”教育，以加强学员职业道德修养；在毕业分配阶段，重点进行“献身篇”教育，以激励学员献身国防医疗事业，到基层去，到艰苦地方去建功立业。平时，根据形势变化，针对学员思想“热点”，及时进行内容不断更新的“时事政策篇”教育。随着教学内容、方法的不断改进，政治课在该校逐步成为最受学员欢迎的课程，出现了许多学员带病上政治课的事。近两年来该校毕业生全部愉快服从分配，涌现出不少先进集体和个人。
    现在，在总后10余所院校，德育目标更加明确，德育内容更加具体，德育形式更加丰富多采，通过马列主义基本理论教育、思想政治教育、道德品质教育和行为规范四个方面的教育，打牢青年学员“世界观、人生观、价值观、道德观、法纪观”五个基础，已成为各院校教书育人的一条主线。
    院校是军官和干部的摇篮，学员队贯彻落实《纲要》必须“高于部队，严于部队”
    严格作风纪律，是《纲要》的基本精神之一。总后所属院校，不论是指挥院校还是技术院校，在严格治校这一点上，认识和步调都是一致的。学员从入学那天起，不断地得到一种警策和敲打：要做一名合格的军人！
    ――运输工程学院学员宿舍，窗明几净，被子叠得象豆腐块，内务整齐划一。全校几十个学员队无论什么时候检查，都保证符合条令要求标准。
    ――汽车管理学院学员队坚持从严治学，严格检查、督促学员学习作业，指导学员课外活动，使全队连续两学年考评，人均每门功课成绩在80分以上。
    ――第三军医大学在实践的基础上，总结出一套对研究生严格管理的经验：加强思想引导，强化组织的约束力，依靠学校机关、导师和研究生班队实行多重管理。近年来，该校研究生中先后有100多人外出参加学术交流，30多人到美国、日本等国家和地区进修学习，热爱祖国，严守纪律，没有发生任何问题。去年平息暴乱不久，博士生蔡昌锡在日本留学期满，在导师极力挽留的情况下，毅然只身回国，并将价值1万多元的器材捐给单位，荣立三等功。博士生马利去年6月在美国完成学业后，北京发生暴乱，他通过国内导师了解事件真相后，排除重重阻力，与妻子一起飞回祖国，受到党、国家和军委领导人的接见，被誉为“新时期中青年科技工作者的一面旗帜”。
〖-ZW/正文〗
