〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十七次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/七届17次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天上午的大会上，全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼、顾明、项淳一，分别作了关于《中华人民共和国残疾人保障法（草案）》、《中华人民共和国缔结条约程序法（草案）》、《全国人大常委会关于禁毒的决定（草案）》和《关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定（草案）》的审议结果的报告。副委员长、法制工作委员会主任王汉斌作了关于《中华人民共和国民事诉讼法（试行）（修改草案）》的说明。
    国务院总理李鹏向本次常委会会议提交了国务院关于提请审议《中华人民共和国国徽法（修改草案）》的议案和提请审议《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法（草案）》的议案。国务院法制局局长孙琬钟，国务委员兼财政部长王丙乾受国务院的委托，在今天的大会上分别对这两项议案作了说明。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼出席了本次会议。
    最高人民检察院检察长刘复之列席会议。
〖-ZW/正文〗
