〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纺织业美化着中国人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗棉纱棉布？丝和丝织品产量居世界首位，化纤产量居世界第四，人均纤维消费水平处于发展中国家前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纺织工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年，中国人均纤维消费量达到4公斤，比五年前增长百分之二十五，在发展中国家消费水平中处于前列。中国的棉纱、棉布、丝和丝织品产量都居世界首位，化纤产量1990年达156万吨，五年中增长了百分之六十四点二产量居世界第四位。
    经济界权威人士还指出，纺织业已成为我国最大、最重要的外向型产业。“七五”期间，中国纺织业百分之四十的产品进入国际市场，中国商品出日每3美元外汇收入中就有1美元来自纺织产品。据海关统计，1990年中国纺织品及服装出口创汇达136亿美元。“七五”期间累计创汇达547亿美元，是“六五”的1.8倍。据国际权威机构统计，我国纺织品出口额占世界纺织品出口贸易额的比重，已从1985年的百分之五点一上升到今年的百分之八点四，成为居世界第四位的纺织品出口大国。
    中国人越穿越漂亮了，已成为举世公认的事实。1990年全国衣着类社会零售额将达到1320亿元，比五年前增长百分之八十四点一。纺织品新品种、新花色以每年上万个的速度上市。尤其是非棉、非羊毛产品的开发，在“七五”取得突破性进展：化纤仿真丝、仿毛产品已达到国际先进水平；麻织物、兔毛产品形成了独特风格。传统的棉、羊毛产品开始向阔幅、精梳、防缩、涂层、阻燃等高级后整理方向发展。“七五”期间中国人的成衣率从百分之二十六提高到百分之四十，今年的服装产量将达到32亿件，是1985年的2.5倍。专用的装饰用纺织品也形成独立的产品门类，替代进口货进入大宾馆，窗帘、台布、床罩、地毯也开始进入寻常百姓家。装饰用纺织品已占到纺织品纤维总用量的百分之二十。
〖-ZW/正文〗
