〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部的石成林同志提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国古代军事法有四大特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事法/总政治部RW：石成林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开中华法系古老而浩瀚的卷帙，有个现象十分引人注目，这就是军事法在整个法律体系中显得异常活跃。中国古代军事法有哪些特点呢？石成林同志在《中国古代军事法的历史特点》一文中提出了自己的看法。
    一、中国各朝代的军事法先于普通法，是普通法的重要来源和组成部分。石成林在详举大量例证后，谈了造成这一点的原因。在中国古代漫长的发展历史上，朝代的每一次更迭，几乎总是伴随着波澜壮阔的军事行动。各朝代的军队以及为夺取政权而进行的军事活动必然先于各王朝而存在，军事纪律、军事习惯法也就必然最先得到统治阶级的承认，他们一旦夺取政权，便立即将其上升为国家法律。同时，统治阶级夺取政权后为了巩固统治，仍依然重视军队及军事活动，这样又不断对军事法提出更高要求，使其膨胀的频率不断加快。石成林认为，把握了这一特点，就把握了打开中华法系迷宫之门的一把钥匙。
    二、中国古代军事法比普通法更及时更准确地反映了社会经济的发展和军事上的变革。用马克思主义的眼光看军队发展历史，社会生产力的进步在军事上至少引起了作战思想、战略战术和军队编制装备的变革。最初的军队只有简单的步兵、骑兵和弓箭兵，逐步发展到由陆海军及各兵种合成，编制庞大严密，装备精良的武装集团。军事上的变革，迫使统治阶级及时进行军事法上的变化，以适应已经变革了的军队。
    三、中国古代军事法始终没有取得独立的法律地位，与普通法相互融合，相互通用。中国古代社会政权上的集权特征反映到法律制度上，表现为法律的高度统一和部门的简单化，诸法合体，以刑为主，军刑通用。普通法可用于民，也可施于军，军事法主要施于军，但也可以约束其他人。
    四、中国古代军事法以惩罚为主作为立法的指导思想，不注重调整权利义务关系。纵观各朝代的军事法，几乎都是以明确罪名为重点，以定罪量刑为核心，其法网之严密，执法之严厉，刑罚之严酷，在同时代世界各国的军事法中是少见的。
    石成林认为，认真研究中国古代军事法的历史特点，对于更深入地掌握军事法律部门的知识，准确地揭示中华法系形成的内在规律，健全和完善现代军事法律体系，都是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
