〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏外长谢瓦尔德纳泽辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月20日电 苏联外交部长谢瓦尔德纳泽今天在苏联第四次人民代表大会上提出辞职。
    他说，现在有人在海湾问题上散布流言，说外交部制订了向海湾地区派兵的计划，但事实上没有这个计划。他强调指出，这种情况是不能容许的。
    据新华社莫斯科12月20日电（记者俱孟军）苏联外交部新闻局局长丘尔金20日在莫斯科举行的新闻发布会上宣布，谢瓦尔德纳泽辞去苏联外长职务的决定是最后决定。
    丘尔金说，谢瓦尔德纳泽今天在苏联第4届人代会上发言后，立即向苏联总统戈尔巴乔夫递交了辞职声明。丘尔金说，在总统令下达前，谢瓦尔德纳泽将继续履行外长职能。
    他说，谢瓦尔德纳泽的辞职将不会影响苏联的外交政策。
〖-ZW/正文〗
