〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈巴黎柬埔寨问题国际会议宣布科威特国埃米尔将访华谴责以色列驱赶巴勒斯坦人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电 外交部发言人李肇星今天对即将举行的巴黎柬埔寨问题国际会议两主席同柬四方的会晤表示了中国的态度。
    他说，柬埔寨问题已经拖了整整12年。我们希望这次巴黎国际会议两主席同柬埔寨四方代表的会晤能够克服障碍，取得实质性进展，为柬埔寨问题巴黎国际会议的复会创造条件，以便尽早实现柬问题的全面、公正、合理的政治解决。希望金边方面认清形势，顺应柬埔寨人民的愿望，接受巴黎柬埔寨问题国际会议两主席和安理会五常任理事国拟订的柬问题全面政治解决协定草案，不要阻碍柬问题政治解决的进程。
    新华社北京12月20日电 应中国国家主席杨尚昆的邀请，科威特国埃米尔谢赫・贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫殿下将于下周对中国进行正式友好访问。
    这是外交部发言人今天下午在新闻发布会上宣布的。
    新华社北京12月20日电 外交部发言人李肇星今天对以色列驱赶被占领土上的巴勒斯坦人表示了中国的态度。
    他说，“中国政府一贯谴责以色列当局驱赶被占领土上巴勒斯坦人的行径，我们强烈呼吁以色列当局遵守国际法准则和联合国的有关决议，立即停止驱赶被占领土上的巴勒斯坦人。”
〖-ZW/正文〗
