〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校教育与部队在职训练相衔接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团注重院校毕业干部上岗前培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：济南军区某坦克团重视院校毕业干部的上岗前培训，帮助他们迈好第一步，使毕业干部很快熟悉上路，取得显著效果。11月中旬，师总结推广了他们的做法。
    这个团针对院校刚毕业的新干部带兵经验不足的情况，成立了院校毕业干部上岗前培训中心。培训中心主任由政治委员担任，参谋长和政治处主任分别担任副主任。下设军事、政工、后勤三个教研组。培训中心主要进行团史教育、排长概述、经验介绍、问题解答等内容；组织新干部进行怎样实施排点名、怎样谈心、如何实施表扬和批评、怎样组织排务会等培训；讲授部队基本常识，让优秀基层干部介绍带兵经验，坚固院校毕业干部的基础。近3年来，这个团分配来的64名院校毕业学员，经过培训大都能胜任本职工作，其中11人先后被上级评为优秀基层干部，有8名被树为干部标兵。现任二连连长王世忠，经过培训，部队工作适应较快，提高了实际工作能力，他当排长带出先进排，当连长又带出达标连，被评为“干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
