〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持正规管理促进训练落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军飞行部队提前一月完成年度训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练制度/空军飞行部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周早些时候，空军司令员王海在会上说，飞行训练时间是航空兵部队巩固提高战斗力的必备条件。今年，空军不但超额完成了飞行训练时间指标，而且训练质量也有新的提高。今年，达到甲类团标准的战斗团比去年增加11个，“四种”气象的飞行员比前几年增加19个百分点，是历年来增加最多的一年。
    此外，航空兵部队的飞行指挥员、教员和长机队伍建设也得到加强。各级按照分工轮训了所有指挥员和部分教员，有200多名飞行指挥员提高了指挥气象条件和级别，“四种”气象指挥员和教员的增长率均为历史最高水平。
    空军新飞行员训练周期明显缩短。目前，新飞行员已逐步由“对口”训练过渡到由训练基地专门训练，初步实现了“新老分训”。现在一般飞行员只需经过2至3年训练就可达到“四种”气象训练水平，使部队战斗力生长相应加快。
    谈及今年军事训练成绩取得的原因时，训练行家们认为这与空军今年颁发实施新的训练法规，对各级指挥员分别进行了飞行训练法规集训，以及飞行人员和保障人员的普训，使部队逐步建立了正规的训练秩序，有重要关系。
〖-ZW/正文〗
