〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“定了的原则应该坚持”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空某师副师长任玉德抓营院整顿一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭铭儒/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    北空某师大院什么都不缺――自来水除外。
    每年7、8月高温季节，师部院内凡二层楼以上住户的水龙头无一发潮。住楼上的机关干部和100多户空勤人员，每天挑担提桶端盆外出取水。不过也有流水潺潺之处：住平房的干部、家属（包括部分师的领导干部）中，有300多家在房前屋后圈起了菜园子，但见水龙头星罗棋布，胶皮管纵横交错，自来水不分昼夜哗哗地流。
    师里节水规定有一大摞，但菜园里水管子照淌不误。据统计，院内每年流入菜园子的自来水多达5万吨。1987年，师部因用水超量被地方有关部门罚了款。
    年复一年，问题还是问题。
    2
    1989年9月，任玉德就任副师长，主管后勤。他找来苦苦奋战在节水第一线的场站站长肖劲儒谈话。
    任：“上级规定驻城区部队家属不得私自在营区种菜，我们也有措施和要求，为什么这耗水的菜园子老除不掉？”
    肖：“当官的都圈地种菜，大家不都看着、比着？”
    任：“整顿大院先要除掉菜园子，抓节水的突破口也在菜园子。”
    肖：“难办。”
    任：“办不了，我下台！”
    今年缺水季节来临，院里贴出通告：严禁干部、家属用自来水浇地种菜，同时从生产收益中给每户一次性补助菜金60元。
    通告颁布后，任玉德外出开会。等他回到大院就瞪圆了眼――一畦畦菜地绿葱葱、油光光，水管子依然纵横交错，自来水照样哗哗地流。
    3
    这回没等任玉德去找，肖劲儒就来了。
    肖：“你看，第一号通告就不算数！”
    任：“别急，咱再发一次通告，再建议开一次干部大会。”
    又过了一星期――毫无动静。
    两人再次碰头，肖劲儒无可奈何地摊开手。
    任：“你知道什么叫‘有原则’吗？你坚持它就有，你不坚持它就无。”
    肖：“那咋办？”
    任：“拔！咱成立个‘拔毛队’，取‘老虎嘴边拔毛’之意，把园子里的菜全给拔掉！”
    这主意挺绝！任玉德定下两条：第一，鉴于老兵、干部很可能顾虑较多，“拔毛队”最好从新兵连抽人，第二，只拔菜，不打架。
    肖劲儒从新兵连召来180名精壮小伙子。他怀着某种复杂的心情，再次向任玉德请示：“您再说一遍，拔不拔？”
    任玉德声若洪钟，斩钉截铁：“拔！师常委以下的由你负责去拔，常委以上的由我负责！”
    “拔毛队”兵分两路向菜园子进发。
    第一天，有人出面挡驾，有暴怒者抓住战士撒气。
    第二天，任玉德再作“战前动员”：“同志们！合格军人的一个基本观念是令必行、禁必止，我们要用勇敢的行动让那些健忘的人恢复这个观念。我下令：向着菜园子，前进！”……
    “拔毛队”终于大获全胜。
    多年未能解决的问题就这样吃力而简单地解决了。
    4
    大院里开了锅。有人放出风来，说要找姓任的见识见识。
    正逢师里组织学习新的共同条令，任玉德索性在大会上“摊牌”：“要做到令行禁止并不难，那就是不要怕，不要只在私下感叹、不敢当面较真儿。我就不怕。我是对的、你是错的，怕你干啥？我相信，原则就是坚持出来的！”
    说来有趣，随着任玉德发言内容的扩散，随着楼房里自来水水压的升高、用水量和水费的下降，那些冷言冷语者竟自动闭了嘴，而为任玉德鼓劲的叫好声则愈来愈气壮声响。更有趣的是，“八一”前夕军里整顿干部队伍，动员下面发扬民主给领导提意见。该师领导班子收到的一串串批评意见中，唯独没有针对任玉德的。
    接受采访时，任玉德感慨颇深。他说：“可见人们心里毕竟都有一杆秤，都有正义感。全面整治营院的计划刚开始实施，我们要做的工作还很多，有大家的理解和支持，我相信什么困难都能克服。”
〖-ZW/正文〗
