〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师集训各级军事主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/张英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗早部署早安排做好新年度训练准备工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练准备工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新颖、张英华报道：北京军区某师训练准备工作部署早、行动快、标准高，为新年度建立正规化训练秩序打下了良好基础。
    这个师各级都把深入系统地学习训练法规，建立正规化训练秩序，作为训练准备期工作的重要内容来抓。师首长和机关集中3天时间学习训练法规，总结一年来依法治训、按纲施训的经验和存在问题，进一步增强训练法规观念。同时，他们还组织了团、营、连军事主官教学法集训、新兵营连干部和骨干教学法集训、后勤分队文书和战勤参谋业务集训等17个集训班（队），提高部队按纲施训、按训练指导法组织训练、按标准考核的自觉性和各级组织训练的能力。
    这个师还注重按大纲要求做好训练场地和器材的准备工作。他们按照配套、规范、多用的原则，改建和完善了共同、专业和战术课目的32个场地。为解决训练器材不足，他们一方面加强器材的维护保养，另一方面组织清仓查库、修旧利废，制作简易器材。
〖-ZW/正文〗
