〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻赣子弟兵为老区脱贫出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西召开双拥工作会议民政部发贺电李继耐到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/江西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌12月20日电 王健根、记者郑宗群报道：驻赣子弟兵3年来建立3310个扶贫点，积极扶持老区群众发展生产，脱贫致富，取得显著成果。在今天结束的江西省“双拥”工作会上，江西省委书记毛致用、省长吴官正代表全省3700万群众感谢子弟兵作出的不懈努力。
    驻赣三军和武警部队依托军民共建点，分片承包；发挥各部队及驻军各院校、医院、军工科研单位的优势，对口扶贫；发动民兵开展“一兵带一户、一班带一村”活动，带动群众脱贫致富。全省以民兵为管千带动群众脱贫致富的经济实体已达8000多个，民兵专业户和年交售国家0.5万公斤粮的贡献户达21.6万户。
    民政部为江西省“双拥”会召开发来贺电。总政治部李继耐副主任到会祝贺，他代表总政领导和机关，感谢江西省委、省政府和人民群众对驻赣部队的厚爱。他要求驻赣部队发扬井冈山革命传统，军民团结奋斗，为江西的社会稳定和经济发展作出更大贡献。
    大会对在“双拥”工作中做出突出贡献的7个单位和5名个人授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
