〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈严格管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐烈辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高部队战斗力，一要严格训练，二要严格管理。
    管理包括宏观管理和微观管理，它涉及到军队建设和作战的方方面面，是大到统帅部、小到班排的最经常、最大量的工作。可以说，事事离不开管理。还可以说，各级领导者的大部分精力都花在管理上。
    有人习惯于把管理狭隘地理解为管理教育，而且把管理的目标定在不出或少出事故上，这显然是一种误解。不过，管理教育确实是部队管理中的一项重要内容，基层尤其如此。
    管理部队的依据，最基本的就是条令条例和规章制度。因此，严格管理归根到底就是严格地贯彻执行条令条例，而不是另外再搞一套什么“严的准则”、“严的标志”。
    一支部队，人员众多，装备复杂，任务繁重，各种关系纵横交错，要管理得秩序井然，运转自如，确非易事。但是，只要认真地而不是敷衍地照条令条例办事，定能逐步理顺关系，克服松散现象，使管理走上正规，使战斗力获得增长。
    正如迟浩田总参谋长所说的，严格执行条令条例，部队就会出政治觉悟，出优良作风，出过硬素质。问题的关键就在于“严格”二字。
    条令条例是军队的基本法规，具有很大强制性和权威性，不管你喜不喜欢，习不习惯，都得坚决执行，不容许违反。
    但强制不等于可以忽视教育。
    列宁在谈到领导工作时指出：“我们无论如何必须先说服，然后再强制。”
    我们的古人也强调带兵要教化在先。荀子就曾经说过：“不教诲，不调一，则入不可以守，出不可以战；教诲之，调一之，则兵劲城固，敌国不敢婴也。”
    知与行是统一的，要使部队行得坚决，行得自觉，必须使他们知之明白，知之深切。
    “禁”与“导”本应相辅相成。“禁”是行政手段，“导”是教育手役，离开哪一面都很难搞好部队管理。
    不要以为下一道禁令就什么问题都解决了，现实生活中不可能出现这种“奇迹”。对于歪风邪气，既要明令禁止，违者必究，又要做疏导工作，真正把革命道理导入干部战士的头脑，使他们分清是非，排除错误的、不健康的思想影响。这两方面形成合力，才能禁得住，管得长。
    共同条令具有普遍的约束性，从部队到机关，从士兵到将军，从立法者到执法人员，毫无例外都要坚决执行。
    干部须将自身权力置于条令条例的规范和约束之内，不能凌驾于条令条例之上。如果说执行条令条例干部有什么特殊的话，那就是要学在前，做在前，时时处处当表率。
    恩格斯说：“没有权威，就没有任何一致的行动。”管理部队，既要靠条令的权威性，也票靠领导的权威性。因为条令是通过各级干部来贯彻的，领导没有权威，条令就难以落实。正是从这个意义上说，维护条令的权威与维护领导的权威是一致的。
    然而，应当看到，领导的权威除了来自领导者的智慧、才能和品德以外，又主要是来自条令赋予的职权，无职无权，也就谈不上领导权威。因此，须十分重视维护条令的权威性，而不能撇开条令看职权。如果把条令条例扔在一边，随便发号施令，今天这样强调，明天那样要求；或者投首长之所好，那怕首长指示与条令规定不符，也唯命是从，其结果势必把自己搞得毫无威信。
〖-ZW/正文〗
