〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏一些学者提出建立“鲁迅学”
    江苏省的一些现代文学研究工作者提出要建立一门“鲁迅学”。
    最近在江苏召开的“新时期鲁迅研究回顾学术讨论会”上，与会者提出，对于鲁迅这样一位具有丰富内涵和伟大意义的文化名人，要有足够的认识，要象世界文坛对莎士比亚、巴尔扎克、托尔斯泰等人那样，在中国掀起一个广泛而持久的鲁迅研究的热潮，并建立起一门“鲁迅学”来。他们还认为，要用鲁迅精神来研究鲁迅，要把鲁迅研究交给大众，交给青年，让鲁迅精神在我国改革开放、振兴中华的伟大事业中发挥更大的作用。
    （《文艺报》1990.11.10）
    种庄稼不撒种子
    自从盘古开天地，三皇五帝到如今，谁听说过种庄稼不用撒种子，而是象铺褥子一样，在平整好的土地上，平铺一层“纸”就可保丰收？河北省承德市蔬菜科学研究所将这一神话变为现实。
    这种“种子纸”是将种子按照庄稼生长时所需要的行距、株距均匀地用胶水沾在两层浸过农药和肥料的卫生纸之间，种植时，只需按地块的大小，将裁好的种子纸往地里一铺，再在上面覆土、浇水，种植工作就告完成。
    种纸机很简单，一部电动机带动三个相同规格的细长滚筒，滚筒上都按种子的密度打好孔，一个装种子，两个装胶水，浸过农药和肥料的卫生纸在装胶水的滚筒下经过时，纸的表面就均匀地点上了胶水，种子落下来后，有胶水的地方就沾上了种子。沾满种子的卫生纸经过下面一个滚筒，洒上胶水的卫生纸贴在上面，一张种子纸就生产出来了。滚筒的长度和打孔密度都可以调节，这样生产出来的种子纸就可适应不同地块、不同作物的需求了。
    研究所副所长曹忠信说，采用这项技术出苗率可达100％，壮苗指数高于常规，幼苗期病虫害减少20―30％，而且还可以节省50％以上的种子和大量土地。
    （《科技日报》1990.12.7）
    军用塑料坦克问世
    美国军工材料与技术实验室的官员最近声称，美已研制出一种新颖的全塑料坦克。这种塑科坦克用特种高强度塑料及纤维玻璃钢合制而成，与其它钢制坦克相比，它具有重量轻、速度快、驾驶灵活、噪声极小、马力大且耗油省等优点。据各种实弹模拟试验显示，其塑料外壳及履带等部件比钢部件还要坚固，在耐高温与阻燃性能方面亦可同钢媲美，尤其是内部的发动机等各种元件也都用塑料制成，因此在实战安全性能方面远胜于钢制坦克。据美有关人员透露，塑料坦克在行进或交战中，极难被敌方雷达等仪器所发觉，因而能掌握战场上的主动权。许多反坦克导弹对于钢制坦克是致命的利器，而对于塑料坦克却“束手无策”。毫无疑问，军用塑料坦克的诞生将给坦克家族增添一名威力极大的成员。
    （《浙江日报》1990.11.21）
    奇特的嫁妆
    浙江奉化县班溪乡个体建筑专业户江阿高的女儿出嫁了。人们以为阿高近几年来生意兴隆，收入可观，女儿又是他的掌上明珠，嫁妆一定很丰厚。然而出人意料，这份嫁妆，既无“三机”（电视机、洗衣机、收录机），又无“三电”（电冰箱、电子灶、电风扇），只有一只精致美观的盒子，于是人们料定盒内定有不少时髦金银首饰等贵重物品。可亲友们打开包了七层纸的盒子一看顿时愣了，里面竟是一份养老金保险单。
    江阿高做建筑材料生意积攒下一些钱。为了日后老有所靠，他夫妻俩参加了养老金保险。在为女儿办嫁妆时，江阿高与妻子商量，不讲时髦摆阔气，只为女儿投保了一份养老金保险。每月付5元钱，等女儿到55岁以后，可按月向保险公司领取100多元的养老金。人们见了这份奇特的嫁妆后，都异口同声说老江有见地。
    （《现代人报》第233期）
    屈指代跪
    在广东，主人给客人送茶上菜时，客人往往屈曲两个指头，轻轻磕桌面，这就算谢意。如果给客人倒茶的时候，客人正站着，而且茶壶（杯）又捧在手里，旁边又没有桌、椅等可放茶壶，为了表示谢意，也可以一手拿着茶壶，另一只手屈曲两个指头，向茶壶方向点两下。这种道谢的方法称之“屈指代跪”。
    何为“屈指代跪”？相传在清朝时，乾隆皇帝有一次出巡南方，他扮作仆人，随从扮作主人。君臣二人来至广东某地一个茶馆中歇息饮茶。两人坐定之后，店小二便送上了热茶和茶杯。按照规矩仆人必须给主人倒茶。于是乾隆皇帝拿起茶壶给随从斟茶。随从看到皇帝给自己倒茶，感到十分不安，但又不便暴露君臣身份，他急中生智，便屈两个指头，在放置茶具的桌子上连连轻磕，以表示臣下向皇上吓头之意。从此“屈指代跪”便在广东一带流行，而后又传至家庭、办公室等，成为表示道谢的一种方式。
    （《中国旅游报》1990.11.28）
    世界各地戴帽习惯
    世界各地风俗不同，戴帽的习惯也各有特色。在巴西，男子可以不拘一格地戴帽子，而女子却受限制，戴帽后偏向左表示还未嫁人，偏向右表示已婚，向前倾斜则表示离异或丧偶。在波兰，帽子是女子的定情信物，而对南斯拉夫青年男女来说，则表示绝交。
    意大利男子戴帽遇到友人时，将帽子向下拉一拉，以示尊重，而美国人则相反，要将帽子稍稍向上提，点头致礼，法国男子见到女士则以脱帽为礼。在墨西哥的加列戈和大卡隆斯等地，进屋脱帽则被视为敌意。
    瑞士北部一些地区的“夫妻帽”别有一番风趣，它白天归丈夫戴，夜间则属于妻子，以象征夫妻恩爱。在西班牙，只有婴儿降生时全家人才戴帽几天，以表示庆祝。古巴圣热那河流域则与此相反，如果亲人逝世，活着的人才戴帽一周，帽子恰似孝服。
    匈牙利梅译士尔市向每位年迈者发一顶精致的老人帽，戴着它可免费乘坐公共汽车。
    在安哥拉的塔巴、沙木辛达一带，戴帽是未婚男子的特征，而在乌拉圭的科列达镇，只有未婚女子才有权戴帽子，已婚者则不得擅自妄为。
    （《生活报》1990.12.9）
    改变夜班工人小环境
    长期上夜班的工人，把他们的工作和休息环境戏称为“颠倒黑白”。这些人总感到头重脚轻，昏昏沉沉，不仅工作效率大受影响，而且事故率极高。人们早想改变这种状况，可结果总是不尽如人意。最近，美国科学家通过试验，发现了一种可帮助夜班工人改变小环境，把颠例的黑白再颠倒过来的简易办法。
    据美国几家电台和报纸日前报道，美国一个由生物学家、心理学家、人类学家、环境学家等专家组成的科研小组，对自愿受试的10名夜班工人，进行了改变其小环境的试验。他们在夜班工人工作时，在距离工人1.2米处加放了一排白光灯。这种灯，比传统的日光灯更接近日光，使人处于“如同白昼”的工作环境中，工人们果然精神焕发，毫无睡意。
    当夜班工人下班回家后，科学家将其卧室门窗密封，使其处于“一团漆黑”之中。受试者在这如同黑夜的环境中，竟从上午9点一直睡到下午5点。
    当然，也有些人开始不太习惯这种“人造环境”，但报道援引科学家们的跟踪调查统计结果表明，有两天的“调整”时间，人体的生物钟就会适应颠倒了的“工作和休息”小环境。另据有关人士访问受试者，他们都一致表示“自我感觉良好”。
    科研小组发言人在向外界发布新闻时，慎重地说，在此法广泛推广运用之前，研究者们还将就电灯光对人体的影响作进一步研讨。目前，此举已引起国际上的普遍关注，有不少外电称此“可能为夜班工人解除昏昏欲睡，视力不清的烦闷带来福音”。
    （《工人日报》1990.12.5）
    土豆换来《摇篮曲》
    舒伯特是19世纪世界闻名的大作曲家，然而却常常衣食无着。一次，他饥饿难耐，身无分文走进维也纳的一家饭馆。
    他的目光偶然落到餐桌上的一份报，那上面登着一首小诗，他就配上乐曲，恳求着交给店主换了一份土豆吃。
    舒伯特死后30年，这乐曲手稿在巴黎拍卖，以4万8千法郎的高价售出，这乐曲就是举世闻名的《摇篮曲》。
    （《中国体育报》1990.12.9）
    上瘾快慢与性格相关
    科学家们早就发现，即使是同一家庭中的成员，其吸烟、吸毒或喝酒上瘾的“速度”也大相径底。有的人“初次接触”就轻易上瘾，有的人要经过长期“熏陶”才渐渐染上恶习；还有少数人则似乎天生对这些“瘾物”具“抗力”。
    美国佛州的心理学家最新研究显示，上瘾快慢与当事者的性格有直接联系。外向型者对压力的反应较灵敏，体内对付自然压力的荷尔蒙成分也较高，这种荷尔蒙对和上瘾相关联的脑化学系统起主宰作用，于是这类人的上瘾一般较快。此外，动物实验也证实，激动型的灰鼠上毒瘾的速度要比文静型的同类快50％左右。
    （《青年参考》1990.11.30）
    人造木材
    易燃、易弯和易腐是天然木材的三大缺点。日本最近研制成一种人造木材，它是用硅酸盐混合高分子化合物和玻璃纤维后，在2.5个大气压下榨去水分制成的。这种人造木材可以耐1000℃高温，吸收水分后尺寸与质量不变，既不会龟裂也不受虫蛀。它的隔热性能特佳，用于房屋建筑可以充分发挥空调器的效果。它象天然木材一样，可以裁截、刨削和打孔，而且极少“木”屑，用粘合剂胶接和在上面使用涂料也十分方便。只是它的压缩强度不及天然木材。
    （《建筑工人》1990年第11期）
〖-ZW/正文〗
