〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库领导班子：为官一任几番创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领官兵苦战6年建起第一流仓库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库地处偏僻山沟，四周全是荒山秃岭。6年前，仓库领导班子上任伊始，便定下决心：改变落后面貌，把仓库建成吸引官兵的“强磁场”。主任张洪斌带着一班人反复勘察论证了库区的水源、土壤、气候等情况，作了长远规划。他们先后带领全库官兵开荒造田500亩，栽植水果近2万株，种植大田作物50亩，第一年就获得丰收。他们利用种植业提供的条件，逐步发展起养猪场、养鸡场、养兔场、牛奶场和羊舍。至今年，全库人均达到1.5头猪、1.5只羊、1只兔、平均10人一头牛。他们在发展种植业、养殖业基础上，将积累的资金用于仓库自我发展。几年来，先后改造了营房、饭堂，办起了生活服务中心，购置了豆芽机、油条机，利用自产的豆类，开设了10多种主副食品加工供应，安装了卫星接收天线，添置了各种娱乐器材。艰苦创业，取得了丰硕成果，穷山沟建成了“北国江南”。
〖-ZW/正文〗
