〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女学员队的炊事班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛欧彩群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓乐。鲜花。姑娘们手接鲜红的毕业证书，心在憧憬着即将开始的新的生活……
    而他，广州军区卫生学校三队的炊事班长张良生，此刻，正忙碌在锅台前，默默地为姑娘们准备最后的丰盛的晚餐。
    3年前，一车拉来的新兵，姑娘们是扛着红牌的学员，而他，却当了扎白围裙的炊事员。多少次走过教室，多少回经过绿茵场，他久久凝思，驻足眺望。他悄悄地温习功课，盼望着有朝一日也走进军校学员的方阵。可一晃3年，却没有离开锅台。
    3年中，他悄无声息地做着铲煤、烧水、淘米、洗菜、刷碗的工作，日复一日。没有激动人心的场面，没有过多的话语。姑娘们起初不理解，后来在他参加广州军区“南国军人青年之星”评比材料中和军区后勤“学雷锋先进个人”巡回演讲中，她们看到了他泥土般纯朴的心：“没有烧火做饭的，教书人、读书人吃什么？”
    不过，他也发过火，但那火不是对姑娘们的。一位同乡找到他，要他私下寻几十公斤面条拿出去卖。他一听火了：“你这小子也不长眼睛，甭想在学员身上捞油水！”
    学校培训两用人才，组织上考虑总不能让老实人一辈子烧火，建议他参加汽车培训班。他说：“我还是参加烹调班吧，让学员们今后吃得更好。”
    他一心扑在烧火做饭的活上，为了这，对象和他“吹”了灯。那是好心人牵的“线”。那位姑娘开始一听，广州――大都市；军校――未来军官，心里乐开了花。后来一打听是烧火做饭的，马上冷了下来：“进了军校的门，还干烧火的活？”他呢？还是那句话：“没有烧火的，读书人吃什么？”
    明天，姑娘们就要告别亲爱的母校了。谁说这些女学员们三年寒窗岁月，仅仅是怀念师长情、同学爱呢？
    同在一片蓝天下，班长，我们与你同行！
〖-ZW/正文〗
