〖ZQ/总期〗12033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵工程学院全面提高学员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业学员百分之九十以上胜任基层工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵工程学院在保持技术院校特色，着眼未来发展的同时，重视全面提高学员素质。他们根据部队基层工作的需要，先后对伪装、发供电等6个专业的设置进行了调整和改造、充实加强了新兴、边缘学科和部队急需的新专业，增设了人防、野战给水等9个新专业，使学员在校学习的知识与部队的实际贴得更近。同时，重视提高学员组织指挥能力和科学管理水平，在确保必修课质量的前提下，增加了队列训练、战木训练等军事课内容；按照基层建设纲要的要求，强化实践环节，采取让学员轮流担任排长、连长、承担地方大学生军训和负责本院新生入学训练等形式，在实践中锻炼和培养学员的管理才干；针对多数学员从地方入学、对部队生活不熟悉的情况，安排学员到部队当兵或代职见习，缩短了学员到部队后的适应期。学院还开设了科学学、军人伦理学、美学、公共关系学等60余门选修课，建立第二课堂活动中心，开办新闻、美术、音乐等讲座，既丰富了学员的业余生活，又使学员得到了全面发展。
〖-ZW/正文〗
