〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育国防体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空活动的项目，有航空模型、各种跳伞、各项滑翔、飞机飞行和航空工程等等。
    航空模型――有橡筋弹射、线牵引、自由飞、无线电操纵等种类。这项活动在广大青少年中很受欢迎，现在全国参加这项活动的已达几十万人。其中绝大多数航空模型爱好者，懂得了一般原理，能进行设计、制作和操纵飞行，有的还能依照导弹的原理，试制成无线电操纵的飞机模型。这项活动的好处是花线少，能满足广大青少年（特别是学校中的青少年）对航空事业的爱好。
    航空跳伞――分小伞塔、大伞塔、氢气球、飞机跳伞四种。这项活动不仅能使广大青少年得到一定的航空知识教育，而且能使广大跳伞爱好者，得到空中生活锻炼的机会。因此青年们特别喜爱这项活动。在跳伞活动中培养出来的优秀分子，还可以直接为祖国服务。
    滑翔运动――滑翔运动被认为是飞行的开端，因为滑翔运动员掌握飞行技术比一般人快得多。也容易巩固。但是对参加这项活动的人员要求条件较严，它不仅要求运动员有充沛的体力和敏捷的反映，还要求有良好的视力、听力、正常的血压……等等。滑翔分为山坡弹射、平地弹射、水上滑翔、陆地起飞滑翔四种。滑翔机有初级、中级、高级、纪录机多种。
    飞行运动――主要是用飞机训练，代价较大，不易采用。如用飞机训练一个学员要花五千余元，而用滑翔机训练，只需二百五十元。为了节约国家开支，本着勤俭建国，少花钱多办事的原则，今后飞行活动应以滑翔训练为主。
    航空工程――主要包括仪表、特设、无线电飞机、滑翔机、绞盘车、收索机等各种机务人员训练和滑翔机制造厂。这项训练的目的，主要是为了配合训练任务，培养各种地勤人员，以保证、维护、使用、修理、制造一切航空器材和飞机，使广大青少年热爱航空工程和直接为滑翔飞行服务。
〖-ZW/正文〗
