〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛开老调唱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进形势的鼓舞下，举国欢腾，到处唱“促进歌”。歌声响处，“五气”消除。人们精神振作，工作焕然一新。
    但是，也有极少的同志还没有参加这个“促进歌”大合唱。他们还在那里独唱自己的“歌”。
    “暮歌”就是其中的一支。
    唱“暮歌”的人，当你一提到要“跃进”，要“发扬干劲”的时候，他就会沉浸到过去的回忆中去：“想当年，我也曾不分白天还是夜晚，……不知什么叫疲劳和困难。那股热情，那股干劲呀……。”这时他们越说越来劲。可是一谈到现在，他们却立即变成了另外一个人：“现在不行了，劲怎么也鼓不起来了！”
    是老了吗？不是。我所接触到的这样的同志，都还是正在大有可为的壮年，有的还是不到三十岁的青年呢！当然，要说“老了”，也可以，不过不是指的年龄，而是指的精神。
    一个人过去的英勇斗争历史，是光荣的。但是，不能躺在它上面而不求上进。因为，更光荣的、更值得自豪的是始终保持革命的朝气，奋发前进。一个革命者应当永远唱“促进歌”、唱“晨歌”，而不唱“暮歌”。
〖-ZW/正文〗
