〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中去解决矛盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校在教案审批的工作上，存在着许多好像很难解决的矛盾。往往不是战术部分等着兵种部分，就是兵种部分等着战术部分，最后还要等待教授会主任和校首长的审批，总是迟迟确定不下来。因此，常常陷于“停工待料”的状态。现在，总高级步校采取了一种新的办法，校首长带着各教授会主任到野外现地审批教案，当场解决了各兵种之间协同动作的复杂问题。
    从这一件事，我们得到了一个启示，就是领导者不要被动地等着矛盾找上门，而要生动地到群众中去解决矛盾。在跃进之火点燃之后，大家都想多做工作，都想多、快、好、省，如果协调不好，就很容易在部门之间、上下之间产生许多新的矛盾。这时候，领导干部如果仍按照老习惯，慢吞吞地等群众积了一大堆矛盾找上门来才加以解决，那就被动得很，甚至也会因此使得群众的锐气受到挫伤。好的领导者，应该主动地深入到群众中去，敏锐地发现新的矛盾，雷厉风行、大刀阔斧地加以解决。这样才能加快跃进的速度。
〖-ZW/正文〗
