〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一马当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华/苗风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原上的马群，总是跟着那匹跑得最快的马，奔驰前进。
    双反运动一来，整个部队像万马奔腾般地突飞猛进。这种形势，向我们各级干部提出了一个十分迫切的问题，就是：怎么样来领导这个大跃进？
    今天，我们的领导干部，绝大多数人主观上是愿意做促进派的，是愿意和广大群众一道跃进的。但是，我们的领导方法，是不是有落后于客观形势的地方呢？据我看，不但有，而且还很不少。最主要的表现，就是我们还有不少领导干部，没有认真地去发现、总结与推广先进经验。这也有两种情况：一种是只忙于向下面要指标要规划，而不注意去发现先进单位和人物。也就是说，他们还没有懂得，要领导群众大跃进，必须依靠群众中的“千里马”。另一种情况，是发现了许多先进单位、先进人物，却不能深入地及时地总结和推广他们的先进经验。也就是说，他们找到了“千里马”以后，却不善于运用它，用它去带领广大群众，一道前进。目前，似乎第二种情况更多一些。
    为什么我们有许多先进单位和人物不能被及时发现呢？为什么发现了以后，又不能认真总结和推广他们的经验呢？最根本的原因，还是“官气”作怪。这里，特别值得提出来的，就是还有一些主要负责干部，没有亲自动手，实实在在地总结一个基层单位的经验。因此，现在很多先进的事迹，听起来很动人；但看看整理出来的经验，却非常一般化。这些单位的先进事迹，经过介绍、宣传，固然可以起一些鼓舞作用；但是他们的先进经验，却不能变成广大群众的共同财富，这实在是一种无法估量的损失。我曾经到过一个六年半没有发生事故的自行火炮连队。这个连队的先进事迹，不但在本团、本师范围内大家都知道；就是在兄弟部队里，也有不少人知道的。但是，同这个连队住在一幢房子里的另一个连队，却不断地发生事故。这就说明，他们的先进经验，还没有被同一个营的兄弟连队所掌握。就是本营和本团的领导上，同样也没有真正了解他们的经验。因为，如果营团领导上真正了解他们的经验，就一定能够帮助另外一个连队消灭事故。
    要认真总结出一个单位的典型经验，当然是需要下一番苦功夫的。没有深入的调查研究，是不可能写出一个好的典型经验的。如果是用官僚主义的态度，对待先进事物，他就必然不会认真地去总结推广他们的先进经验。
    所以，我认为及时发现和认真总结、推广先进经验，不仅是领导群众大跃进的一个重要方法，而且也是彻底克服官僚主义的有效措施。
    鉴赏家――好马，好马，准能日行千里……
    苗风作
〖-ZW/正文〗
