〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市国防体协正式成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市国防体育协会委员会，于3月27日宣布正式成立，并召开了第一次会议。参加这次会议的十四位委员中，有北京部队副参谋长罗文坊少将、政治部副主任张正光少将，有中共北京市委高等学校党委副书记秦德远、共青团北京市委会副书记周世贤、北京市工会联合会副主席祖田工和北京市教育局副局长韩作黎等同志。协会各部和各俱乐部负责人也都列席了这次会议。
    会上，协会主任委员罗文坊少将和副主任委员任超，都分别讲了话，说明开展国防体育工作的重要意义，传达了中国人民国防体育协会全国工作会议的精神，并且介绍了北京市几年来国防体育活动的情况和1958年协会工作的规划草案。
    会上，大家一致认为：北京市开展国防体育运动，有良好的基础，如领导重视，群众热情，只要从事这项工作的同志积极工作，依靠党的领导，加强这项事业的宣传，把国防体育工作的意义。目的和方针，向广大青年群众讲透谈清，全市的国防体育运动一定能够很好地开展起来。 （朱光润）
〖-ZW/正文〗
