〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥人民争取解放伊夫尼的英勇斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐初文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现在世界上那里有战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙强占伊夫尼
    伊夫尼在摩洛哥的西南角。面积有一千七百五十平方公里。人口约四万四千人，其中90％以上是摩洛哥人。
    伊夫尼原来是摩洛哥的一个地区。1860年，西班牙强迫摩洛哥签订了“友好和平条约”，霸占了伊夫尼。1956年3月，摩洛哥摆脱了法国和西班牙的殖民统治，获得了独立。但是，这个地方和休达港、美利拉港、南摩洛哥保护地、撒哈拉、毛里塔尼亚等地区，仍然控制在西班牙和法国殖民强盗的手中。
    〗 摩洛哥解放军痛击殖民军
    独立后的摩洛哥人民再不能容忍这种丧权辱国的事情继续下去。为了完成祖国统一的大业，摩洛哥爱国人民，在前民族解放军的基础上，建立了摩洛哥解放军。解放军由摩洛哥部队和撒哈拉部队两部分组成，共约三千人。它得到人民的支持，同政府也有一定的联系。它主要分布在摩洛哥东南部和大西洋海岸一带，经常对伊夫尼边境进行袭击，配合伊夫尼人民反对西班牙的斗争。在全国人民的推动下，摩洛哥政府也不得不对收复伊夫尼采取积极态度。去年年中，摩洛哥政府曾想通过和平谈判的办法，解决伊夫尼的问题，但遭到无理拒绝，为了收复失地，赶走殖民强盗，摩洛哥解放军在去年11月底，向伊夫尼西班牙占领军发起了全面的进攻，一举攻占三个城镇，控制了约三分之一的地区，并且迅速地扩展到西属南摩洛哥保护地、西属撒哈拉和法属毛里塔尼亚等地区，严重地威胁到西班牙的殖民统治。西班牙当局匆忙从国内抽调大批援军（目前西班牙在伊夫尼的驻军已增至一万五千人），并出动了大批飞机、军舰和伞兵向摩洛哥解放军进行反击。在这同时，西班牙还勾结法国殖民者共同组成联合司令部，以阿尔及利亚为基地，多次出动飞机对摩洛哥的和平居民施放毒气，进行疯狂的扫射和轰炸。但是，摩洛哥人民并没有被吓倒。英勇的摩洛哥解放军正在全国人民的支持下，同敌人进行顽强的战斗。今年2月初，摩洛哥解放军在艾特巴姆兰地区。再次痛击殖民军，一天内连报三捷，共计击毙西军官兵七十八名，缴获三十支步枪、两挺手提机枪和三十发炮弹。
    警惕美国插脚
    西班牙殖民当局之所以死啃住伊夫尼不放，是因为伊夫尼不仅是一个良好的渔港，而且是西属加拉利群岛的货物集散地，对它的发展有很大的作用。更为重要的是它怕引起“链锁反应”，怕把伊夫尼归还摩洛哥以后，西属撒哈拉、美利拉、休达也将保持不住。这不仅在战略上是一种失利，而且也将失掉撒哈拉的石油矿藏。因此，西班牙不惜调遣大批兵力进行这一场可耻的殖民战争，妄想挽救其摇摇欲坠的殖民统治。
    但是，殖民主义者横行霸道、为所欲为的时代已经一去不复返了。在全世界人民，特别是在亚非人民的有力支持下，摩洛哥人民为争取主权独立，领土完整的斗争，一定会取得最后的胜利。当然，斗争的道路还是曲折的。摩洛哥人民今天面临的敌人不仅仅是西班牙和法国殖民者，美帝国主义侵略者目前也正企图利用“调停”的名义。插足撒哈拉，进一步渗入摩洛哥。这是值得警惕的。 （齐初文）
〖-ZW/正文〗
