〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武纯展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破计划产量多产好钢好铁
    冶金部和重工业工会全国委员会在大冶钢厂召开的全国钢铁生产大跃进会议已于2日闭幕。会议号召全国钢铁生产企业在今年来一个生产大跃进，多出好铁，多出好钢，大力支援工农业生产。
    参加这次会议的二十七个国营和地方国营钢铁生产企业，都在会上订出了今年新的生产跃进计划和措施。他们一致决定要突破今年的钢铁产量计划，给国家生产更多的钢铁。
    会议指出，不断地进行技术革新，是钢铁生产大跃进的道路。会议号召全国钢铁企业学习太原钢铁厂试验三槽出钢的首创精神，解放思想，破除迷信，在工作中大胆怀疑、大胆创造、大胆试验。
    广州电池赶过美国
    根据广州市产品质量检验所最近的测定，广州市出产的和平、广州和新光牌电池的放电时间，都超过了一千分钟，而著名的美国永备牌电池只有八百四十分钟。
    这三种牌号的电池，都是广州市地方国营广州电池厂的产品。
    现在这个厂又提出新的奋斗目标，要求今年内电池放电时间达到一千二百分钟，保险期达到两年。
    大跃进中的吐鲁番
    新疆维吾尔自治区吐鲁番县的各族农民，正为实现八万多亩棉花平均亩产皮棉一百二十斤、高粱产量跨黄河的指标而奋斗。图为红光社正在紧张地送粪。 新华社记者 武纯展摄
    青海畜牧业合作化蓬勃发展
    在青海的广阔草原上，畜牧业生产合作社和公私合营牧场一个接一个地建立起来。据统计，今年已新建牧业社和公私合营牧场二百六十九个，有七个区、十二个乡基本实现了畜牧业合作化。
    青海省大部分牧业地区的畜牧业社会主义改造，已从过去的典型试办阶段转入蓬勃发展的新阶段。据共和县瓦里关、铁盖等三个乡调查，有85％的牧民要求办社，特别是贫困牧民要求更加坚决。祁连县有三个互助组不久以前自动合并，建立了牧业社，并选出社干部、会计，成立了牧业社管理委员会，牲畜也合了群。他们说：“人民政府忙，没有干部我们也要办社，希望政府以后派人来帮助。”除了牧民群众外，一些牧主等上层代表人物也要求办公私合营牧场。广大牧民群众形容当前畜牧业社会主义改造的形势是：“早上的太阳不升也得升，社会主义谁也挡不住！”
    内蒙牧区大兴水利
    内蒙古自治区大规模的牧区水利建设事业已经开始。今年牧区各项水利工程完成后，可以使二百五十万头牲畜得到充足饮水，并能灌溉一万八千多公顷的饲料基地和草原。
    一支备有打井机和水利机械的自治区牧区水利工作队，现在已分成二十个小组分头进入草原，他们今年要给牧民打出四百多眼机井和深水筒井。今年国家投资帮助牧民新建的七个中小型水库和草原灌溉工程，现在也正陆续动工兴建。自治区今年还要建成四个草原机械供水站。
    内蒙古有七十六万平方公里的天然大草原。其中水源充沛、能够经常利用的牧场只有四十八万平方公里，其余二十多万平方公里的草原上，常年不能放牧畜群。在牧区兴修水利，可以使广阔的草原得到充分利用。
    农业社员上中学
    江苏省最近创办的二千九百多所民办农业中学已经开课，有十五万多以往各届高小毕业生和农业社社员上了中学。这些受群众欢迎的农业中学都是群众千方百计想办法办起来的。教师有的是下放干部，有的是社里的高中毕业生。学生都是半耕半读。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
