〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三类社变成一类社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麻城兵役局怎样支援飞奔社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖HH/换行〗DW：湖北省兵役局〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北麻城县飞奔一社是1956年2月由五个初级社和一个高级互助组组成的。大部分社员在解放前没有干过庄稼活，既缺乏生产知识，又缺乏农具。二十二个社干部就有十六个在生产上存在着各种困难，如党支部书记周汝立一家五口人只有一把锄头。特别是全社二百三十五户就有一百五十七户生活上有困难，社员都要求搞副业解决眼前生活问题，不愿种庄稼，有的还闹着要退社。因此，社干部对于领导群众走合作化道路的信心不强。就在这个时候，县兵役局根据县委的意见，决定长期支援这个社。
    兵役局首先结合捐赠实物，向群众宣布支援农业社的决心，使他们有信心搞好生产。除了宣布每年把价值五百元的肥料无偿地送给社里以外，还派人把捐赠的衣服、鞋袜、书籍以及其他一些用品送到社里。在社员大会上，兵役局干部表示全局干部、家属要同社员同甘苦、共命运，搞好生产。社干部、群众非常感动，认为这真是“雪里送炭”，有的流着感激的眼泪说：“共产党，解放军比父母还亲，从今以后我要努力生产。”
    当时社的领导干部没有办社经验，兵役局就派张照明同志长期住在社里帮助出主意、想办法。张照明以自己的勤劳艰苦的作风带动了群众的干劲。他到处奔走寻找肥源，在寒风刺骨、大雪纷飞的天气里，带头车水挑塘泥，那些认为下雪天不能积肥的社员也都跟着苦干起来。结果全社挖挑塘泥，草皮、千脚土一百二十七万三千八百余担，积粪肥八万八千三百余担，加上一万二千斤化学肥料，给1957年的丰收打下牢靠的基础。社干部的作风也大有改变，如周支书在1956年只作了一百九十九个工分，1957年作了六百三十个工分。过去一贯不参加生产的助理会计石玉宏也作了一百五十个工分。
    兵役局还利用每星期二、五下午自由活动时间和星期日，到社里进行义务劳动。到农忙时，专门抽出十多个干部和全体家属作两个星期的义务劳动。军分区首长也来参加劳动，更激发了群众的积极性。兵役局了解社里经济制度紊乱，影响群众的生产热情，便专门派一名管理员帮助社的会计熟悉业务，使用经济手册，建立支款存钱的三联单，定期结账公布。这样，干部、群众心中有数，盲目支钱的现象消除了，生产热情更加高涨。
    飞奔一社终于由三类社上升到一类社。1957年全县组织冬播参观评比，该社被评为全县红旗社。从增产上看，在兵役局的支援下，小麦由平均亩产一百五十斤上升到二百七十斤，最高的亩产量达四百斤；棉花由亩产九十斤（籽棉）上升到三百零五斤；粳稻由亩产四百斤上升到八百五十斤。社员生活大大改善，1957年每个劳动日合七角，平均每户收入二百九十二元。有八户单干农民看了这个好光景也申请入社了。社员为实现1958年的生产大跃进，现在提出：“抓晴天，抢阴天，毛毛细雨当好天，两个夜晚算一天”的口号，继续在兵役局大力支援下艰苦奋斗，力争大丰收。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
