〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男当兵 好铁打钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队士兵一扫落后思想决心跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易长起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队二支队在“双反”中，通过辩论和算账，深入解决士兵的服役态度问题。
    通过士兵写大字报引火烧身和小组座谈，补充鸣放等方式，领导上发现有的老兵对超期服役的必要性认识不足，因而产生某些“混”的思想；有一部分新兵怕苦，认为当兵没出息，低人一头。根据这种情况，领导上组织了士兵辩论和算账，对深入解决服役态度问题起了很好的作用。
    在辩论“当兵是否有出息”时，领导上注意运用老兵教育新兵，紧紧抓住下放干部作骨干；也注意启发新兵多发言。有的老同志说：“谁说当兵没出息？过去地主、资本家说他们是好人，说穷哥们是坏人，让穷哥们当兵为他们卖命，还说‘好人不当兵’。现在党领导我们建设社会主义，只有好人才当兵，为了保卫祖国，当兵是大有出息的。”他这一番话对新同志启发很大，有一个新同志当场表示决心好好干。有些新同志还谈了自己认识的转变过程。
    通过算账，一扫士兵中的暮气。方法是从小到大，从个人到整体，主要是找危害，找根源。在找危害时，先从落后思想危害个人进步算起，再算个人不进步对全连、全营、全团的危害，对我军根本建设和保卫祖国的危害，最后算到对“东风压倒西风”有什么危害。算的结果，大家认识到：个人有落后思想，并不单纯是个人的问题，而是关系到社会主义阵营集体的问题。因而许多同志都联系本身的错误思想进行了批判，有些人还挖出思想落后的根源，表示坚决来个思想大跃进。 （易长起）
〖-ZW/正文〗
