〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孔亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵的表扬
    去年，7190部直属队的一些军官，曾经接到该部五连全体官兵写来的一封表扬信。这封信贴在直属队的军官食堂里，很引人注目。在该部各连队的工地墙报上，在评定各人劳动成绩的会上，也常常有表扬机关干部的事情。军官们把士兵的表扬看做是一种很大的光荣。
    这当然是一种好的风气。但是，这种风气的形成也是有一个过程的。
    去年春天民主检查的时候，连队官兵对机关干部提了不少意见，批评机关干部不深入，到了连队也是走马看花，所以了解情况不准确，解决问题不及时。一部分机关干部也对连队干部有意见，认为他们执行指示不彻底，好讲价钱。问题在哪里呢？部队党委作了研究，认为主要在于领导机关存在着官僚主义作风。为了改进机关工作，加强部队团结，党委决定分批组织机关干部到连队去参加施工，和战士“同吃、同住、同劳动”，和战士交朋友，并且由部队负责同志亲自领队。
    执行这个决定也并不是毫无阻碍的。在一部分机关干部中间，有着各式各样的抵触情绪。有的认为：“下去了也搞不出什么名堂，还会影响家里的工作，得不偿失。”有的强调：“机关和连队任务不同，不需要下去参加作业。”个别的人甚至说：“这是劳动改造！”在一些连队干部中间，开始也有各种看法。有的认为机关干部“写写算算还行，真到工地上，是受不了的。”有的怕机关干部不懂技术，下来了反增加麻烦。当时领导上虽然对这些看法问题作了解释，但是并没有真正说服那些同志。真正说服那些同志的还是以后的事实。
    交上了朋友
    从去年4月份起，该部先后组织了五批机关干部下去参加施工。这些干部来到施工连队，和战士们一起生活，一起劳动。他们从参加劳动中，亲身体会到了战士的甘苦。战士们忘我的劳动精神，艰苦朴素的作风，也给了他们很大的教育。战士们风里来雨里去，不分白天黑夜地辛勤劳动，风钻震得耳聋手疼，汗水湿透了衣服，灰尘塞满了耳朵和鼻孔，还是积极愉快的工作，没有丝毫怨言。这些都使机关干部们深受感动。他们在劳动中的表现也使连队官兵逐渐改变了对机关干部的看法。过去，战士们对机关干部的印象是服装整洁，看见飞扬的灰尘就捂鼻子，到连队检查工作是东挑鼻子西挑眼。经过共同劳动，他们看到这些机关干部穿着作业服，和一个普通作业手一样地干活，慢慢地，就用亲而近之的态度来对待机关干部了。以后下去的几批机关干部，战士们总是帮他们搬铺板、挂蚊帐、找饭碗，像接待贵客一样。在共同劳动共同生活当中，一些机关干部真正和战士交上了朋友，有的回来以后还一直保持了通信联系。五连一个战士不愿当炊事员，情绪不高，他找一起劳动过的一个助理员谈了谈心，很快搞通了思想，愉快地去工作了。
    这批机关干部参加施工作业，对连队干部也有很大影响。以前有少数连队干部光指挥施工，自己不大动手，往往到工地上转一圈就回到办公室去了。机关干部下去以后，这些同志也逐渐改变了作风，跟战士一起上班，一起下班，早上和战士一起出操，晚饭后和战士一起游戏。他们对机关干部的看法改变了。
    办公室里想不出来的
    参加一个时期施工作业以后，一些过去不懂工程技术的机关干部，初步学会了一套施工作业的知识，给工作带来了很多方便。更重要的是，这些机关干部发现：过去坐在办公室里作出的一些决定，有许多是不切实际的，有些甚至是荒唐可笑的。俱乐部过去为了加强现场鼓动，决定在每个作业地点安上一个扩音喇叭。实际上作业期间，机器的吼叫加上风钻的轰鸣，两个人对面说话还要大声喊，广播根本听不到。俱乐部主任参加劳动以后，很快就发觉这些喇叭是聋子的耳朵――摆样子的，还不如安在操场和食堂的作用大。以前连队打报告给后勤部门，要求一次发两个口罩，后勤部门认为不合制度，不同意发给。后勤主任和卫生主任参加了施工劳动以后，才体会到这个要求是完全合理的。作业的时候灰尘飞扬，不到几个小时口罩上就沾满很厚的一层灰，需要经常换洗。以后他们就很快地解决了这个问题。过去施工连队的伙食不好，都认为是供给标准低，吃得餐数多（每天五餐），后勤部门的干部下去参加劳动以后，发现根本原因还是调剂不好，管理不善。后勤部门就集训了炊事员，交流了经验，并且组织了副业生产，改善了伙食。卫生主任参加作业以后，还提出在每个工地上由卫生员准备一些洗眼睛的药水，下班时给每个战士洗一次，来保护眼睛。其他各部门的工作也都有许多改进，这些改进措施都深受连队欢迎。大家深切地体会到：机关干部下连去，和战士“同吃同住同劳动”，确是克服官僚主义作风、改进机关工作的好办法。
〖-ZW/正文〗
