〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证施工大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京工程兵提早设计好图样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月23日，南京部队工程兵设计人员全部完成了原计划在6月底才能完成的十五种工事图样，并且计划今年给国家节约二十万元。
    设计人员在“双反”运动中受到了教育，工作中的那一套陈规旧习被彻底粉碎，他们以新的跃进办法进行设计工作。例如类型不同的同种工事由一人负责，在编排钢筋中就能找到差别的规律，不必每根一一计算，从而大大地提高了工作效率。此外，他们在工作中还找到了许多窍门，例如先将建筑图案全部定案，然后展开技术设计，这就避免了中途改变建筑图，造成全部图案大返工，同时也克服了过去人等方案的现象。另如尽量使用旧图纸，把可用的部分保留，不适用的部分重新设计，减少了图纸的设计量，节约了人力和时间。
    由于提前设计好图纸，完全克服了过去图案供应不及时的落后现象，对保证施工大跃进起着重大作用。 （姜铎）
〖-ZW/正文〗
