〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在清碧的兰江两岸，在魁伟的金华山层峰之间，我结识了一些在社会主义大跃进中干劲十足、英勇奋发的革命残废军人。方呈光，在淮海战役中失去了一条腿，他拄着拐杖挑石块，坐在地上挖硬土，苦战两年，把十亩荒山垦成一片沃土，为合作社开辟了一个青油油的桑园。徐庆鳌，在朝鲜战场上三次负伤，全身的创疤有几十处，肠子是用狗肠接起来的，胸部还存有炸弹的碎片，但他坚持着挑柴火、铲春花、担粮食、修水利，往六里以外给合作社挑稻谷，几乎是一步一休息地向前迈着坚定的步子……
    他们之中激动人心的事迹，可以写几本书。这些身体残废的英雄，在革命战争中视死如归，洒下了鲜血；在返回家园以后，又不安于党和国家为他们安排的休养生活，不肯休息，还要用他们破残的身体为社会主义事业贡献力量。对于这些，他们只是简单地表白说：
    “我是共产党员！”
    “我是革命军人！”
    话虽简单，却意味深长。这些老战士珍贵自己共产党员的称号，珍贵自己革命军人的荣誉。共产党员和革命军人的责任感燃烧着他们的革命意志。他们像一团永不熄灭的熊熊烈火，不断地发出热、放出光。
    他们的这种可贵的品质启示了我。我深深地觉悟到：作为一个革命者，他的一生必须是燃烧着的一生。疾病也罢，困难也罢，都不能使我们燃烧着的革命火焰熄灭。我们活着一天，就要燃烧，就要发出光和热，来贡献给我们的事业。
〖-ZW/正文〗
