〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼共产党中央全会决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固民族团结清除殖民主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政治与经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达2日电 印度尼西亚共产党中央委员会第六次全体会议在1日一致通过决议，表示同意党的总书记艾地的报告。
    决议共分四部分。第一部分指出，最近时期以来，印度尼西亚的局势已经比以前对人民有利得多。决议表示支持陆军参谋长纳苏蒂安的声明，这就是：目前印度尼西亚人民的行动纲领就是要“驱逐荷兰殖民主义者，从印度尼西亚土地上清除他们的影响和他们的帮凶”。
    决议还规定了党的任务是要“通过各种途径加倍努力，继续发展进步力量，扩大和巩固民族团结，并且提高全国人民的战斗性和警惕性”。
    决议的这一部分谴责东南亚条约组织的成员国，通过用各种武器帮助叛乱集团的手段，公开而粗暴地干涉了印度尼西亚的内政。
    决议的第二部分指出，国会、制宪议会和地方议会的三次选举说明，印度尼西亚人民的意愿是同苏加诺总统的方案相符合，而且是同反共政策背道而驰的。决议说，每个为人民和民主服务的人，他的主要任务就是捍卫、巩固和扩大印度尼西亚人民的政治自由。
    决议的第三部分说，印度尼西亚人民目前的基本任务是消灭“革命政府”，荷兰大资本家的经济势力，根除颠复活动，并且准备应付帝国主义武装进攻的可能性。
    决议的第四部分是关于党的任务和一些问题。
〖-ZW/正文〗
