〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济衰退浪潮席卷西方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3月份美生产继续减缩，英失业人数达五十万，盖伊阿承认经济陷入窘境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 据塔斯社纽约2日讯：3月份美国很多工业部门的生产在继续缩减。
    3月份生产缩减得最厉害的是汽车工业和石油工业，3月份汽车生产比2月份大约减少7％，3月份石油产量比2月份降低了8％。
    烟煤从1月到3月22日总共开采了九千零九十七万一千吨，而去年同期为一亿一千六百三十四万两千吨。
    3月份炼钢工业开工率平均只有52.2％，本周黑色冶金企业的开工率将只有48％。
    由于整个经济衰退，电力生产也开始下降，3月份百货商店的贸易额大约减少了4％，铁路运输装卸量和汽车运输量也在减小。
    据新华社伦敦2日电 最近在政府的声明和刊物中出现的官方数字表示，美国经济衰退在英国已经发生了影响。官方数字表明，目前的生产指教已经从1957年年中的水平下降了大约4％。2月份的钢产量比去年2月份下降1％。煤产量现在比1957年减少3.5％，剩余的煤达到二千四百万吨。工作母机的订货现在下降到只够生产九个月稍多一点。家具业开工不足的现象十分普遍，纺织业的活动也普遍衰退。
    随着国家走向衰退，失业人数已经增加到五十万。
    据新华社3日讯 巴黎消息：法国总理盖伊阿和财政部长弗林姆兰分别发表演说和谈话，承认法国财政经济陷入窘境。
    盖伊阿说：“好多个月以来，我们一直在悬崖的边缘上行走。”他承认，去年6月，法国有史以来第一次没有外汇去买必不可少的原料。在过去十个月以来，政府一直为通货膨胀所困扰。为了应付财政困难，它削减了大笔国家开支，并且借了大笔外债。
    应付经济衰退艾克又要增加军事拨款
    据新华社3日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔2日要求国会增加十四亿五千五百万美元的军事拨款，用来制造导弹、氢弹轰炸机和能够发射导弹的潜水艇。这是美国政府为了应付经济衰退而要求增加拨款中最新的一笔。
〖-ZW/正文〗
