〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进光荣榜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗跃进光荣榜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进个人RW：田新华/复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员军人田新华创造风力发动机
    黑龙江萝北县朝阳乡惠民集体农庄青年庄员田新华，经数年的刻苦钻研，创造成功了小型风力发动机。这台发动机可以牵引各种生产工具，可以用来抽水浇田、碾米磨面、脱谷锄草。今年，萝北县六十一个农业社，将要普遍推广这种风力发动机。
    田新华生长在山东省农村，1955年3月，他从部队复员回乡，集中精力研究试制适合农村使用的风力发动机，经过一年的辛勤劳动，第一台风力发动机便制成了。当时，山东农民用它代替水车浇田，所以叫它风力水车。
    1956年4月，田新华随山东移民来到萝北，他按照党支书的指示和当地的特点，经过一年多的时间，他终于制造成功了名为“新华低速六型风力发动机”。这个发动机在五级风速下，功率是五马力，在七八级风速下，功率可达十五马力。
    王守智连创新纪录
    秦皇岛耀华玻璃厂切玻璃能手王守智，连创日产新纪录。3月16日切了一百二十一箱玻璃，17日切了一百二十六箱，18日又提高到一百二十八箱，最高日切一百五十二箱。他一人干了两个人的活。他切起玻璃来行走如飞。最近他提出五年完成十年工作量的跃进计划。
    （据河北日报）
    〗 自动提高定额20余次
    上海工具厂工具车间的陈灿芝生产上一向超过定额，可是，他超额后多拿了钱心里反而不舒服，他说：“一个共青团员多干点活是应该的，干活不是为钞票。”他连续二十余次自动提出修改定额。光今年3月份就有四次。有时，定额员索性让他自己来估算工时定额。一次，定额员把一批定额十分钟的螺丝帽交给他说：“你看，要几分钟？”他毫不犹豫地伸出三个指头说：“三分钟就够了。”结果，他只用了两分多一点的时间，就干好了。
    （据解放日报）
    “多面手”的倡议者
    太原钢铁厂扩建工地工人沈锡凯倡议人人学会“多面手”，一种机器进行多种作业。这个倡议可以从根本上克服窝工浪费现象，使劳动效率提高40％以上。“多面手”倡议者沈锡凯是一个著名的劳动模范。他领导的施工队，现在已经学成了“四面手”，他和他的儿子都成了“六面手”，由于他们掌握了多种技术和十二项重要的先进操作经验，所以大大提高了劳动效率，提前一年又四个月完成了第一个五年计划的施工任务。最近他们又提出八小时工作六小时完，八个月完成全年任务的口号，要使全队每人每月完成的工作量在全国领先。 （据山西日报）
    两个小模范
    广东北部湾涠洲岛百袋寮社的两个小社员――一对年仅十三岁的双胞兄弟范桶仁和范桶保，不但在学校的成绩好，而且他们工分簿上的工分也多，两年以前，他父亲叫他们每天早点起，给社里积点肥。以后，他们就每天天不亮起身，弄满两担肥再去上学。仅从上个学期放了寒假到这个学期开学的一段时间内，两兄弟就积了猪粪肥六千多斤，得到三百六十个工分。他们还带动了社里的一批中小学生都参加积肥。最近，这两兄弟都当上了农业社的积肥模范。
    （据南方日报）
〖-ZW/正文〗
