〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赖若愚、蔡畅、廖承志等发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护苏联和平倡举 要求英美效法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 中华全国总工会主席赖若愚、中华人民共和国全国妇女联合会主席蔡畅，中华全国民主青年联合会主席廖承志，今天分别就苏联政府关于停止原子武器和氢武器试验的声明发表了谈话。
    中华全国总工会主席赖若愚说：“苏联单方面停止核武器试验爆炸，并呼吁英美也采取同样行动的建议，是关系着地球上整个人类和他们子孙幸福的伟大的和平创举。”赖若愚说：“我代表正在以忘我精神进行和平劳动的中国工人，对苏联的这个建议表示衷心的拥护和感激。”
    赖若愚说，“我们中国工人坚决要求美英等国丢掉各种借口，像苏联一样拿出实际行动来，停止核武器试验。任何花言巧语，都只会受到世界人民的唾弃。就美国本身来说，由于他的扩军备战和原子讹诈政策，已经给美国人民、尤其是美国工人带来了严重的灾难。如果现在仍然拒绝倾听各国人民的要求，‘搬起石头打自己脚’的，将是美帝国主义者自己。”
    中华人民共和国全国妇女联合会主席蔡畅说，“我们中国妇女以无限兴奋和感激心情欢迎苏联这一伟大的和平创举。”蔡畅说：“我们相信苏联这一重大和平倡议和措施将更加鼓舞各国妇女和母亲们保卫和平的斗争信心和决心。”
    中华全国民主青年联合会主席廖承志说，中国青年热烈地欢迎和衷心地拥护苏联政府的这一伟大声明，中国青年对美国政府以及其他一些西方国家政府屡次拒绝苏联各种和平倡议的做法感到愤慨，“最近杜勒斯对苏联停止核武器试验的建议所抱的顽固态度已引起美国国内和全世界人民的不满，如果美国和其他西方国家再一次拒绝苏联的建议，那末美国的好战面目将彻底暴露在全世界青年的面前。”
〖-ZW/正文〗
