〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗登“求医启事”搞“思想展览”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉自愿要求自我改造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳高级炮校运用多样形式组织思想跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练中的政治思想工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳高级炮校运用生动多样的形式组织思想大跃进。在双反运动大字报洪峰过去之后，面对着揭露出来的许多官、阔、暮、骄、娇、邪等六气的事例，大家都有进一步挖掘病根的要求。在这种形势下，群众创造了求医治病、回忆对比，思想展览等生动的形式，使每个人丢掉包袱，轻装跃进。
    该校第一教学班学员林芝栋被大家贴出来了许多大字报，批评他有六气。于是，他写出了第一张“求医启事”，邀请了解他的同志参加座谈会，对他进行帮助。由于这种座谈会是由本人主动提出的，帮助者又是被邀请的，因之双方都非常诚恳，帮助者热情关怀，被帮助者虚心自觉，效果很好。这种做法立即受到大家的欢迎，形成一个主动要求自我改造的热潮。在一百五十多名学员中，就有一百四十多名学员提出“求医治病”。
    但是，由于开座谈会需要时间，不可能人人都开，学员们又采取了“登门拜访，求医开方”的方法，展开了一个群众性的思想互助活动。有的同志不仅访问了本单位的同志，还到别的单位征求熟悉自己的同志的意见。许多原来长期不能解决的问题，由于双方思想见面，也解决了。如一班十二组的二生活组，过去长期不团结，这次相互广泛交谈后，也解决了问题。
    也有些部门为了挖掘思想病根，召开了回忆对比座谈会。高炮教研室用开回忆对比会破除阔气。董珍同志介绍自己解放前受苦难的经历，检查现在追求吃穿的思想，对自己作了严格的批判。在这个会上一贯艰苦朴素的周友才同志也作了发言。经过对此，大家对产生阔气的根源及其危害性，认识得更加清楚了。
    随着运动的发展，该校一班又组织了一次思想跃进展览会，有七名干部展览了自己的思想情况。中尉于广海用多幅连环画揭发了自己的暮气，他自己当解说员，同参观者说明自己的思想根子。大尉林海波在展览会上介绍了自己小时候没有衣服穿，一家四口人盖一条被子；而现在展览陈列着他一套套的料子衣服等，作了鲜明的对比。在解说中他还表示决心要打掉阔气，今后不乱花一文钱。展览会上，也展览了一些先进人物和先进指标规划的情况。这次展览会使本人和参观者都受了一次深刻生动的教育。
    该校用多种生动形式组织思想大跃进的做法，得到沈阳部队领导机关的重视，3月31日沈阳部队各单位还特地在该校开现场会议，学习他们的经验。
    不平凡的会议
    “请大家给我提意见。”
    远明作
〖-ZW/正文〗
