〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使群众干劲巩固持久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华上将在厦门前线向军官作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 把群众可贵的革命热情和干劲引导到训练、战备等各项工作中去。这是总政治部副主任肖华上将于3月30日，在厦门前线向军官作报告的中心内容。
    肖华上将报告中首先指出：要爱护群众的积极性，使干劲能持久，巩固、开花、结果、群众比先进赶先进是训练大跃进的基础，领导上要在战备训练等工作上采取措施，把群众热情引导到这方面来，使他们的干劲落到实处。在制定计划、指标时，要经过群众讨论，自上而下和自下而上相结合产生的计划，才是切实可行的，才能成为群众自觉的行动。某团组织干部、战士参观各分队的跃进计划，进行评比、修订，这种做法是好的。领导干部要深入下层，就地检查，就地指导，重视群众的倡议，总结先进经验，以先进带动落后，要循循善诱，鼓励落后赶上先进。
    在战备训练工作方面，肖副主任指出，领导上要统一安排、突出重点，以双反、双比为纲，以战备、训练为中心，合理地安排工作、学习等各项任务。在训练方法上，首先可以采取课题合并，有机结合的训练方法，其好处是结合实际、内容连贯、节约器材，节约时间；但是不要漫无边际地结合，要掌握重点，不要走过场。要从效果出发，不要单纯在时间上考虑，多、快、好、省的方针不能分割，关键在于首先把课备好。其次，训练方法上，要强调边讲边练，精讲多练，多做示范，耐心示教。正如士兵们说的：“做一动，讲一动”“讲一讲、想一想、做一做、问一问”。先讲实用后讲理论，由浅入深步步登高。
    肖副主任还特别指出要做好物质与卫生保证工作，保证干部士兵的身体健康，有适当的休息和娱乐时间，不能把士兵累得上课、放哨打瞌睡。
    在报告最后，肖副主任强调指出要继续贯彻整风训练两不误和互相促进的原则，并且在双反、双比中加强思想工作。政治思想工作是一切工作也是训练工作的灵魂，脱离政治就会迷失方向。
〖-ZW/正文〗
