〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何绍尧/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育首都简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团干部的射击比赛
    3月30日，北京市共青团的一百五十名专职干部进行了射击比赛。团市委第一书记王照华和副书记周世贤等同志，都参加了比赛和指导。
    比赛结果：市属厂矿联队荣获团体冠军，市级机关团委联队获得亚军。东单区团委唐永江、石油学院团委副书记曹承彬分别以八十六环、八十五环取得无依托项目的个人第一和第二，并达到国家三级射手的标准。 （何绍尧）
    跳伞代表队勤学苦练
    北京航空学院跳伞代表队的十二名男女队员，从3月19日开始，在北京市跳伞俱乐部集训了十一天。
    集训中，这些干劲十足的年轻姑娘和小伙子，几乎每天都从早晨六点开始，一直练习到晚上十点。经过集训，他们不仅懂得了一般的跳伞知识和降落伞的构造、名称、功用，而且都能熟练地掌握伞塔跳伞的组织训练方法和跳伞技术。在最后一次测验时，准备动作缩短到二十一秒，挂伞速度缩短到四十五秒，并且做到不出差错。着陆动作也99％达到了要求。同时他们还学会了折叠降落伞和离开飞机门的动作，为准备参加气球和飞机跳伞，打下了良好的基础。
    （北京跳伞俱乐部）
    北京航空学院跳伞代表队队员作牵引跳伞练习
    代表队的辅导员在跳伞前向跳伞员们讲解注意事项
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
