〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马女冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记摩托车运动员刘和立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进/附图片RW：刘和元/运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者同志，你还记得我国摩托车越野竞赛女子冠军是谁吗？她叫刘和立。4月2日下午，我访问了这位优秀的业余摩托车女运动员。刘和立不仅在国内女子摩托车中拨尖，在国际间也很有名声。1955年10月在罗马尼亚斯大林城举行的国际友谊摩托车竞赛中，她获得女子三十五公里越野比赛的第六名；1956年7月在苏联列宁格勒举行的另一次国际友谊摩托车竞赛中，尽管中途因为方向把螺丝钉松动，被摔得鼻孔流血，还是飞快地从地上爬起来，驾驶着不够灵便的摩托车，不顾一切地向前冲刺，终于取得了女子组第六名，为祖国争得了荣誉。
    刘和立不仅是一位勇敢、有毅力的摩托车越野赛的女运动员，还是一位机智，灵巧的摩托车表演能手。她能够驾驶着摩托车腾空而起，从“断桥”上勇猛地飞越三公尺多宽的堑壕；她还可以把身子隐藏在摩托车下，通过畸岖难行的土丘和弹坑；她还能伏在摩托车上巧妙地钻越火圈，偷渡低空，在只有二十公分宽的独木桥上疾驰而过；有时候她还可以像马戏团演员一样，直立在奔跳的摩托车上，在你面前呼啸驰去。
    1952年，刘和立只有十六岁，便爱上了摩托车运动。她很想驾驶一辆新型摩托车，在祖国广阔的原野上驰骋。
    刘和立的愿望终于在中国人民国防体育协会的帮助下实现了。国防体育协会的负责人答应了她的要求：让她学习驾驶摩托车。
    一个幼弱的女孩子驾驶一辆越野摩托车，真是谈何容易！所谓越野，行车路线是多种多样的，有起伏地、狭路，上下陡坡，急转弯，沼泽地、沙地，河流、还有泥塘。……刘和立学完了理论课，学会了基本驾驶动作以后，便驾驶着摩托车同大家一起往教场驶去，当她驶进沙漠地段的时候，摩托车突然变得像一头烈性野牛，左右乱撞。尽管累的她气喘汗流，腰酸臂麻，摩托车还是在沙漠里打转转。好不容易通过了沙漠地段，摩托车又进入了三十公分深的泥塘里，被淤泥陷住了，发动机灌进了水，灭火了，一百四千多斤重的摩托车，搬不动，推不走。别人都去远了，刘和立还在泥塘里搏斗，她心急如焚！
    第一次出车回到家，把她累得靠在床上。顽强的刘和立没有躺下十分钟，便又艰难地从床上爬起来。她坚持着来到空圹地上，一起一伏地做着“沉浮”动作；从那以后，她还成了活跃的排球队员，同双杠也结成最亲密的朋友。总之，凡是能帮助她增强臂力的运动，她都乐意参加。……刘和立就是这样数年来如一日，认真钻研，勤学苦练，终于成了中外闻名的全能摩托车女运动员。
    刘和立信心十足地对记者说：“祖国在大跃进，我也要大跃进。我已经订出具体的跃进规划，争取在1959年当上祖国第一批摩托车运动健将。”我衷心地预祝她能够彻底地实现光荣的跃进指标。
    刘和立在罗马尼亚参加国际比赛时留影
〖-ZW/正文〗
