〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔山英雄团施工进展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有把握提前三月超额完成全年任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国大跃进形势的鼓舞下，这个部队的工程进展空前迅速。三周来，官兵们完成的掘进工程已占全年任务的20.5％，采砂任务完成了69.8％，碎石任务完成了21.7％。按规定是零点六个人日采砂一立方，可是他们有一个作业队已达到平均每个人日采五立方。工区给六连打块石的任务是一百立方，他们只用了十天便完成了一百立方。担任挖平地坑任务的工兵连，规定零点八人日一立方，而他们每人每天平均达到了四点九立方。上级规定八个人日碎石一立方，五连战士潘狗苟只用了两个人日就碎了一立方。
    工区和团的领导机关对今年所以提前三个月完成施工任务，已作过周密考察和计算，并且从下列四个方面采取了措施：（一）挖潜力，团首长和机关干部，除留必要值班的人员外，已全部下连队参加并组织施工，机关的公务员几乎全部能加了作业队。团对每个干部的学习、指挥施工和亲身参加施工各占多少时间都作了规定。（二）抓工效，大力提倡合理化建议，例如把挖出的石头作灌注打筑用，节省了大批采石人力；政治委员周峰到某队配料组亲自摸底，发现这个组的九个人忙闲不均，经他周密组织，只用五个人就能完成任务。这个团还准备逐步掀起一个合理化建议的鸣放高潮，更好地作到多、快、好、省和安全。（三）加强现场调度和管理，力求做到不窝工，不停工待料。（四）不断改善作业组织，根据不同任务采取“一八制”、“三班四六制”和“三八制”等作业形式，对时间和人力都有精确计算。
    领导上特别重视工程质量和施工安全，都相应地制订了措施。现在，全国官兵干劲十足，个个奋发争先，比先进、赶先进的热潮，一浪高过一浪。
〖-ZW/正文〗
