〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处跃进气象一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长义/李效营/蔡志华/李书芳/吴应南/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不平常的水
    3月17日雨后，我们作进攻中的兵的课目，个个累得满头大汗，口干舌涩。当作完通过敌炮火拦阻地带，近迫作业这几个动作的时候，忽然有人亲切地喊着：“喝点水再练吧！”大家定神一看，原来是赵峰大校送水来了。
    大校同志忙着为大家倒水，这时，卢廷起同志压抑不住自己的感情：“大校同志，您这种行动太感动我们了。”
    大家喝了水，浑身增加了劲。这是不平常的水，是我军传统友谊的水。当同志们鼓足干劲继续作业时，大校同志又背上了水箱，向射击场走去。（周长义）
    看将军示范
    3月16日上午，我们去参观二连七班的单兵战术作业示范。在演习场上，我看到了来连队落户的谭友夫少将。
    示范开始，少将同志紧紧跟在班的后面。他看到有两个战士的动作做错了，就在田里滚呀、爬呀，做示范给他们看，并且很耐心地给他们请解要领。当班向第二道堑壕发起冲击的时候，他又趴在田里教他们如何选择冲击方向，动作应该怎样做。在整个四个小时的作业过程中，他一直没有休息，做起动作来又敏捷又准确。 （战士李效营）
    一堂有意义的课
    午饭后，杨成武上将和其他几位将军来到了炮车场。巨大的新式迫击炮吸引了将军们的注意。三连的李传鼎少尉向将军们作了报告以后，立刻走进炮库，打开炮衣，简要地介绍了新炮的各部构造和战术、技术性能。当杨成武上将让他们作实际操作时，几个精干的战士，在班长一声令下，迅速地把巨大的火炮推到广场上，挖下放炮驻盘的土坑，开始架炮、操作。李传鼎少尉在一旁介绍炮手动作。这时，杨成武上将走到一炮手的位置，亲自转动瞄准镜，观察着方向高低水准气泡，仔细地操作一炮手的动作。操作完毕，杨成武上将又向李少尉复诵了火炮的构造、战术、技术性能。之后，他和炮手们亲切地握手，谢谢他们给上了一堂课。在场的军官和士兵们，都为将军这种谦虚好学的精神所感动。（野雨）
    一 顶 十 五
    双反运动真是奇迹，一元钱能顶十五元用。你看：
    双反前上级发给工兵连军教费五十元。这个数字比去年一下子减少了六分之五，连的领导干部就叫喊不够用。双反运动提高了大家的觉悟，打开了思路，简直是节约窍门遍地是，只怕你不找。一细算，不但不说不够用了，而且又从五十元中上交了三十元。
    他们想了些什么办法呢？说来也很简单。把每次上课写教学提纲的白纸改用旧报纸；原来准备买洋钉来固定模型，现在改用废铁丝代替；原来准备买木料做屋顶形铁丝网和蛇腹形铁丝网木椿，现在改用竹子代替，铁丝自己用稻草搓绳子代替；原来准备买木料做桥梁模型，现在用废木料拼凑做了两个，一文钱未花。 （蔡志华）
    流动修械所挑灯夜战
    战士们欢迎这样两个修械所。
    一个是0059部队一支队的修械所。他们组织了两个小组，流动地下连队协助事务长进行武器维护保养工作，研究武器损坏原因，并提出预防措施。最近第一个轮回已经结束。在这期间，他们还帮助连队利用废品制作了训练器材五百多件，节约了钢材、铁皮三百多斤。
    另一个是0217部队一支队修械所。他们不但携带简易工具，深入射击场做技术保障工作，而且打破了常规，挑灯夜战，接连三个晚上，修好了八挺重机枪，保证了机枪分队白天有枪进行射击预习。
    （李书芳、吴应南）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
