〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支援国防体育活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防体育事业/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广泛地开展群众性的国防体育活动，是培养强大国防后备力量的重要措施和有效方法之一。几年来，党和国家对这项工作非常重视，早在1952年就建立了中国人民国防俱乐部。为了适应工作发展的需要，在1956年底，又正式成立了中国人民国防体育协会。全国各省，市的国防体育协会，在党和政府的正确领导下，在军队、共青团、工会、教育等部门的大力支持下，目前已获得了显著成绩，并且将要随着我国各项工作的跃进，进一步地发展。
    为了培养雄厚的国防后备力量，为了满足我国广大青年群众要求学习军事本领、保卫祖国的崇高愿望，这项与国防建设有密切关系的事业的开展，就更需要得到军队的大力支持和帮助。
    协助国防体育活动的广泛开展，加强对人民群众的国防教育，是我们每个部队，机关、学校义不容辞的责任，决不能把这项工作看成是额外负担。国防部副部长李达上将在中国人民国防体育协会全国工作会议上指出：军队应大力协助开展国防体育工作，对这项工作不仅要管，而且要管得好。因为这项工作开展得好坏，与我军的建设有着直接的关系。因此，各部队（特别是驻在城市里的部队、机关、学校和兵役部门）除应在思想上重视这项工作以外，还需要从以下几个方面给予大力支持。
    要协助中国人民国防体育协会健全组织机构。凡参加协会工作或兼任协会工作职务的人员，要很好地参加与指导协会工作的开展，真正起到应有的作用。凡需要建立国防体育协会组织的地区，应视具体情况，与有关部门协商建立。国防体协所需要配备的军事专职干部，应选择条件较好的干部充任，以保证体协工作的进展。
    要通过各种形式协助国防体协开展群众性的国防教育。如对青年学生实施军事野营训练、组织军事知识讲座，在不影响保密的原则下，组织兵器、图片、模型展览及实地参观。除此之外，还可以组织联欢、放映军事影片、进行军事活动表演等等。这些活动可以在城市驻地进行，也可以在工厂、学校中进行，以便更多的青年群众获得初步的军事知识，加强他们的国防观念和爱国主义思想。
    在协助国防体育工作中，各地驻军（机关，学校）和兵役部门应积极主动地派人参加这项活动，并解决其必须解决而又可能解决的困难。特别是当国防体协组织较大的军事训练和竞赛、演习的时候，各地驻军则有直接参加指导的责任。并且在物质器材（如教练场地、训练器材、教学器材等等）上，给予大力帮助。
    今后，我们军队大力参加和支援这项事业，国防体育活动将蓬勃地发展起来，并且在不长的时间内，就会使这项有重大意义的工作，在主要项目上达到和超过国际水平；也将会为祖国储备下强大的国防后备力量和建国人材。
〖-ZW/正文〗
