〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“总高”革新领导方法的一项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校长到现地审批教案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据总高级步兵学校“教学通讯”报道：最近，校长姚哲中将亲自率领各军事教授会主任，到野外集体审查步兵营进攻综合想定的战术企图立案。他们同编写想定的教员一起爬山、跑路，就地解决问题，就地审批教案。
    校长率领各教授会主任到现地审查想定，根据理论原则结合现地情况，来指导编写教员定下比较正确的教案，大大提高了教材的质量。有些问题教员不敢肯定的，当场就肯定了下来。由于各兵种教授会主任参加研究，也当场解决了各兵种协同动作的复杂问题。如炮兵运用、坦克配置方面的问题，都经过集体研究后作了一些修改。
    通过这样的集体审查和研究，使担任编写教案的各兵种教员一开始就能对总的立案与情况结构取得一致的认识，为以后的协作打下了良好的基础。同时，这样做法，也克服了过去由于等待审查，使教材编写工作陷于“停工待料”的现象。
〖-ZW/正文〗
