〖ZQ/总期〗394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在跃进中的匈牙利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在跃进中的匈牙利〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是匈牙利人民共和国的国庆。十三年前，匈牙利人民在苏联军队的援助下，从法西斯的奴役下解放出来。从那时以来，匈牙利人民在共产党的领导下，在国民经济建设方面获得巨大的成就。
    匈日产煤九万吨创历史最高纪录
    据新华社布达佩斯2日电 在4月4日匈牙利国庆节的前夕，匈牙利煤矿工人已经创造了匈牙利历史上煤的日产量的最高纪录――八万九千七百吨。
    从3月24日起，许多矿工为迎接国庆节展开了为期一周的劳动竞赛。在这一周里，全国煤的日产量每天都在迅速上升，从八万二千一百四十六吨一直增加到八万九千七百吨。
    今年第一季度匈牙利煤的平均日产量超过了1955年和1956年同期的数字。第一季度的全国采煤量超额3.3％完成了原定计划。
    匈农业社今年大发展
    据新华社布达佩斯3日电 匈牙利的农业生产合作社经过去年的一段巩固时期后，今年开始有了新发展。据这里最近的报纸材料，今年到2月底为止，全国已经新成立了四十二个合作社。合作社总数达到了二千六百四十九个。
    伊诺塔发电厂
    北方铁路桥
    王宇绘
〖-ZW/正文〗
