〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大白菜幼苗出土以后应该做些什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/种菜知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大白菜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经播种的大白菜，现在正在陆续地出苗。决定大白菜产量的高低，除去每亩要有足够的棵数外，每一棵的重量也是一个重要的因素。单棵重量的高低，在很大程度上又决定于苗期的管理。所以，从幼芽出土后便抓紧田间管理，是获得大白菜丰产的重要环节。
    大白菜幼苗长出一两片真叶时，就可以进行第一次间苗――拔去双棵的和拥挤的幼苗，每隔一两寸留一棵苗，留待以后再间苗。夏季最适于杂草的生长，菜苗出齐的时候，杂草也会丛生，在第一次间苗的时候就要同时拔去新长的小草。假若杂草比较多，就需要浅锄除草。
    今年种的大白菜，新开的菜地比较多；在抢种的时候，因为时间紧迫，又有一部分菜地没有施底肥，所以特别需要苗期追肥。若是还按老办法在白露前后方开始追肥，就会因地力不足而大大影响产量。第一次追肥在第一次间苗以后就可以进行。每亩用十斤到十五斤的硫酸铵，均匀地撒在离幼苗三寸左右远的地方。如果土壤过干，应跟着浇一次小水。如果没有硫酸铵，每亩浇粪稀四十桶也可以。
    幼苗长出以后，病虫害也就会随着发生。黄条跳、猿叶虫、小菜蛾等害虫，不但咬伤菜叶，影响幼苗生长，并且会传染软腐病和毒素病。
    根据历年的经验，8月上半月若是降雨量少而气温高，最容易发生毒素病。毒素病的传染媒介主要是蚜虫，所以防治虫害也是预防了病害，另外是勤浇水，不使小苗干旱，也可以预防毒素病。若是雨水很多，霜霉病和软腐病就容易流行。对于霜霉病要及时检查，发现中心病株，立即喷药防治。“什来特”防治霜霉病的效果很好，每斤可以兑水五百斤喷洒。对于软腐病，除去要加强排水外，发现病株立即拔除，病件穴内撒石灰消毒，防止传染。对于病虫害必须早期防治，可以用6％可湿性六六六一斤、25％可湿性滴滴涕一斤、“什来特”半斤加水三百斤的混合药剂，兼治各种虫害和预防霜霉病。
    今年新开的菜田多，播种前没有整修排灌沟渠的地方，现在应当及时进行这一工作，使大白菜尽量少受旱涝的影响。
〖-ZW/正文〗
