〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计节约粮食棉布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡苏牛春亮陈明正韩治彬李佐军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动群众 精打细算 巧做饭菜
    0127部两月节约粮食两万五千斤
    本报讯 0127部队狠抓食堂管理工作，从机关到连队掀起一个处处节约粮食的群众运动，6、7两月共节余粮食两万五千斤。
    运动中，各级领导和后勤机关纷纷到连队种试验田，深入调查研究。某部政治主任王之藩亲自率领工作组到亏粮较多的三连去蹲点，和炊事员实行五同，发现炊事人员做饭计划不周，淘米有丢撒，做饭有糊锅等现象。他们与炊事员一起计算了一下：每天淘米约丢撒二两（十六两一斤）全年就丢撒四十五斤，整个部队合起来是一个很大的数字；每天糊锅底半斤，一年是一百八十斤，整个部队合起来又是一个很大的数目；做饭计划不周，有时剩饭过多，有时不够吃，要重做，这样也浪费很多粮食。细账一算，炊事员都大吃一惊。炊事班长说：“过去我认为丢一粒米不算什么，现在算起来，一粒米积少成多，可是一件大事啊！”工作组还和炊事员一起研究了如何让大家吃饱吃好又节约粮食的办法，订出了具体措施，使这个连队很快扭转了亏粮现象。接着就在这个连队召开现场会议，介绍经验，掀起了学三连、超三连的节约粮食的群众运动。其他单位也都由领导干部亲率工作组下连，具体解剖一个连队的用粮情况，帮助连队改进食堂工作。
    在节约粮食的群众运动中，各单位普遍加强了粮食的管理，初步摸索了“算、结、议、清”四个字的管理经验。“算”就是先算后吃，斤斤记账，每餐登记，每日核算；“结”就是一周一小结，结后公布账目；“议”就是半月讨论一次如何按标准吃饱吃好；“清”就是每月清一次家底。这样，领导、群众、管理人员三结合，日日、周周、月月有算有结，有计划有办法，就能够根据不同天候、劳动强度等情况计划用粮，防止亏粮。某部四连6月份亏粮一千多斤，实行这个办法以后，7月份就节余粮食六百多斤。群众反映：政治挂帅思想红，改善伙食有保证，6月浪费亏了粮，7月立即有节余。
    改进做饭技术，合理调剂，是节约粮食的重要方面。调剂得合理，既能吃饱吃好，又能节约。各伙食单位都加强了主副食的调剂，他们采取饭菜巧做，粗细搭配，用平常的粮食和蔬菜做出干菜包子、豆馅包子、发面条、发面烙饼、馒头和面条混吃等花样。这样做，饭菜花样多，美味可口。
    现在，这个部队的后勤机关，正进一步总结节约粮食的经验，拟在8月中旬召开一次评比现场会议，找问题、找经验、找办法，把节约粮食的群众运动持续、深入地开展起来。 （胡苏、牛春亮）
    武器擦得好 棉布用得少
    九四九三部节约大量擦炮布
    本报讯 以节约擦炮布著名的郭云凤班所在的9493部队，勤俭节约形成风气，他们人人动脑筋，处处精打细算，炮擦得亮，布用得少，几次获得上级首长的表扬。从1958年5月到今年7月，两年多来，按原标准节约了大量用布，并完全消灭了武器生锈现象，实现了无锈无损无丢失无事故。
    这个部队从郭云凤班提出节约擦炮布的倡议以后，就掀起了学、赶、超郭云凤班的群众运动。同时，领导上对用布加强控制，根据实际需要合理发给。修械所春秋两次预防修理，尽量用去年用过的布，克服了过去修一次领一次布的现象。连队用的新布集中管理，平时少发，实弹射击时多发。班里动用新布，要经班长批准。
    战士们创造了许多新的节约棉布方法。有的自制各种竹签、竹板、刷子，用来擦拭武器的凹凸部分，减少用布。战术演习以后，武器泥尘多，先用毛刷子或水把泥尘刷干净，然后用布擦。射击后或炮场日冲打炮膛时，先用药水或肥皂水彻底洗净炮膛，再冲打，以减少布的消耗。连队还建立了群众性的评比制度，定期评比，树立标兵。部队领导机关把郭云凤班所在的连队――二连立为标兵，用他们的先进事迹向全部队进行教育。战士们说：“‘郭云凤班’就在我们眼前，我们要好好学习他们的经验。”（陈明正、韩治彬、李佐军）
    零一四三部寻找窍门节省用布
    本报讯 0143部队利用地方抽纱工厂裁剪下来的废布条代替新布擦拭武器，去年一年共节约棉布四千多尺，预料今年还可节约四千多尺。
    这个部队驻区周围有许多抽纱工厂，每日都有剪下来的大量布条。他们本着互助两利的原则，用少量的白布，换取多量的布条。据计算，每尺布可换布条一斤二两，折合布七尺二寸。这就是说一尺布可抵七尺二寸用。这种布条，一般都是质量较好，可以反复洗涤数次；布条有大块也有小块，大块约为二百四十平方厘米，小块约为四十平方厘米；宽窄也极不相同，最窄的有一点五厘米。因此，既可用于擦拭武器，也可用于擦拭器材。 （0143部队军械科）
〖-ZW/正文〗
