〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府就老挝局势发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎富马政府履行和平中立政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国战线党号召王国军队士兵反对美帝阴谋不打内战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/声明老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内18日电 越南民主共和国政府18日就老挝当前局势发表声明，表示欢迎老挝梭发那・富马首相提出的旨在实现真正和巩固的中立政策、尊重日内瓦协议、加强同邻国的友好和合作关系的外交政策。
    声明说，在当前形势下，正确履行日内瓦协议和老挝王国政府同寮国战斗部队之间签订的万象协议以及正确履行和平中立政策，有助于稳定老挝局势，并对巩固印度支那和东南亚的和平作出贡献。这符合老挝人民的利益和这个地区的国家的人民的愿望。
    声明指出，老挝王国成立以梭发那・富马亲王为首相的新政府，是美帝国主义及其走狗继美帝国主义在世界各地遭到多次惨重失败后的又一次惨重失败。可以坚信，美国侵略者及其各类走狗并不肯放弃他们把老挝变成美国军事基地的恶毒阴谋，他们将千方百计地继续干涉老挝，制造紧张局势，破坏王国政府的和平中立政策，破坏日内瓦协议和万象协议，威胁印度支那和东南亚的和平。但是，他们将会遭到得到全世界爱好和平人民的同情和坚决支持的老挝人民更加强烈的反对。他们一定会遭到完全的失败。
    声明说，越南民主共和国政府声明强烈反对美帝国主义干涉老挝的一切阴谋和行动，这些阴谋和行动违反日内瓦协议的条款，并且构成对越南民主共和国的安全的威胁。
    声明说，为了两国的利益以及印度支那、东南亚和世界和平的利益，越南人民和越南民主共和国政府一直希望加强同老挝人民和老挝王国政府的友好关系和各方面的合作关系。
    17日，越南民主共和国范文同总理打电报给梭发那・富马亲王，祝贺他被任命为老挝王国首相。
    新华社河内18日电 据“越南之声”电台今天援引寮国战斗部队电台17日消息，老挝爱国战线党中央委员会在向老挝王国军队士兵发出的一项号召书中，号召他们坚决拒绝富米・诺萨万集团的命令，坚决不打参加万象政变的士兵和群众。
    号召书还号召王国军队执行政变委员会的命令，同人民合作，坚决反对美帝国主义和富米・诺萨万集团的一切阴谋，坚决要求停止内战，实现民族和睦和真正和平中立政策。
    据万象电台17日广播，老挝政变委员会主席贡勒大尉号召老挝人民不要受叛国分子攻击政变委员会的反动宣传的欺骗。
    贡勒说，16日有一架飞机在万象上空散发传单。这些由叛国分子印发的传单讲了政变委员会的坏话。同胞们不要误信这些话。
    万象电台17日下午还广播，前老挝王国军队总司令温・拉迪功决定辞职。他在广播讲话中说，根据宪法规定，前松萨尼特政府已经辞职。他也决定辞职。
〖-ZW/正文〗
