〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使衣服更耐穿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳春恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/节约常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗衣服/耐穿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣服破的主要原因一是磨损，一是汗渍和污垢的腐蚀。要使衣服耐穿，除了防止磨损以外，最主要的就是要勤洗、勤换，同时注意改进洗衣服的方法。
    衣服勤洗、勤换为什么可以延长穿用的时间呢？因为人的汗液中含有尿素等成分，对棉纤维有轻微的腐蚀作用，衣服长时间不洗会损坏棉布纤维的坚韧和牢固性能。特别是内衣直接靠近皮肤，皮肤分泌出来的汗液都被它吸收，如果不经常洗换，不仅不卫生，而且衣服容易破。
    有些人以为衣服洗的次数多了，就容易破。其实衣服洗破的原因主要是洗的方法不好。许多人喜欢用硬刷子刷，或把衣服浸湿后放在石头上捶打，这些洗法都容易损伤衣服的纤维。洗衣服的目的是洗去泥垢、汗渍、油污以及其它脏物，所以最好的洗衣方法是先把衣服放在热水中浸透，再打上肥皂，轻轻的揉搓，衣服上的污垢就可以洗掉了。如果油污一时难以洗掉，可以用一些碱（洗带色的衣服最好不用或少用碱）；白色的衣服可以适量用一点漂白粉，但不要过多地用力揉搓，以免损伤纤维。衣服洗净以后，挤去水就行了，不必用力拧，因为这也会使衣服容易破。（岳春恩）
〖-ZW/正文〗
