〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜时间利用时间忙时少学闲时狠抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队搞好了司令部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王廷邦李超凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四支队司令部，采取各种方法，狠抓机关的基本业务训练，大大提高了参谋人员的组织指挥能力。
    四支队党委对司令部训练是十分重视的。开训前，曾召开四次党委会研究训练内容和时间的分配，动员大家珍惜时间，利用时间，早上马、快加鞭。训练以来，他们一般都坚持了每周学习四小时、每月一整天学习的制度。训练开始时，虽然文化学习任务很重，占的时间比重也较大，但他们并没有放松司令部训练。领导上把个人能够自修学习的内容，如常用军队标号，外国军队研究等，摘编出来，让大家利用空隙时间复习，这样就克服了训练时间不足的困难。为了熟练地学会标号，司令部每个成员，都随身带着一个小本子和一支红蓝铅笔，随时随地练习。由于集体上课和个人自修紧密结合，大大增多了训练时间，提高了学习效果。以训练的第一个月为例，平均每人学了二十八小时。原来业务比较生疏的参谋刘法新、戴正金同志，也学完了本月的课题，并熟练地掌握了各种标号的使用。
    在不影响部队训练的情况下，四支队根据工作任务的轻重缓急，采取忙时少学，闲时多学，抓住机会狠学的方法进行。一次，刚抽走一部分同志学习新的射击教范，上级又组织参谋业务集训，领导上认为这是一次很好的学习机会，就下决心除留下四个同志坚持日常工作外，其余同志都抽出参加集训，从而普通提高了参谋人员的业务水平。
    四支队还善于把司令部训练和部队训练紧密结合起来，提高时间利用率。每次部队行动，不管是紧急集合，还是野营，司令部总是按照野战参谋勤务要求，制作想定和各种战斗文书。各专业部门也根据部队训练，组织本身业务学习。如通信分队进行线路架设和传送口令时，通信干部就从中进行攻防中的通信联络组织训练。这样既领导了部队训练，又提高了参谋人员的组织指挥能力。大家反映：这样的训练方法，一举数得。
    由于他们珍惜时间、利用时间，上半年圆满完成了训练任务，每人平均学习时间达二百四十三小时，经过上级考核，成绩巩固。因此，荣获部队党委授予的司令部训练优胜红旗。（王廷邦、李超凡）
〖-ZW/正文〗
