〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约汽油的点滴经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖若渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/节约常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约汽油/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多汽车驾驶员的经验证明，除了大搞技术革新之外，经常维修车辆，正确掌握驾驶技术，就能更多地为国家节约汽油。
    经常维修车辆是节约汽油的一个重要方法。如果车辆的维修工作做得不好，就容易抛锚。汽车抛描后，往往要不断地发动来检查毛病，有时还要派别的车把它拖回去修理，这样就要浪费许多汽油。为了防止抛锚，加油时应防止尘沙进入油箱，经常保持空气滤清器、汽油滤清器和机油滤清器的清洁，以保证油路和空气的畅通，经常检查分电盘白金触点间隙、火花塞间隙，同时把各个电器接头拧紧，保持电器的清洁，避免电路出故障。
    各个油管的接头也要拧紧防止漏油。如果轮胎的气压不足，轮胎与地面的接触面就会增加，会使摩擦力增加而增加耗油量，因此开车前应该经常使轮胎的气压保持正常。变速箱和差速箱的油面如果超过规定标准，就会增加齿轮的阻力也会增加耗油量，所以也应该经常检查，使它保持正常。此外，对汽车的传动机件要经常加注润滑油，以减少阻力和机体的磨损。
    正确的驾驶和善于利用惯性也能节约汽油。发动时不猛加油门，车辆在行驶中要控制好油门，尽量使行车速度保持在三十公里到四十公里之间（这个速度最省油）。行车中还要注意道路的情况（什么地方有坑有沟，什么地方拐弯、上下坡等），以便及时减速，充分利用车辆的惯性，避免或减少紧急煞车以节省汽油。停车时应尽量提前做准备，充分利用惯性滑到预定地点停车。汽车需要倒车或调头时，最好下车看好地形，争取一次倒好。
    此外，节约汽油还应该注意从小处着手。例如：平时加油时努力做到不撒不漏，不用汽油洗机件，洗手、擦衣服，减少不必要的发动，夏天要选择阴凉的地方停放车辆，油箱周围可以用胶布缠住，以便减少油料的蒸发。采取这些措施就能达到积少成多的目的。 （据赖若渊等来稿综合）
〖-ZW/正文〗
