〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们海岛上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣杰徐元发樊良涂时俊刘旭思张万黄许以干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老哨长探家
    从某地开往我们岛的交通汽船破浪前进。座舱里，甲板上，满满的都是人。这里边有一位“探家”的复员军人李忠发，他站在甲板上，目不转睛地盯着海岛。
    李忠发原是我们部队一个前沿观察哨的哨长。两年以前，他退出现役，转到建设的岗位上去。李忠发从入伍那天起，就在岛上忠实地执行自己的职务，积极参加海岛建设。现在，人民公社成立了，岛上变化万千。这使他思念海岛的心情更加深切了，决心向上级请个假，回岛看看。
    汽船靠岸了，老哨长第一个跳上岸。出现在他眼前的是一个崭新的码头，一条平坦的公路向前延伸，公路两旁排列着整齐的大叶白杨树，一排排房舍掩映在花树丛中。这些都是他离岛以后新建的，才两年，变得多快呀。
    老哨长来到连队住的地方，没进屋就先去看看他亲手栽的果树。观察哨的战士们听说老哨长“探家”来了，都争着跑到连部来欢迎。老哨长随着大家来到山顶上，走进观察所，他从枪架上提出一支油光闪亮的冲锋枪，笑着说：“20458射击时瞄八环下沿中央，准打十环，是吗”
    新战士王友惊奇地说：“老哨长真行，还记着。”
    “背了它四年，到什么时候也忘不了。” （周荣杰）
    服务到户
    岛上的同志都称道“军人服务社”。
    服务社里只有六个同志，他们干的事真不少，服务质量越来越高，服务态度越来越好。为了更好地为外边小岛哨所服务，他们提出了“服务到户”的口号，想了许多办法搞代销店、流动服务车，经常冒着大风，顶着烈日，把日用品送到同志手里，战士们一看到他们，老远就喊：“流动百货公司来啦。”每逢节日，他们连夜把东西分好，然后挨门逐户地送去。
    理发员也和售货员一样，经常背上小包，到班里去理发，战士们感激地说：“你们真好，理发也不用出门。”服务社听说战士为了照张相，得请假到陆地上去，便立即想办法设一个“照相部”，战士更高兴了。
    服务社还搞加工。比如现在是夏季，服务社的冰棍就“应时上市”了。很多同志赋诗作歌赞扬服务社，这里仅摘其一首：“大岛跑、小屿到，远处近处不漏掉，哪里有人哪里去，为兵服务真周到。” （徐元发、樊良）
    张友林
    驻守某岛的各部队亲密团结，互相帮助如同手足。陆军的电台坏了，空军无线电技师路德林闻讯赶来，立即帮助修好。 张友林摄
    兄弟树
    五年前，连里补来第一批义务兵。里边有一个杨玉清，他一上岛，连里的同志就向他讲“以岛为家”的意义。由于党的关心培育，他的政治觉悟很快提高了，他成为共青团员之后，又成为光荣的共产党员。在守岛和建岛中，多次记功受奖。1958年，他复员回乡，参加社会主义建设。
    事情真巧。在今年欢迎新兵的晚会上，有一位新兵特别注意连史荣誉台上杨玉清的名字。原来他叫杨玉增，是杨玉清的弟弟。连长知道这件事，高兴地为他说：“你哥哥在岛上干得很不错，是光荣的标兵。”
    党象培养杨玉清那样，细心地培养杨玉增。杨玉增也象他哥哥一样，热爱海岛。
    不久以后，连里从生产队领来一批槐树苗，杨玉增在他哥哥栽的树旁边栽上一棵小槐树，连里同志都把这两棵树叫“兄弟树”。杨玉增象哥哥一样，工作、学习也很出色。他在给党支部的决心书上写道：“虚心向老同志学习，象哥哥一样热爱海岛，热爱自己的战斗岗们，创造成绩，争取当上光荣的标兵。”
    入伍以来，杨玉增已经多次受到首长表扬。 （张万黄）
    军民友谊演出队
    葵花籽多一条根，
    海岛军民一条心；
    军民好比鱼和水，
    水乳交融不可分。
    同生产来共建设，
    荒岛建成幸福村；
    同训练来搞联防，
    海上筑起铁长城。
    军民并肩城上站，
    守卫祖国东大门。
    这是某岛军民友谊演出队演出的歌剧“军民演习”中的一支歌。这支歌在岛上很流行，随时都可以听到。
    军民友谊演出队已经有好几年的历史了。它是岛上公社社员、海防战士联合组成的，他们用群众喜闻乐见的形式，把岛上丰富多彩的生活在舞台上反映出来。每逢节日假日，总是有新节目同群众见面。
    为了提高演出质量，扩大演员队伍，部队的文娱骨干经常帮助社员识简谱、学乐器、搞创作；地方老演员也经常指导部队演员学地方戏曲。
    岛上有了军民友谊演出队，大大地活跃了岛上文化生活，还进一步密切了军民关系。大家都说：“军队和老百姓真正成了一家人，自己演戏自己看，真有意思。”（刘旭章）
    海中森林
    离岛不远的海面上漂浮着数不清的玻璃浮筒。在浮筒下面系着一条条的绳索，又宽又长的深绿色海带，从这些绳索上伸长出去。
    每当收获季节到来的时候，小船在这海带养殖区里漂来荡去，同志们忘记了疲劳，都高兴地忙着打捞海带。
    据海带养殖场的老工人说，二十年前，日本侵略者派来不少鬼子“专家”，他们想在这个水深流缓的海湾里养殖海带。他们强迫岛上的人民日夜不停地在海上颠簸，作着各种试验，但是，他们一次又一次地失败了，一年，两年，五年过去了，没有养出一条海带。鬼子“专家”于是作出结论说：“这里不能养殖海带。”
    现在，守岛战士和岛上人民一道，已经在这里养殖海带。你看，一片“海中森林”郁郁苍苍，茂密地成长着。去年，这里的海带生产获得亩产二百一十吨的喜人的纪录。（许以干、涂时俊）
〖-ZW/正文〗
