〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延长汽车轮胎寿命的方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/节约常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车轮胎寿命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般经验证明，汽车轮胎内的气压如果低于规定标准25％，轮胎的行驶里程就降低40％；如轮胎内气压过大超过标准25％，行驶里程就降低15％到20％（内压高比内压低在行驶里程上虽然降低比较少，但内压增高后帘布容易折断）。载重量如果超过规定25％，行驶里程就要降低40％；倘超载加倍，行驶里程就要降低80％，行驶速度每小时按规定速度增加十公里，行驶里程将缩短14％。
    所以在保护汽车轮胎中一定要注意按规定标准掌握轮胎内压、车速和载重量。
    此外，轮胎是橡胶做的，不能和酸、碱及漆料等放在一起，同时不要放在温度高的地方如锅炉房附近暖热设备附近。在装配轮胎时，在同一车上应装配同一尺寸及帘布层相同及同一花纹的轮胎，内胎垫带应和外胎尺寸配合恰当，装配时不要使汽油、机油和其它油类沾污外胎。
〖-ZW/正文〗
