〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对美国利用美洲外长会议阴谋干涉古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉丁美洲各国人民举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/反美示威/美洲外长会议/古巴问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 哥斯达黎加、乌拉圭、委内瑞拉等国人民纷纷举行集会和示威游行，抗议美国通过美洲外长会议策划干涉古巴的阴谋。
    在会议所在地哥斯达黎加首都圣约瑟，在16日美洲外长会议开始举行的时候，当地人民群众在古巴大使馆附近举行了支持古巴、反对美国干涉的集会和示威，大会进行了几小时。与会群众不断高呼“打倒美帝国主义！”“要古巴，不要美国佬！”“美国佬滚出哥斯达黎加！”等口号。
    16日晚上，在乌拉圭首都蒙得维的亚举行了有两万多人参加的示威游行，表示支持古巴，谴责美国策动的目的在于干涉古巴的美洲外长会议。
    游行队伍穿过二十五条街道，队伍中的标语牌上写着：“美帝国主义滚出拉丁美洲！”“古巴万岁！”游行者高呼“要古巴，不要美国佬！”“美洲国家组织的强盗们不会战胜古巴！”以及反对美国所控制的国际货币基金组织的口号。
    游行之前，乌拉圭工人统一工会、大学生联合会以及其他政治团体组织了一个群众集会。在集会上讲话的人强调了乌拉圭人民同古巴人民团结在一起的意志。他们指出，古巴的道路就是整个拉丁美洲的道路。
    16日在委内瑞拉首都和石油中心马拉开波也举行了支持古巴革命的示威游行，示威者同时还反对美国支持多米尼加特鲁希略的独裁统治。
    有成千上万的人参加了首都加拉加斯的示威游行，他们在游行时一路高呼“古巴万岁”等口号。妇女纠察队拿着反对美国五角大楼和支持古巴革命的标语随着示威的队伍行进。这一天在这个城市还举行了车队游行，几百辆汽车驶遍加拉加斯街道，汽车配合着“要古巴不要美国佬”的口号的节奏不断地响着喇叭。在汽车上的人们沿途散发传单。传单上写着：“反对特鲁希略和五角大楼，支持古巴革命，委内瑞拉万岁！古巴万岁！”
    新华社18日讯 圣萨尔瓦多消息：16日晚，在美国策动的美洲国家组织外长会议正式开幕的前夕，萨尔瓦多首都居民一千多人在美国大使馆前举行了示威游行，愤怒抗议美国对古巴的干涉阴谋。
    在到美国大使馆举行示威以前，圣萨尔瓦多居民曾在一座大学里举行支持古巴革命政府的集会，然后他们走到大街上去游行。
    这是古巴革命胜利以后，萨尔瓦多人民为支持古巴革命而举行的规模最大的反美示威。去年4月间，五百名学生曾在萨尔瓦多首都举行示威，抗议在那里召开旨在策划干涉古巴阴谋的美国驻加勒比海国家使节会议。
    据新华社17日讯 智利、阿根廷等国的群众组织和公众舆论纷纷谴责美国企图通过美洲外长会议策划扼杀古巴革命并且表示坚决支持古巴。
    智利全国支援和保卫古巴革命运动16日发表声明，谴责在美洲外长会议上所进行的对古巴的干涉阴谋，并且号召智利全国人民紧密地同古巴人民团结在一起，保卫古巴革命。
    15日在圣地亚哥闭幕的智利共产党市议员全国会议作出决定，反对帝国主义侵略古巴。
    阿根廷社会党领导委员会就圣约瑟美洲外长会议发表了一项声明，坚决支持古巴革命，并且强烈地谴责“美帝国主义企图（通过这次会议）挫败古巴对外来侵略的反抗”。
    据新华社18日讯 圣约瑟消息：美国操纵的美洲国家组织成员国外长会议17日在哥斯达黎加首都圣约瑟的国家剧院举行了开幕会议。
    由于美国利用这次会议策动集体干涉古巴的阴谋遭到会议所在国哥斯达黎加人民和拉丁美洲各国人民的坚决反对，开幕会议是在如临大敌的紧张气氛中举行的。据报道，在国家剧院对面，军警架起了机关枪，严加戒备。
    哥斯达黎加总统马里奥・埃昌迪在致开幕词中，附和美国散布的所谓拉丁美洲受到“来自大陆以外的威胁”的谰言，并且鼓吹要采取“激烈和果断的”态度。
〖-ZW/正文〗
