〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲美反动头子诺萨万阴谋武装进攻政变委员会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 据西方通讯社报道，极端亲美的前松萨尼特政府的国防部长、老挝反动军阀集团的头子富米・诺萨万在美帝国主义和泰国等东南亚侵略集团成员国的支持下，正在阴谋颠复老挝新政府，武装进攻政变委员会。
    据美联社和路透社17日引用泰国方面的消息说，诺萨万纠集了一部分老挝南方的军队向离万象十七英里的地区集结。美联社说，诺萨万已经在万象东南三百公里的沙湾拿吉组成了一个“反政变委员会”。美联社还援引“曼谷邮报”的消息说，在沙湾拿吉还建立了一个专门进行反对政变委员会的宣传的播广电台。
    前已报道，诺萨万在老挝政变后曾经从琅勃拉邦乘飞机到曼谷同泰国官员举行了“紧急商谈”，在诺萨万从曼谷回到老挝以后，就在沙湾拿吉建立了总部，以纠集军队准备进攻万象。
    在支持诺萨万进攻政变委员会的同时，泰国乃沙立政府接连召开了内阁会议，策划直接干涉老挝内政的阴谋，在泰国――老挝边境地区部署军事力量，准备对老挝采取挑衅行动。据泰国官方的“自由通讯报”12日的社论说，东南亚条约组织有权进入老挝帮助（前）松萨尼特政府“进行扫荡”，如果（前）松萨尼特政府“申请援助”的话。
〖-ZW/正文〗
