〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原新军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记民兵骑兵白马连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿格东嘎程敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵骑兵白马连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日这天，内蒙古锡林浩特南郊广阔的草原上，民兵骑兵――白马连和黑马连在进行精彩的表演赛。一律穿着白色蒙古服装，骑着白色骏马的白马连更惹人注目。他们的轻机枪射击和跳越障碍都获得了优秀成绩，乘马射击成绩虽然比黑马连稍差，但是乘马和射击动作却非常干净、利落，博得观众的好评。会后，我们访问了这支年轻的民兵骑兵连队。
    白马连是在今年6月份成立的。这是锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗牧区，为响应全国民兵代表大会的号召，而成立起来的一支新的民兵骑兵连队。这个连队成立后，就积极地进行政治学习，用毛主席人民战争思想武装自己。他们在短期集训中，学习了“列宁主义万岁”，林彪元帅在全国民兵代表大会上的讲话和十大倡议书等文件，并进行了两次有关三八作风的报告。民兵们在学习中积极性很高。他们从新华书店只买到七本“列宁主义万岁”的小册子，人多书少，怎么办呢，他们就采取人闲书不闲的办法，白天黑夜轮着阅读，中午休息时也不让书闲着。林彪元帅的讲话，全连只有两份，每个同志都自动地用蒙文抄了一份，有时间就拿出来看看。民兵们进行了这些政治学习后，思想觉悟有了很大的提高。一班副班长苏和说：“这些文章象金钥匙一样，使我们的思想开了窍！现在我进一步认识到毛主席号召大办民兵师的伟大意义，我一定好好练本领，保卫我们伟大的祖国。”
    民兵们这种高度的政治思想觉悟，充分地体现在平时的训练中。二排副班长拉玛胡身体有病，全身关节痛的厉害，领导上劝他不要参加乘马射击练习。这个只有十九岁的牧民出身的孩子，当他想到爸爸被日本鬼子抓去当兵惨死在外面的情景；想到母亲孤独地带着自己在旧社会给牧主放牛的苦难日子；想到人民公社的幸福生活，他的眼睛不由得闪出一股刚毅的神情。他反问着自己，难道我能因为这点病就不参加射击吗？那么将来帝国主义发动战争时，我用什么本领保卫祖国呢？不！我不能错过这个好机会，一定要参加射击表演赛。他忍着痛，顽强地进行技术学习，脚肿得不能骑马，他就步行到靶场练习射击。在和黑马连进行表演比赛那天，他的身体还没有完全恢复健康，但是他的精神却很爽朗，只见他跨上了白色的骏马，奔腾如飞地向前冲去。他在马身上利落地举起枪向旁边顺序排列着的三个“敌人”进行射击，接着掏出手榴弹，向目标掷去，手榴弹立即爆炸，人们还没来得及看清楚的时候，他已从马背上抽出了闪亮的马刀向着三个“敌人”拦腰斩去。在他完成任务返回出发线时，各个报靶员都举起了红旗，全部目标命中了，观众们热烈鼓掌向他表示祝贺。拉玛胡的理想实现了，他学到了保卫祖国的本领。
    傍晚，夕阳西下了，一阵阵清风飘来草原上特有的清香气息。白马连的士兵经过一天紧张的训练后，在营地前面，愉快地唱着歌子，拉起马头琴和自制的二胡，吹起笛子。没有参加唱歌的同志，在另一边进行摔跤比赛，有些人跳起了骑兵舞。
    他们在生活中，真正做到了团结无间。内蒙古草原地区辽阔，一个公社往往有几万平方公里的面积，平时他们很少生活在一起。但是这并没有影响他们相互间的了解，他们的共同理想把他们的感情凝结在一起。这次从西乌珠穆沁旗到锡林浩特的路上，一共走了四天，他们只带四个账篷，人多不够住，怎么办呢？夏天草原上的夜晚还是很凉的，他们主动地让身体不好的同志睡在帐篷里，身体不好的同志过意不去，把自己的外衣脱下来，盖在睡草地的同志身上。由于带的家具少，吃饭、喝茶都要分几次煮，同志们谁都不愿先吃。走了一天路，他们何尝不饿呢！但他们都愿意自己多忍受一些困难，把方便让给别人。这种团结友爱的精神，表现了民兵们高尚的共产主义风格。
    在内蒙古辽阔的草原上，到处都有象白马连这样优秀的民兵骑兵队伍。他们不仅是促进牧区生产中的突击队，也是保卫祖国的坚强武装力量。
    巴忠文
    女民兵练投弹 巴忠文
〖-ZW/正文〗
