〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联公审美国间谍飞行员鲍尔士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/公审鲍尔士RW：鲍尔士/美国间谍飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联最高法院军事审判庭17日在莫斯科的工会大厦圆柱大厅公审美国间谍飞行员鲍尔士。
    列席旁听的有苏联各界代表、外国著名社会活动家和法学家、律师以及各国驻苏联外交使节和官员等一千五百多人。
    在审讯大厅的橱窗里展出了揭露鲍尔士进行间谋活动的各种物证。
    法庭上宣读的起诉书中说，5月1日侵入苏联国境的美国“U―2”飞机飞过了苏联许多大工业中心和重要的国防目标上空。观测材料已确凿无疑地说明，这是有意抱着敌对目的侵入苏联领空的。
    初步侦查结果确定，这架飞机的间谍飞行“是由一个美国特别侦察分队在美国政府知道的情况下组织的，这个部队驻扎在土耳其，它的代号是‘10―10’”。
    起诉书中指出，美国国家活动家赫脱、尼克松和艾森豪威尔关于这次侦察飞行的声明，是“美国多年来进行的敌视苏联的活动的官方的证实，这种活动表现为：美国飞机不止一次地抱着侦察目的侵入苏联领空”。
    这样，美国政府就是在和平时期正式宣布了只有国家处于战争状态时才能奉行的政策。
    美国飞机，特别是“洛克希德U―2型”飞机的入侵，是对苏联主权的粗暴的破坏，是蹂躏国际法准则和破坏美国也签了字的联合国宪章的崇高原则的侵略行动。
    美国政府罪恶破坏公认的国际法准则，这是美国政府侵略性的外交路线的一个部分。
    起诉书中指出，这种政策表现为：几乎在世界各个地区都在美国的庇护下缔结侵略条约和联盟，进行军备竞赛，在苏联和其他社会主义国家边境周围建立军事基地网，经常有美国飞机侵入苏联边境，以及采取威胁普遍和平和安全的其他侵略行动。
    起诉书指出，根据“10―10”部队指挥部的指示，鲍尔士从1956年就驾驶“洛克希德U―2型”飞机沿苏联同土耳其、伊朗和阿富汗的接境处进行间谍飞行。
    4月30日夜间，鲍尔士在起飞前两个半小时接到任务，要在苏联领空以两万米的高度从南向北飞行，路线是：白沙瓦，咸海，斯维德洛夫斯克，基洛夫，阿尔汉格尔斯克，摩尔曼斯克，然后在挪威的布德机场降落。
    已经查明，从飞机上用远焦距照相机拍摄下来的地区是塔什干以西到斯维德洛夫斯克的苏联领土。这些胶卷上有许多军用和民用飞机场，还有南乌拉尔的重要工业目标。
    空中摄影照片包括各种情报，可以用于侦察目的，也可以用来绘制地图，还可以确定军事战略目标的座标。
    鲍尔士经过根据起诉实质进行审问后，已承认有罪。他供认：“我承认我的罪行是：在苏联领空和指示给我的地点上空飞行，在航线上开闭安装在我的飞机上的相应的特别装置。我认为，这样做是为了得到关于苏联的侦察情报。”
    “根据我同美国中央情报局签订的合同，我是美国特别航空分队的飞行员，这个分队的工作是搜集有关苏联领土上现有的无线电台和无线电测位装置，我设想，还要搜集火箭配置地点的情报。”
    在宣读起诉书之后，由苏联总检察长鲁金科开始对鲍尔士进行审问。
〖-ZW/正文〗
