〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联一歌舞团在京首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长观看了精彩表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联鞑靼歌舞团/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 苏联鞑靼自治共和国国家歌舞团今晚在天桥剧场举行首次公演。北京观众以兄弟般的情谊和热烈的掌声，欢迎歌舞团带来的优美歌舞艺术和苏联人民的友谊。
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德观看了歌舞团精彩的演出。
    今晚的节目以歌舞团的合唱“列宁颂”开始，到全体艺术家们演出的“友谊组舞”结束，共演出鞑靼、俄罗斯、中国民歌、舞蹈、合唱等三十一个节目，艺术家们合唱的“致中国朋友”、“东方红”、“我的共和国”和“骑士舞”，以及演出的所有节目，都受到观众热烈的欢迎。
    在演出休息期间，朱德委员长接见了布・米・吉柴图林团长等领导人和艺术团的主要演员，并且进行了亲切的谈话。
    苏联驻中国大使契尔沃年科也观看了今晚的演出。
    观看演出的，还有文化部部长沈雁冰，对外文委副主任张致祥，中苏友好协会总会副秘书长戈宝权，外交部副部长姬鹏飞，和首都文艺界人士等。
    演出全部结束后，朱德、沈雁冰、张致祥、戈宝权和姬鹏飞等步上舞台同歌舞团的艺术家们握手，祝贺他们成功的演出。
〖-ZW/正文〗
