〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据台风规律保证航行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台风规律/航行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏秋两季是我国东南沿海的台风季节，在台风区航海就要注意安全，除了要了解天气预报以外，还要随时注意海面和天空状况，观察台风的预兆，以便及早采取措施保证航行安全。
    台风发生的原因
    台风（又叫热带气旋）是一种最强烈的风暴，风速一般都在六级以上。我国领海和沿海陆地的台风多半发生于菲律宾群岛以东的海面上，如加罗林和马里亚纳诸海岛附近。就纬度来讲，大约在北纬五度至北纬十五度之间。在这个地区上空的空气，温度高、湿度大、不稳定，太阳照射又很强，因此，岛屿上空的气温比海洋上空的气温容易增高，这就使岛屿上空的热空气上升，周围海面上空的冷空气填入岛屿上空形成一种漩涡风。空气上升时受到强烈的扰动便会放出大量的热量而降雨。这大量的热又加强了空气的上升作用，加上地球旋转和菲律宾以东的海面上，北方吹来东北风，南方吹来西南风的影响，使漩涡风越来越大，结果就成了大漩涡风，这就是台风。
    台风的强度和速度
    台风的直径从几十公里到两千公里以上，普通的台风直径约五百公里。一般夏季的台风范围比较大。台风的强度一般分为三级，极强的台风，风速大于十二级（中心气压在九百六十毫巴以下），强烈的台风，风速大于六级以上（中心气压在九百六十到九百九十九毫巴），平常的台风，风速小于六级（中心气压在一千毫巴以上）。台风中心气压最低，由中心向外围，气压越来越高，风速则相反由外围向中心逐渐增大，直到台风中心区（台风眼，直径约二至四公里）风速会突然变小，以至静止无风。台风移动的速度在低纬度地区每小时约五到七海里，在北纬三十度左右，增加到每小时十二海里以上，在高纬度速度增加更快，每小时能有三、四十海里的速度。但是也有时台风几乎停止不前，每小时不到一海里。
    台风的预兆
    台风来临以前，有很明显的预兆，如早晚天空有紫铜色的彩霞，高空有象羽毛般的云，自地平线上，从一点向外散射成长条形状的系统的云层，大概台风就是出现在这个方向。气压升降与台风有一定的关系。从气压表上看到气压下降很快，每小时降一毫米以上，这说明已进入台风范围内，并且会逐渐接近中心。如果气压剧烈下降后忽然又上升，升得很快，此时是脱离中心的现象。
    观察海面涌浪（长浪）的来向也可以判断台风所在的方向。涌浪是海洋面上远处的风暴所激起来的一种浪。船只航行在海洋上，往往会遇到天空晴朗，风力微弱，而涌浪从一定方向过来，高低有序，很有规则，表示这个方向远处可能有台风，涌浪的强弱反映了台风的强弱。
    船舶在海上躲避台风的办法
    船舶在海上航行时，可以依据风向推断台风中心。在北半球依据风向推断台风中心的方法见附表。
    船舶在海上航行，假如附近有台风发生，应立刻设法躲避，首先必须明了船只究竟在台风路径的哪一边，如果气压继续下降，则船只在台风中心前方，若气压渐渐升高，则船只在台风中心的后方。如船只在台风的右边，须调航向，使风向从船头偏右舷吹来行驶，一直到脱离台风为止。若船只在台风的左边，则令风向从右舷后方吹来。若船只在台风的前方，则应尽可能驶入台风的左边，使风向从右舷后方吹来行驶。如船只在大风浪中不能辨认出船只在台风的哪一边，宁可假定在危险区内，速将船的右舷迎风而驶。总而言之，唯一的要则，勿使船舶卷入台风中心，切忌顺风航行。
    图象（见影象）
〖-ZW/正文〗
