〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产战线上一支突击力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古牧区民兵日益发展增大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程敏吴卓荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/内蒙古牧区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区为了检阅牧区民兵工作成绩，总结交流经验，促进牧区民兵工作更大的发展，最近在锡林浩特召开了全自治区牧区民兵工作评比会议。会议经过了充分讨论，评选出一个五好标兵单位、两个先进单位，表扬了八个在生产、训练、治安、文化学习等工作上成绩显著的单位。
    几年来，内蒙古自治区牧区民兵工作，在党的正确领导下，有了巨大的发展。1958年，牧区人民热烈响应了毛主席“大办民兵师”的号召，在短短的几个月内，在原有的基础上发展了以骑兵为主的民兵组织。经过不断的整顿扩大，建立了各种制度，使民兵组织更加巩固和健全。全国民兵工作会议和全国民兵代表大会召开以来，各级党委对民兵工作的指导进一步加强了。现在各旗都成立了以旗委第一书记为核心的旗委民兵工作组，公社都配备了专职的武装干部。民兵不仅在数量上有了很大的发展。民兵的阶级觉悟也提高很快。各级党委和民兵组织，除结合社会主义和共产主义教育，提高民兵的政治觉悟以外，平时利用一切时机，积极对民兵加强政治思想教育。阿拉善旗民兵一直坚持以政治教育为主的训练方针。他们进行了“三面红旗”、毛主席军事思想、解放军光荣传统和民兵的任务守则等教育。许多单位还开展了学习毛主席著作的运动。全国民兵代表大会的文件，各民兵组织都进行了广泛深入的传达和学习。据阿巴嘎旗的统计，前后共作了大型报告八次，中、小型报告（包括座谈会）二十八次，听到报告的人数占全旗人口的70.5％。经过这样的深入宣传，大大提高了民兵的认识，进一步领会了毛主席全民皆兵思想的实质。民兵们经过教育后，个个情绪高涨，干劲十足，纷纷表示要积极生产，努力练武，为保卫祖国社会主义建设而贡献自己的一切力量。
    牧区民兵在训练和生产上，紧紧掌握“以劳为主，劳武结合”的方针，充分发挥了民兵是军事组织、又是生产组织的作用。民兵们在平时生产中，起着积极带头作用。各公社在生产中遇到突击性的任务，大都组织民兵去完成，如在打井、剪羊毛、开荒、搭棚盖圈、接羊羔等劳动中，民兵都起了突击手的作用。阿巴嘎旗民兵为了响应上级党委提出的“百母百仔”运动，今年春天接羔时，由一千二百六十二名民兵组成了八十二个接羔突击队，共接羔八万零二百零六只，繁殖成活率平均达到90％以上。西乌珠穆沁旗为了解决今年春播急需种籽的问题，组织了四个团的民兵、一千二百五十三匹马、四十三峰骆驼，实行大兵团作战。他们在途中克服了劳累饥渴等各种困难，往返三百六十里，驮回种籽十六万八千多斤，圆满地完成了任务。民兵在生产中的突击作作，受到了群众热烈的赞扬。
    牧区民兵在以牧业为中心，以农业为基础的方针指导下，采取大、中、小相结合的方法，紧紧围绕生产任务进行了各种训练。今年夏、春季牧区开展打狼运动，达茂联合旗打破了往年单纯组织老猎手打狼的常规，采取了以基干民兵为主，吸收少数有打狼经验的老猎手参加，组成了战斗连队。连部临时编有作战、侦察、后勤三个组。在打狼过程中，结合训练骑兵战斗动作。他们不但圆满地完成了打狼任务，也很好地进行了野营训练。民兵各单位在训练中，还照顾到牧区地区辽阔，居住分散等特点。如草原地区辽阔，他们就找机会，组织较大规模的防空降演习。平时由于居住分散，人员分散，不便进行更多较大规模的训练，便采取小型的训练方法，加强对分散人员的训练。如在浩特（相当生产小队）附近设立各种障碍，放牧人员出场或回营时，自动进行练习，并利用各种猎枪，进行普遍的射击练习。为了适应分散的特点，旗武装部还在一定时间，组织民兵骨干和各种专业人员进行短期集训，经过各种训练，民兵技术水平有了很大的提高。以阿鲁科尔沁旗为例，他们的骑兵训练第一练习、第二练习和乘马战斗射击，以及轻机枪射击，成绩都是优等。
    几年来，牧区民兵大发展的事实，充分证实了毛主席全民皆兵思想的英明和正确。现在牧区民兵正为实现全国民兵代表大会提出的十项倡议，以更大的信心，更大的干劲，在各个生产战线上展开活动。（程敏、吴卓荣）
    锡林郭勒盟阿巴嘎旗黑马连女民兵正在接受检阅。
    民兵们在训练马匹卧倒动作。纳穆吉勒摄
〖-ZW/正文〗
