〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本领是练出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄古余庆刘德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0923部队一支队在开展神炮分队运动中，开始有人信心不足，说：“天下没有百战百胜的将军，炮兵射击也一样，哪能不出一点差错！”
    射击差错是不是可以减到最低限度呢？完全可以。这个支队有个炮手出身的副排长，名叫冯家德。三年来，他先后使用过几种火炮，在各种复杂的天候和地形上，接受了各级组织的十次直接瞄准和间接瞄准实弹射击考核，共发射炮弹九十三发，从未出过半点差错，出色地完成了射击任务。他还参加过五十五次专业考核，开始两次是良好，以后五十三次，次次成绩优秀。冯家德的事迹，使群众的信心大增。
    1956年，冯家德入伍时，原是个文盲。对他来说，学习炮兵技术，真是一步一道关。这个大字不识的炮手，所以能在较短时间内，冲破种种难关，练成一手好本领，不是别的，正是政治挂了帅。
    1957年，冯家德刚当瞄准手的时候，还不能迅速、准确地执行班长的口令。有时进行枪代炮射击，竟连打四弹，一发不中。他望着坦克靶，暗想：“如果这真是在战场上，敌人的坦克冲上来了，阵地不就要受损失吗？没有打好，并没有使他气馁，反倒增强他练好杀敌本领的决心：一定要练到第一发炮弹，就能击中目标。
    当时，他们使用的火炮，有些老。有人就说：“这样的炮，打不出好成绩来！”冯家德认为：“技术是靠人来掌握的，炮虽老些，掌握在我们手里，照样能学好本领，发挥威力！”在操练中，他一面学笔算，一面学心算，虚心请其他炮手帮助自己找缺点，猛攻集中气泡、排除空回、改装分划、协同动作等难点，不管烈日曝晒，风雨袭击，从没有间断过操练，直到练得双手一动器材，便知道是多少密位。就这样，他用这门炮第一次参加了实弹射击考核，便打了个三发三中！
    三发三中的成绩，鼓励了冯家德苦练技术的决心。他说：“这只是打坦克靶，不是打真坦克。”为了使本领练得更实在，他和本班的同志，又把火炮器材搬到野外，在各种地形上瞄公路上来往飞奔的汽车。这些汽车的速度，比坦克靶跑得快，情况又变化多端。细雨连绵、云雾弥漫的天气，更成了他学习实战本领的好机会。在野外日夜操练和研究，摸出了各种角度、各种地形、对各种速度的“坦克”进行射击的经验。
    1958年，冯家德当了班长，他领导全班长期坚持爬山、赛跑锻炼体力，并且戴着防毒面具在各种地形上推炮、抢占阵地，锻炼协同动作。结果全班不仅专业考核人人优秀，还都达到了劳卫制标准，半数成为国家等级运动员。他们的火炮器材，总是保持良好的战备状态，营连几次检查，保养都是第一。在大雨如注，阵地松软，转移困难的情况下，进行过多次战术演习和实弹射击，都做到了迅速、准确，没有出一点差错。冯家德先后参加的四次直接瞄准实弹射击考核，共打了十四发炮弹，发发命中，次次优等。
〖-ZW/正文〗
