〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚；缅甸和柬埔寨表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不参加美帝策划的侵略组织〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼/缅甸/柬埔寨/东南亚友好和经济条约联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 印度尼西亚外交部发言人10日再次宣布，印度尼西亚不愿意参加正由菲律宾、马来亚联合邦和泰国策划中的“东南亚国家联盟”。
    据法新社、路透社报道，缅甸吴努总理在8月9日举行的记者招待会上，也表示过缅甸不参加这个联盟。
    另据美联社13日报道，柬埔寨政府发言人说，关于建立“东南亚国家联盟”的建议“是注定要失败的”。
    在美英帝国主义唆使下，菲律宾、马来亚联合邦和泰国政府近几个月来积极地进行阴谋活动，企图拉拢这个地区的一些未参加集团的中立国家参加“东南亚友好和经济条约联盟”，作为把它们拉入侵略性集团的一个步骤。7月底，马来亚联合邦总理拉赫曼表示，鉴于这些中立国家拒绝加入这个组织，马来亚、菲律宾和泰国政府已决定将“东南亚友好和经济条约联盟”改称为“东南亚国家联盟”。
〖-ZW/正文〗
