〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记下食堂生活大变样〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公共食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食堂越办越好 社员干劲冲天
    江苏省太仓县浏河人民公社楼厦大队在1958年4月至6月，先后办起六个公共食堂。从食堂开办的那天起，大队党支部书记周仁泉同志就带领全队的干部和家属到食堂吃饭，事事和群众商量，不断改进食堂工作，改善社员生活。食堂刚开办时，有些社员吃粮没计划，用粮超支。为了改变这种情况，周仁泉同志一方面对社员加强教育，宣传公共食堂的好处，号召大家节约用粮；另一方面，亲自下食堂当炊事员，帮食堂会计建立了一套财务管理制度，有现金收支账，有粮食收支明细表，日清月结，按期公布，交群众审核，加强了食堂工作的民主管理。以后又广泛征求群众意见，根据农活的轻重，合理地制订了吃粮计划，粗粮细粮搭配，节约归社员所有，达到户户有余粮，人人都满意。
    节约用粮的问题基本解决了，但怎样使饭菜花样多，口味好呢？这又成为周仁泉同志经常考虑的问题。1958年底，中共中央八届六中全会公布了“关于人民公社若干问题的决议”，决议规定：“公共食堂要有饭厅，要经营好菜园、豆腐坊、粉坊、酱园，要养猪羊、养鸡鸭、养鱼等。”这时，周仁泉同志就组织全体干部和社员学习，发动大家献计献策，办好公共食堂。他根据群众意见，领导各个食堂大搞家底生产，利用“十边”空隙地种了一百二十多亩地的瓜果、蔬菜、豆类，养了四十多头猪、二百五十多只鸡、五百多只鸭、五千多尾鱼。食堂建立了家底生产以后，社员每人每天可以吃到两斤蔬菜，每日三餐都可以吃到花色不同的小菜，中午能吃到两菜一汤。由于食堂家底生产不断发展，食堂订出了十天小改善，一月大改善的制度；每逢过节，能吃到七八种小菜。食堂对老人、病人、孕妇、产妇、儿童的饮食，也给予适当照顾。据去年6月到今年2月的统计，食堂供应社员平时吃的和储备的蔬菜即达七万一千多斤；此外，还供应市场七万多斤，收入四千四百八十多元（平均每人收入三元七角三分），购买油、盐、豆腐等食品，进一步改善了社员生活，做到饭菜多样化。
    周仁泉同志对社员的关心是无微不至的。夏收夏种期间，为了更好地做到劳逸结合，他在食堂里为社员们设了休息室，让他们吃了饭好休息；另外还把年纪较大的妇女组织起来，成立洗衣组，替社员洗衣；为了便利社员购买生活用品，还在食堂里设了小卖部，有的食堂还设了浴室。由于周仁泉同志关心社员生活，使社员吃饱、吃好、休息好，人人身体健康，心情舒畅，个个干劲冲天，出勤率达到99％，有力地促进了生产。今年夏收夏种任务虽然比往年增加了好多，但是完成任务的时间，却比以前提前了四天。
    新入伙的人
    这几天，甘肃省西礼县城关人民公社石桥生产队第二食堂里新添了一位入伙的人，这是中共西礼县委第一书记许宝才同志。县委书记和社员同桌吃饭，大家可高兴了，人人都是眉开眼笑的。许书记不光在这里吃饭，而且帮助食堂改进了管理制度，改善了伙食，使食堂越办越好。有一次，许宝才和一位六十多岁的贫农社员同桌吃饭，拉起家常，从这位老人口里了解到有些年老体弱的社员，往返食堂吃饭很不方便。许宝才就建议队里单另为老人办起了一个食堂，让往返不便的老人住在食堂，饭菜也比普通食堂做得更好些。老人们坐在炕上舒舒服服地吃饭，再不必跑路了。谁一提起这件事情，都要翘起大拇指头赞扬说：“共产党的干部，对人民真是体贴得无微不至！”
    后进食堂变先进
    6月26日，河南省上蔡县县委第一书记朱景灏同志到了五龙公社朱庄大队。朱书记一来，就找干部、群众谈心。有一次，一位姓王的老大娘说：“我们的食堂生活调剂有问题，大队吃不好，生产干劲也不咋高。这一次你来了，能在俺队里住几天再走就好了。”“好！好！好！”朱书记答应着：“保证在你们队里住几天，什么时候把这个问题解决了，我什么时候再走。”接着，朱书记就下到食堂当炊事员，帮助食堂改进工作。
    朱庄大队第八生产队的公共食堂原来是一个三类食堂，生产队长孙天保光抓生产，不抓生活。也没有建立食堂管理委员会。朱书记一下到这个食堂，白天就帮助炊事员打水、淘米、烧锅、做饭，夜晚找木匠研究改革炊具；帮助事务长算账、计划、安排生活，有时还领着群众采集野菜。有的社员喊他“新来的炊事员”，也有的称他为“事务长的好参谋”。他帮助大家建立了有干部、炊管人员、社员参加的“三结合”的食堂管理委员会；实行了计划用粮的制度；改制成功了切馍机、淘菜机。他还帮助炊事员提高了做饭技术，保证了群众吃饱吃好，每天两顿馍、一顿面条，人人感到满意。这个食堂因此一跃而成为“红旗”食堂。
    生活改善了，群众是越干劲头越大，劳动工效越来越高。朱书记走后半个月，朱庄大队就开荒扩大播种面积二百一十亩，积肥、造肥四千八百车，扩大混作面积二千五百亩，全部秋田实现了无杂草、无病虫、无板结、无缺苗断垅、无不施肥、无三类苗。（顾乃深插图）
    书记在食堂，送菜又送汤，人人心里热，个个感谢党。
    书记在食堂，民主来商量，生活搞得好，人人心舒畅。
    书记下食堂，亲把炊事忙，做饭又做菜，样样都内行。
〖-ZW/正文〗
