〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞出地球去（第六讲）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/天文知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要研究地球以外的天体，最好的办法是飞出地球去，直接进行实地的观察。自古以来人们就有飞出地球的愿望，在我国，“嫦娥奔月”的神话已经流传了几千年了。伟大的俄罗斯学者齐奥尔科夫斯基曾经说过：“地球是智慧的摇篮，可是人类不能永远生活在摇篮里”。这都反映了人类征服宇宙的美好的愿望。
    自从1957年10月4日苏联成功地发射了第一个人造地球卫星以后，人类就开始进入征服宇宙的新纪元了。
    已经做了多少工作
    从1957年10月4日到1960年7月，苏联先后发射了三个人造地球卫星，三个宇宙火箭，一个卫星式宇宙飞船，另外，还发射了四支多级弹道火箭。这些人造天体一个比一个重（第一个人造卫星重八十三点六公斤，第二个人造卫星重五百零八点三公斤，第三个人造地球卫星重一千三百二十七公斤；第一个宇宙火箭重一千四百七十二公斤，第二个宇宙火箭重一千五百一十一公斤，第三个宇宙火箭重一千五百五十三公斤，卫星式宇宙飞船重四千五百四十公斤），一个比一个精确。
    人造地球卫星的速度已经达到了每秒八公里，（第一宇宙速度）这就克服了地球引力，使人造卫星能飞翔在太空，进行一系列的科学研究工作。宇宙火箭不仅在速度上达到了每秒十一点二公里（第二宇宙速度），而且准确度大为增长，苏联的第二支宇宙火箭准确地打中了月球。而第三个宇宙火箭，准确地绕过月球背面，拍下了人类从未见过的月球背面象，它的方向准确率是二分（一度的三十分之一）左右，速度准确度达到了每秒一米，以后发射的重型火箭的准确度又有了提高。今年5月15日苏联发射的卫星式宇宙飞船采取了接近圆形的轨道，它的速度和方向准确性要求更高了，同时它本身重达四千五百四十公斤，说明苏联火箭的推力也大大增长了。
    苏联发射的一系列人造天体，还获得了非常丰富的、关于大气层和宇宙空间的科学资料，如知道了在三千公里的高空还有大气分子存在，测量与研究了地球和月球的磁场，了解了流星对星际飞行的影响，地球外部高度放射性幅射带的组成等等。第二个人造地球卫星还把小狗莱依卡带上了高空，研究了生物在宇宙飞行中的生活状况。所有这些，都为人类进行宇宙航行作了准备。
    而美国却恰恰相反，不但发射的所谓卫星，和宇宙火箭小得象乒乓球，而且屡屡失败，1958年发射了十四次失败了九次，向月球发射的火箭落到了海里。这充分表明了，社会主义科学技术正在越来越远超过资本主义。
    进一步要完成的任务
    苏联卫星式宇宙飞船上天以后，下一步工作是什么呢？
    一种可能是发射更大、更重的卫星或宇宙飞船和各种重型人造地球卫星，进一步为人类作星际旅行的准备。
    发射“固定”的人造卫星。这种卫星围绕地球转一圈正好等于地球自转一圈，因此，看起来好象不动的卫星。根据计算，这种人造地球卫星要发射到三万五千八百一十公里的高空，它的环绕速度需要每秒三点零七公里。这种人造地球卫星在半个地球上的人整夜都能看到它。“固定”人造地球卫星，还可以作世界电视转播台。只要有三个这样的卫星，那么世界各地都能看到苏联或我国的电视节目了。
    发射“永久”的人造地球卫星。这是存在很久的自动化星际站。这种卫星，沿着椭圆轨道，绕地球运行。它的近地点最好能达到三千公里以上，卫星就不会受大气阻力减速而降落。
    这些重型火箭也都可能带有高级动物和一些植物在高空进行实验。
    另一种可能就是飞往行星世界。第一步可能是飞往火星和金星，或水星去，然后到较远的星球上去。
    要到火星去，可能用三种方法：第一种是侦察性的，火箭沿着椭圆轨道在离火星不远的地方绕过，了解火星的全面情况，然后回到地球。第二种方法是把火箭停在引力很小的火星卫星上，用较长时间观察火星，以后再飞回地球。第三种方法是火箭接近火星时，把火箭速度降低，使火箭进入火星的大气层，利用火星上的空气阻力降低速度然后再在火星表面上降落。
    对月亮进一步研究也是实现星际航行计划的重要内容，首先要解决怎样降落在月亮上的问题，然后向月亮发射一架由无线电操纵的火箭，火箭内装有携带电视机和其它自动仪器的“小型坦克车”，这样在地球上就可以直接了解月面上的真实情况了。
    需要解决的问题
    要实现宇宙航行，增加火箭的推力是个重要问题。虽然宇宙火箭已经达到了每秒11.2公里（第二宇宙速度），但是要实现星际航行还必须大大增加火箭的有效载重，这就要求火箭有更大的推力。再说飞出太阳系去要克服太阳的引力，要求火箭有更高的速度，每秒16・7公里，因此，提高火箭的推力就更重要了。
    要解决呼吸需要的氧气和保持座舱的气压问题。人类忍受低气压的能力是有限的。在高空约十八公里处，呼吸就不可能了。我们知道，十八公里的高空虽然还有氧气，但是人的肺泡内部是有一定的压力的。十八公里以上高空的氧气的压力太小，氧气已经不可能进入肺部，也不能溶解到血液中去，相反，机体里首先是血液里含有的氧、氮、碳酸气等都要跑出来了，人的肌体就会被破坏。另外，气压太低，人体内部的水分，也会不烧自开（沸腾），因此，会发生皮下气肿病。
    解决这个问题的办法，一是在密闭舱内保持必要的气压和温度，另外，穿密闭的飞行衣以防座舱万一漏气。
    解决食物和饮水问题。在潜水艇里每人每日需要一斤到一斤半口粮，七斤水，在宇宙航行中这个重量仍旧太大。最近研究一种绿色藻营养价值高，可以吃，同时，能吸收二氧化炭和放出氧气，所以是一种很适合宇宙飞行的食物。宇宙医学家们现在正在研究如何从人体中排泄出来的屎、尿、汗、水中取水，和培养植物的问题。
    适应超重和失重条件下工作。火箭起飞时，人的体重会因速度的变化而增加，使人觉得有很大的力量作用在身上，这就是超重现象。苏联的试验证明，如果人直立的方向和火箭加速度方向一致，就会使全身的血液循环发生重新分配的现象，会产生脑贫血或脑充血等病症。如果人躺着起飞使火箭加速的方向和人体垂直，忍受能力就大大增加，如果再进行适当锻炼，人在超重条件下，是可以做必要的动作的。火箭飞行时（当火箭关闭发动机它自由飞行时）还会产生失重现象，就象坐在升降机从楼上空然下降时一样，有一种轻飘飘的感觉。失重时，人的各种动作失调了，不小心一举手便会打着自己，一提腿就会飞起来，撞到“天花板”上，定向知觉也失去了作用……。苏联进行多次实验证明，只要进行锻炼，人在失重条件下，是可以工作的。
    此外，还要解决防止宇宙空间辐射性对人体的伤害和流星对火箭外壳的冲击等问题。
    随着苏联科学技术的飞速发展，人类实现宇亩航行的伟大理想已经不是遥远将来的事情了。（北京天文馆教材编写组供稿，天文知识讲座完）
    甲、乙、丙是三个“固定”卫星，可以把电视转播到地球上的任何一个地方去。
    未来的月面上的勘探“坦克”。
〖-ZW/正文〗
