〖ZQ/总期〗1253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用江海河湖大搞武装游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余明璋何铨友周树文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育/问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架着机枪渡长江
    在“1960年武汉市万人横渡长江游泳比赛”中，解放军驻武汉部队的十名青年官兵，身着全副武装，还抬着一架轻机枪，用三十多分钟的时间，游过了宽阔的长江。
    8月中旬正是长江发威的时候，江上刮着三至四级的劲风，江水以每秒钟一点九米的速度，向下游奔腾而去，最急的地方，流速达到二点四米。中共武汉市委书记处书记李尔重、武汉市副市长、体委主任孙耀华等人和上万名男、女、老、少运动员都纵身入水开始了横渡长江的壮举。
    “出发！”分队长一声令下，全副武装的十名官兵泅渡长江开始了。九名战士在排长李永贵的带领下，携带着轻机枪、冲锋枪、手榴弹、水壶、饭包所有战时必需的装备，在波涛滚滚的大江中，破浪前进。部队泅到襄河口遇到了急流，东北风推波助澜，掀起很高的浪头，把这一支小分队颠簸在波涛之上。作为指挥员的李永贵，雄劲地挥舞着双臂，尽一切力量与浪层搏斗，两眼炯炯发光地监视着前方，战士们也个个赛似“浪里白条”，尽量保持战斗队形紧紧跟上，他们终于冲出了激流，胜利到达对岸。他们说：“我们把横渡长江当作横渡台湾海峡那样，我们横渡长江，就是为了解放台湾而提高渡海作战的技能。”
    侦察连武装泅渡海峡
    某部队侦察连全体官兵组织了武装泅渡海峡游泳表演，陈明仁上将等部队首长检阅了这个连的泅渡。
    这次表演是在祖国南海的某一海峡里进行的。海潮每天要涨落几次，在海潮涨落时，不但流速高，而且浪头大，困难比较大。这次游泳表演正在涨潮时开始，全副武装的官兵奋勇扑下海去。海浪在翻腾，而勇士们却轻捷、沉着地直向对岸游去。不到二十分钟，他们就全部登上了对岸。
    侦察连的游泳训练是今年夏季才开始的。训练时间虽短，成绩却很出色。全连有三分之二的人从不会游泳的“旱鸭子”变成了游泳能手，每人都会“蛙、侧、蝶、仰”四种游泳姿势，并已有70％以上的人员达到了等级运动员标准。
    他们表演的武装泅渡是一种国防体育运动，是游泳中较难练习的一个内容。参加的人不仅要穿上军装、军鞋，还要佩戴盔帽和全副武装――手榴弹、水壶、雨布、枪支弹药和防化器材等。在泅渡中还要随时注意投入战斗，上岸后又要马上投入攻占滩头阵地的战斗。因此，它是锻炼战士们英勇顽强的战斗意志和作战技能的最好的方法。（余明璋）
    乘风破浪横渡钱塘江
    太阳忽隐忽现，五级大风掀起钱塘江滚滚浪涛。浙江军区数百名来自海边防前线连队和机关的官兵、工作人员，齐集江湾，在浙江军区首长的亲自主持下，举行了横渡钱塘江的比赛。
    首先进行的是1800米集体徒手横渡。“砰！”一声枪响，数百名健儿象一只只快艇向南岸奋勇前进！军区直属队建制排以优异的成绩渡过了钱塘江而获第一名。
    风越来越大，最精采的比赛――武装泅渡钱塘江开始了。只见官兵们提着机枪、冲锋枪、步骑枪……，向南岸“敌人”冲击。一场紧张的争夺战结束了，来自海防前线的温州军分区某部代表队在3500米的比赛中获第一名。这个代表队在练好本领保卫祖国社会主义建设，时刻准备着解放台湾的誓言下，曾经坚持了顽强的锻炼。有些本来不会游泳的战士，现在已经能在海里乘风破浪游10000米了。
    在个人比赛中，军区的警卫战士郭兴俊一路领先，以46分8秒的时间往返游完3300米，得第一名。
    比赛结束后，军区参谋长万振西少将致了闭幕词，他号召官兵和民兵，为保卫祖国，建设祖国，踊跃参加游泳锻炼。 （何铨友）
    游泳时应当怎样呼吸
    问：在学习游泳的时候，游不多远就累得不行了，感到气憋得难受。希望你们能给讲一讲窍门。 （周树文）
    答：你的毛病主要是没有能很好地掌握在水上呼吸的要领。这的确是很重要的，初学游泳的人如果能突破这一关，马上就可以从只能游十几米跃进到几十米；要想游很远很远，就更需要熟练地掌握呼吸技术。
    有些人学游泳时，因为怕水呛到鼻子里去，把头抬得高高的，原始的狗爬式、大把式就是这样。这样游非常吃力，很难游远。比较科学省力的姿势，除了仰泳以外，如蛙泳、侧泳、爬泳等都需要有节奏地把口和鼻放入水中，因此必须掌握一套比较适应的呼吸动作。
    正确的呼吸动作应当是用嘴在水面上吸气，低头或转头入水后，在水里稍闭气，然后很快地用嘴鼻同时呼气。我们平时的呼吸一般是用鼻子吸气的，在游泳时一定要改过来，用嘴来吸，而且要养成习惯。如果仍然用鼻子吸气，呛进水去是很难受的。呼气一般要在水里面呼出，用嘴和鼻同时均匀而快地呼气，在嘴未露出水面吸气前正好呼完，这样就可以利用嘴露出水面的时间，充分地吸入足够的空气。如果不在水里面呼气，呼气、吸气动作都在嘴露出水面的那一段时间来做，那就会弄得很紧张、呼气不够、吸气不足。初学时感到气憋得难受大概就是这个原因。还有，在吸完气转头或低头入水后，在水面不要适当地闭气，因为在肺部充满了空气的时候，人体的比重可以稍小于水的比重，身体很容易浮起来，这对提高速度是有帮助的。在吸气时不仅要吸得多，而且要吸得快，这样可以缩短头部露水面的时间，游得更加省力。在有浪的海上江上游泳，为了避免浪打脸部而呛水，吸气快而深尤为重要。
    除了上述一般的要领以外，游泳的呼吸一定得与动作紧密地结合起来。
    自由泳的呼吸，通常是头向左或向右侧转时嘴露出水面吸气。当右臂划水到肩垂线时，头部开始向右侧转动，右臂划水结束提出水面时，正好嘴部露出水面吸气。吸气后，马上闭住气，转过头来纳入水中，随着右臂的向前移动，头部转到原来位置，直到右臂再作第二次划水划到肩垂线时，嘴鼻同时均匀而快地呼气，在嘴未露出水面吸气前正好呼完。掌握了正确的呼吸技术后还要进一步学会左右两边都会换气。此外还得学会在身体前进时，利用头部与水面所形成的小漩涡来完成吸气动作，这样可以减小由于转头吸气身体转动过大所造成的阻力。在风浪中游泳则更为重要。
    蛙泳的呼吸方法与自由泳不同。一般是在两臂前伸，由蹬腿的力量身体向前滑进时，抬头露出水面吸气；或者是两臂开始向斜下方分开划动时出水吸气（这两种办法都可以）。吸气后，随着就闭住气低头入水，经过一段闭气时间再在水中呼气，然后再划水、抬头、出水吸气。蛙泳抬头吸气时下颚不要露出水面；呼气时头不宜埋得太深，水面与眼眉处取齐就可以了；这样可以避免身体发生过大的起伏，以减小阻力。
    附带地讲一下：我们想游得快、游得远，除了要顽强地锻炼体力以外，还必须钻研游泳技巧，有些动作如上面听说的呼吸，还有腿部动作划手动作还得拨出时间进行专门性的练习。这样就会事半功倍，如果一味地蛮练，有时形成了痼癖，以后再想改正就非常困难了。
〖-ZW/正文〗
