〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安电子科技大学庆祝建校70年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田等为校庆题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世焕/许祖华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安电子科技大学庆祝建校70年
    张万年迟浩田等为校庆题词
    据新华社西安10月20日电（记者王世焕、许祖华）中国共产党和人民军队创建的第一所工程技术高等学府――西安电子科技大学今天迎来了建校70周年的喜庆日子。张万年、迟浩田、叶选平、朱光亚等领导同志为校庆题词。
    西安电子科技大学前身是“中央军委无线电学校”，1931年10月诞生在红色革命根据地――江西瑞金。学校先后迁至延安、张家口和西安。建校70年来，西安电子科技大学得到了党和国家领导人及老一辈无产阶级革命家的殷切关怀。1959年成为中共中央首批批准的20所全国重点大学之一。我国第一套流星余迹通讯系统、第一部气象雷达、第一套军事枢纽通信系统、第一炉单晶锗、第一批新兴的信息技术学科和专业都诞生在这里。
    70年来，学校先后培养了7万余名国家急需的电子信息类高层次技术人才和100多名解放军将领。西安电子科大如今已成为我国电子信息行业高层次人才培养和科学研究的重要基地。学校形成了以信息与电子学科为主，工、理、管、文等多科相结合，校、院、系三级模式的办学格局，研究生教育、本科教育和继续教育层次全面的办学体系，是国家“211工程”立项建设和全国设有研究生院的53所重点大学之一。
    学校现有国家级重点学科3个，省部级重点学科29个，学科门类涉及工学、理学、军事学、管理学、法学、文学、教育学等7大门类。
    全校2万名师生与来自海内外的近千名校友参加了今天的校庆大会。校庆期间，西电科大还将举行“面向21世纪科技与教育论坛”，来自中国、美国、日本、白俄罗斯、英国、印度等国家的20多所高校的专家学者，将对21世纪电子信息科学技术的发展进行研讨。
〖-ZW/正文〗
