〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库引导官兵树立民法意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡借钱打借条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，该仓库领导曾接到士官王宁的“投诉”，反映一名战友借了他35元钱后赖账不还。由于借钱时双方没有留下任何字据，且没有他人在场，库领导为查证此事整整忙碌了两天。虽然此事圆满解决了，但库领导却没就此罢休。他们调查发现，官兵之间在相互借钱时，有85％的人不习惯写借据，因此造成借款纠纷时有发生。借钱打借条，合情合理又合法，为何偏偏难以“流行”？调查发现，主要是大家爱“面子”，怕落个“小器”、“不讲义气”的名声，担心因打借条而做了好事不落好。
    针对这一现象，仓库组织官兵学习有关民法知识，邀请法律工作者来部队举办有关法律知识讲座，引导大家树立“合同”法律意识和依法办事的观念，并组织官兵开展了相关讨论。通过学习讨论，大家懂得了借钱立据、欠债还钱是正当的民事法律行为，是依法办事的表现，提倡借钱打借条，不仅能有效维护出借人的合法权益，能有效防止和避免战友之间的民事纠纷，也有利于战友之间的团结。
〖-ZW/正文〗
