〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵港：国防执法检查见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹其文/赵春雨/李怀北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵港：国防执法检查见实效
    ●曹其文赵春雨李怀北
    战机起降要“请”牛羊让道，坦克驶上训练场如履薄冰，一份调查报告促成一次国防执法检查行动
    今年5月，广西贵港市国防动员委员会召开会议，一份由贵港军分区政治部提交的调查报告，引起了在坐军地领导同志的高度关注――
    海军航空兵某部机场附近村庄的牛羊时常光顾飞行跑道边的绿草地，有时这儿放养的牛羊竟达五六十头。战机每次起飞时都要全方位警戒，提前驱赶牛羊，既影响部队组织飞行训练，也成了飞行事故的潜在隐患……
    1998年初，木必村5户村民未经允许就在某部射击场和装甲车驾驶训练场内种植了20多亩庄稼，致使射击训练的视界被大面积遮挡，训练场上的装甲车如同在“雷区”行驶，不小心压坏农作物，村民就会找上门来要求赔偿……
    翻阅长达2万多字的调查报告，与会的军地领导同志受到震动。大家认为，部队和军人军属遇到的这些难题，固然与经济发展、体制改革中一些深层次问题有关，但地方一些干部群众国防观念不强，国防职责意识弱化，有关部门国防执法工作有一定偏差等，也是重要原因。
    于是，一个重要决定在会上形成了。几天后，市委、市政府、市人大和军分区联合牵头，军地11个部门派员参加，组成了一个国防执法联合检查组，在市、区（县）两级“双维”工作机构的配合协助下，开始对贵港市国防执法情况进行一次全面检查。在4个多月的时间里，联合检查组一路奔波，先后走访了当地团以上驻军单位以及地方城建、土地管理、电力、通信、卫生、教育、粮食、民政、公安、司法等部门的28个下属单位，召开汇报、座谈会20场次，查访有关当事人110多人次，实地察看现场20处，调阅和鉴定有关档案、图纸及合同资料113份。有关新闻媒体及时对这次执法检查作了跟踪报道，在当地引起强烈反响，受到社会各界广为关注。
    解决部队的实际困难不完全是献爱心、给照顾，也是依据国防法律法规尽义务、尽职责
    贵港市的这次联合检查行动，坚持以国防法律法规和当地拥军优属方面的政策为依据，重点检查了国防教育、保护军事设施、维护营区安全和部队训练秩序、国防供应、军属安置、解决军事用地纠纷和审理涉军案件等方面的工作，以及各单位各部门依法履行国防建设职责和义务的情况。
    为配合这次国防执法检查活动，贵港军分区组织开展了一系列的国防宣传教育活动。通过执法检查和相关宣传，许多贵港人深刻地感受到，支持和关心国防与军队建设，不仅是政治上的责任和感情上的要求，也是法律规定的义务与职责。树立这种观念后，一批急等着批办、落实或是长期悬而未决的涉军事务浮出了水面，并被送入了依法解决的快车道。
    1999年元月，海军某油库通信光缆因地方搞基建被挖坏并中断，地方同意补偿部队48万元，但当年只到位15万元，以后再没有下文。由于经费缺额太大，该库的通信光缆一直无法修复，通讯只能靠租用地方电信线路来维持。联合检查组将几家当事单位和银行、电信等部门召集一起开会，面对面地解决难题，只用了3天时间就将所差的33万元欠款补偿给部队。
    某部向联合检查组反映部队射击训练场与当地村民因用地问题时有纠纷，存在着安全隐患。军分区陈定远司令员、市政府刘杰清副市长先后两次带着检查组和有关部门领导到部队现场办公，对训练场地重新测量、估算和界定，核发新的土地使用证，并组织迁移了训练场内4处群众种植园及12户人家，使部队训练用地与群众利益冲突的问题从根本上得到了解决。
    围绕军事斗争准备需要，扬起法律之剑，为保“打赢”清障护航
    这次检查活动，围绕现实军事斗争准备的实际需要，充分运用法律手段，扎扎实实地解决了一批困扰部队的突出问题。
    军事设施被人为破坏，是许多部队强烈反映的一个问题。在检查组的指导监督下，有关部门加大了对保护军事设施的执法力度，采取了一系列积极的措施：一是由军分区协助公安部门对部队反映的军用设施被毁损、营区围墙和库房被开口子、军事标志遭破坏的多起事件进行调查，严厉查处破坏军事设施的违法犯罪活动，并向部队通报查处结果；二是由部队附近的政府办事机构负责，组织群众协助部队对被毁损的军用设施、军事标志、营区围墙进行修复；三是在部队附近的村镇、厂矿和学校开展以保护军事设施为主题的国防法制教育，引导群众增强爱护军事设施的观念。
    贵港驻军较多，最让军地领导同志挠头的一件事，就是部队干部家属的工作安置问题。这次检查活动中，安置军属成了军地领导共同关注的一项工程。市委、市政府曾两次召开会议研究，决定采取照顾重点和分步走的办法，于今年5月、明年春节前分两个批次陆续予以解决。同时，还为某部子弟学校配齐配全了师资力量和教学设施。今年上半年，市委、市政府对去年复员回乡符合安置条件的310名退伍军人，按照《贵港市退伍军人安置办法》全部作了安置。各县（市、区）对所有义务兵服役期间优抚金进行了统一发放，共发放义务兵优抚金3600人次，一次发放优抚金48万元，使所有的义务兵家属全部领到了优抚金。
〖-ZW/正文〗
