〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济体领导人举行双边会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月20日电（记者李国荣、赵宇）前来参加亚太经合组织第九次领导人非正式会议的一些经济体领导人20日在这里分别举行双边会晤，就双边关系、反恐怖、中东局势和共同关心的其他问题交换意见。
    当天，俄罗斯总统普京分别与马来西亚总理马哈蒂尔和加拿大总理克雷蒂安举行了会谈。普京和马哈蒂尔在会谈中就两国经济关系、军事技术合作、地区形势等问题交换了看法。普京和克雷蒂安在会晤时认为，两国在反恐怖问题上持有相似立场。克雷蒂安表示，他将于明年2月率领大批加拿大商界人士访问俄罗斯。
    美国总统布什当天分别会晤了马来西亚总理马哈蒂尔、日本首相小泉纯一郎、新加坡总理吴作栋和秘鲁总统托莱多。马哈蒂尔在与布什会谈时说，消灭恐怖主义更为有效的手段是消除恐怖主义产生的根源。马哈蒂尔还敦促布什采取行动，帮助结束巴以冲突，重新启动和平进程，促进巴勒斯坦建国，使巴勒斯坦人和以色列人都能过上和平的生活。
    另外，其他一些经济体领导人当天也分别举行了双边会晤。
〖-ZW/正文〗
