〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东六省市围绕国防和军队建设需要建章立制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建保障部队“打赢”的法规政策体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建保障部队“打赢”的法规政策体系
    本报讯薛继业报道：华东六省市根据国防和部队建设需要，结合本地的实际情况，加紧进行保障部队“打赢”的地方性法规政策建设，使相应的法规政策体系日臻完善。
    笔者近日从有关部门获悉，近年来，华东六省市各级党委、政府把构建保障部队“打赢”的法规政策体系纳入依法强省、强市的总体规划，他们以国防法、兵役法为依据，以保障部队“打赢”为目标，着力增强法制为国防建设服务的功能，在人民防空、国防交通、国防动员、民船征集、后备力量建设等方面出台了30余项地方性法规政策。
    据介绍，江西省在国防建设立法中，将重点放在“保畅通就是保胜利”上，出台了《保畅通沿线军分区、人武部建设三年规划》、《畅通沿线社会成员单位职责》等地方性法规政策，赋予交通、路政、邮电、卫生等10多个部门、单位以国防职责。浙江省先后出台了有关国防动员的三年规划、有关国防动员专项基金补偿机制管理办法等10多部征集动员民船的法规政策，为保障军民打赢海上人民战争提供了法规政策保障。江苏省从完善科技动员、科技支前运行机制入手，出台了《科技动员实施办法》等法规政策，明确了科技动员的任务、对象、范围和内容，使科技平战转换能力实现了大幅跃升。上海市作为国际化大都市，从未来防空、防卫作战需要出发，在全国率先出台了《人民防空条例》，从法规制度上保证人防工程建设指标大幅递增。为提高城市防空袭能力，该市还制定了《民兵预备役高炮、导弹分队建设三年规划》。福建省为健全拥军支前能力，相继出台了《贯彻〈国防交通条例〉实施细则》、《运力征用办法》等地方性法规。安徽省为了从法规制度上保证预备役部队正规化训练、管理，先后出台了《预备役部队快速动员暂行办法》、《预备役民兵参训若干规定》，该省还从构建新型军事人才准备工作抓起，制定了《关于做好省预备役部队预任军官选配工作的意见》，以保证优秀人才能及时充实到预备役部队。
〖-ZW/正文〗
