〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西洋上斗风浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我出访欧洲舰艇编队通过比斯开湾风浪区目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石佩川/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《人民海军》报记者石佩川本报记者司彦文
    10月7日至9日，我出访欧洲舰艇编队在法国西部的比斯开湾遭遇10级大风，海面浪高7米。“深圳”号导弹驱逐舰和“丰仓”号综合补给舰，与大风浪持续搏斗两昼夜，终于安全闯过了这一大西洋有名的风浪区。记者在“深圳”舰上亲身经历了这段惊心动魄的航行。
    7日上午9时，我编队离开烟雨蒙蒙的法国布雷斯港。由于受低气压的影响，编队航路上的风力将达到9级，浪高5米。当地的一项帆船比赛因此取消。根据访问日程安排，为准时到达意大利，编队指挥员决定按计划离港起航。一大早，舰上就开始对各种移动物品进行加固，作好大风浪中航行的准备。
    驶出港外两小时，天色变得更加阴沉。海面风加大到9级，阵风达到10级。六七米高的涌浪像一座座小山一样滚动咆哮，大风把浪花吹成无数细碎的泡沫，搅得天地间一片混沌。战舰如一叶扁舟，在波峰浪谷间剧烈颠簸和摇摆。海浪撞击舰体发出一阵阵沉闷的巨大声响，惊心动魄。很快，记者开始感到晕船的难受滋味。先是胃部开始翻腾，早晨吃的一点东西全都涌到嗓子眼，接着头晕加剧，虚汗淋漓，走动起来头重脚轻，跌跌撞撞。为了减轻一点痛苦，我们只有躺下，任凭身体在铺上滚来滚去。舱室里到处发出“嘎、嘎”的响声，未经加固的东西被摔得七零八落。
    一阵急促的铃声响过，广播里响起了舰长李晓岩的声音：“全舰注意！我舰现在进入大风浪中航行！各部门、各战位要严格按照布置加强值更，加强观察⊥和重要部位的检查，发现险情及时报告！”接着，是舰政委肖怀亮坚定有力地动员：“同志们！我们正在与比斯开湾的大风大浪搏斗！当海军，干海军，就要有‘风浪大晕不倒’的大无畏气概！舰党委号召：全体干部、共产党员要带头战风斗浪，全体舰员都要坚持值班，风浪越大越要互相关心。”
    此时，舰上多数人员出现晕船、呕吐。但是，从编队指挥员、舰上领导到各部门、各战位，各级都在坚守岗位，加强值班。仅机电部门就有34名同志分别在机舱、电站、主机控制室等重要部位值更，时刻保证机械设备的正常运转，确保航行安全。位于舰首的驾驶室颠簸摇摆最为厉害，传令兵戴福成和庄倩全都脸色灰白，对着垃圾桶不停呕吐，仍坚持准确无误地传达每一个指令。在后带缆甲板，扑上来的海水灌进了通风口，电工班长岳国旗、副班长李克鹏，冒着危险打开水密舱门，来到风浪交加的带缆平台，将通风口用塑料布牢牢扎紧，不让海水灌入。关键时刻，哪里有险情，舰领导就出现在哪里。舰上政工干部，来到全舰每一战位，慰问大家，给晕船的同志送来水果。随舰医生刘玮，为严重晕船的同志配制了补钾补盐的葡萄糖水，保证他们有足够的体力坚持值班。
    时间一分一秒地过去，编队与大风大浪搏斗了12个小时后，进入了夜间航行，风浪仍没有减弱的迹象。从驾驶舱向外看去，肆虐的风浪使大西洋的沉沉黑夜显得格外恐怖。此时，战舰的安危，全舰人员的生命安危，全都维系在值班人员的肩上。编队指挥员吴福春少将、副指挥员朱瑞云大校登上驾驶台，果断决策，正确指挥，要求大家沉着镇定，精心操纵。随舰出访，担负技术保驾重任的某基地总工赵福万，从驾驶室到机舱各部位来回巡视，整整一夜没合眼。突然，操舵兵报告：“舵机出现异常！”驾驶室气氛骤然紧张。具有航海常识的人都知道，大风浪中航行，最忌主机故障失去动力，或舵机失灵失去航向，那样舰船就会在大风浪中随波漂流，处境极其危险。这时，富有经验的机电长罗云春大声说：“不要慌！我来处理！”他迅速判明情况，采取了应对措施，稳稳保持着航向。
    天亮了。编队继续在大风浪中艰难航行。舰上像往常一样响起了起床、早餐的铃声。肖政委在广播中鼓励大家：“我们同大风搏斗已经一个昼夜了。所有值班的同志都是好样的！炊事班同志也是好样的！他们在舰艇剧烈摇摆情况下，做出了白面馒头，煮了鸡蛋，还炒了菜，现在我们要求大家，不论晕船多厉害，都要起来吃饭！吃饭就是保持战斗力！”受到鼓舞，记者也不顾头重脚轻，从床上爬起来。由于军舰摇摆，餐厅桌子上放不住盆、碗，大家只好坐在地板上，一边抓住饭碗，一边吃。记者看到，许多同志尽管没有一点胃口，但为了保持体力，仍然抓起馒头，艰难地吞咽。
    就这样，在编队临时党委果断有力地指挥下，全体出访官兵团结一致，密切协同，值班值更人员严守岗位，精心操作，经过两昼夜的顽强拼搏，到9日上午，终于闯过了大风浪，穿过比斯开湾，开始沿西海岸航行。此时，海面风浪已逐渐减弱。记者看到，在军舰仍在摇摆的情况下，舰员们已经开始走上甲板，精心检修和维护装备。水兵们说：“我们国产的军舰也是好样的！它和我们一起经受了大风浪的考验，我们要更加爱护它！”
〖-ZW/正文〗
