〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原平市规范中小学国防教育教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超俊/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李超俊、王彦清报道：山西省原平市试验小学等20多所小学，近日收到市人武部、国防教育办公室等单位送来的《国防军事》、《国防经济》、《国防历史》等国防教育教材。至此，该市300多所小学全部用上了新编的“原平市中小学校国防教育系列教材”。这是该市落实《国防教育法》，加强对青少年进行国防教育的一个重要举措。
    原平市是全国较早开展全民国防教育的县市之一，早在1990年，该县就编写了供中小学校开展国防教育使用的系列教材。近年来，随着形势的发展变化，原来的国防教育教材内容老化，影响了在中小学生中深入开展国防教育。为此，市委书记、市政协主席等领导都提出了意见和建议。今年市人代会期间，32名人大代表又就此联名提出议案，呼吁尽快修订中小学国防教育系列教材。市政府将此列为今年必须办的10件实事之一。为确保工作落实，市里成立了专门的编写组，落实了专项经费，并定期进行检查，使这一工作得以如期完成。
〖-ZW/正文〗
