〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC工商领导人峰会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC工商领导人峰会闭幕
    据新华社上海10月20日电（记者车玉明、袁晔）为期三天的亚太经济合作组织（APEC）2001年工商领导人峰会在圆满完成各项议程后今天在这里闭幕。本次峰会组委会主席、中国贸促会会长俞晓松说，本次峰会创造了两个新纪录，并取得了积极成果。
    在会议期间，中国国家主席江泽民、香港特别行政区行政长官董建华、新西兰总理克拉克、俄罗斯总统普京、墨西哥总统福克斯、澳大利亚总理霍华德、马来西亚总理马哈蒂尔、美国总统布什和菲律宾总统阿罗约分别发表了演讲。9位APEC成员领导人应邀发表演讲，创造了APEC工商领导人峰会的新纪录。
    此外，本次会议参会代表之多、层次之高、所代表范围之广，亦创历次APEC工商领导人峰会新纪录。本次会议代表来自APEC成员经济体、两个国际组织和英国、澳门这两个非成员经济体，多达550人，其中有80名代表是被国际评估机构列为全球最强企业的领导人。与会者围绕“新世纪，新经济：在全球化中发展”这一主题进行了广泛而深入的探讨。
〖-ZW/正文〗
