〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见秘鲁总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建青/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月20日电（记者李建青、吴宇）国家主席江泽民今天上午在上海会见了秘鲁总统托莱多。
    托莱多说，这次前来上海出席亚太经合组织（APEC）会议，既是他与江主席见面的很好机会，也是加强两国关系的重要契机。
    他说，秘中两国相距遥远，但秘中友谊在秘鲁已深入人心。他对秘中经贸、科技、文化等领域合作的前景充满信心。他还祝贺中国即将加入世贸组织，认为这对世界经济的发展具有重大意义。
    江泽民对托莱多就任秘鲁总统再次表示祝贺，对他首次出席APEC领导人非正式会议表示欢迎。
    江泽民说，建交30年来，中秘关系全面发展，两国人民的相互了解和友谊不断加深，两国经贸合作继续发展，在国际事务中密切合作。我们对此感到满意，对两国关系的发展前景充满信心。
    江泽民说，中方重视中秘经贸合作，相信在两国政府和企业界的共同努力下，中秘经贸合作将不断取得新的发展。
    江泽民说，我们愿与包括秘鲁在内的各经济体一起，共同开好上海APEC会议、为推进APEC进程作出贡献。
    钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
