〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古边防见闻之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看边关新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●连队建起国宾馆●哨所安在轮子上●锅灶随身能做饭
    苍茫的大漠，广袤的草原，滔滔的林海，展示着北疆美丽神奇的风光。然而，这里最撼动人心的是边防官兵在恶劣环境里卫国戍边的事迹，他们的牺牲奉献精神，构成边关美丽的风景线。深秋时节，本报记者驱车内蒙古边防一线采访，用亲历的形式采撷了这组见闻，反映驻守在北疆的官兵“热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆”的精神风貌，本报从今天起将陆续刊出。――编者
    到内蒙古边防一线采访，看到不少新景观，听到很多新鲜事，今日边防的新面貌尽展其中。
    连队建起了国宾馆。提起国宾馆，人们便会想到电视里两国领导人会晤的场景。但边防连的会谈会晤站便是设在连队的“国宾馆”。记者看到里面窗明几净，餐厅、休息间干净整洁，会谈会晤室里庄严肃穆，谈判桌上，两国国旗左右端挂，一切都跟电影电视里的镜头差不多。负责外事服务的战士小李神气地对记者说：“我们也算得上半个‘外交官’了，肩上的担子可不轻哩！”据了解，随着与外军交往增多，边防上类似的国宾馆还有不少。
    哨所安装在轮子上。记者在茫茫草原深处，见到了这样的哨所：一个涂着迷彩、装有车轮的方舱，里面执勤设备、床铺等生活设施一应俱全。哨兵小王告诉记者，这是上级为满足执勤所需配发的新装备，哪里有情况，牵引车一开就能把哨所开设到哪里，成为一个流动的阵地。
    锅灶背在身上能做饭。说起巡逻官兵野外就餐，你也许会认为他们要么埋锅造饭，要么啃凉馒头喝凉水。然而，记者在巡逻路上，经常看到巡逻哨兵身上背着一个小背囊，里边是一个装有固体燃料的加热饭盒，背在身上就能做饭。某边防团团长钱荣吉介绍说，这是上级为确保官兵野外执勤能吃上热饭热菜，统一配发的“单兵热饭煲”。如今，内蒙古边防官兵已彻底告别野外执勤吃不上热汤热菜的历史。
    牛羊粪烧热三用锅炉。在别的地方，牛羊粪可能是垃圾，但在内蒙古边防，它却能变废为宝烧锅炉。这里的边防部队根据当地牧区牛粪多的特点，改造出一种专烧牛羊粪的三用锅炉。这样一来，燃料就地可取，减轻了部队运输压力，减少了环境污染。记者在连队住了一晚，体会到了它确实好处多多：既可以做饭，又能烧开水洗澡，还能供暖。
    在为这些新景观所振奋的同时，还有一些特有的景观深深地打动我们的心。
    景观一：官兵不穿夏常服。兴安岭地区每年9月就下雪，冬天奇冷，正常的皮大衣、皮帽都不好使，得靠蒙古袍式的皮衣、皮帽才能御寒。寒冷一直要持续到次年5月，冰雪一化接着就是30多摄氏度的高温。因此，这里的官兵都是脱了冬装就穿短袖，换下短袖就穿冬装。
    景观二：军车挂着“白牌牌”。有一个很奇怪的事我们开始想不通：军车车牌看不到字，光光的。一问，才知道风急沙骤，再加上车走的都是“草原路”，车牌上的漆全被风吹、沙打、草刷给磨掉了。不过，当地牧民群众对这种“白牌牌”的车都格外尊重，因为他们知道，这是来自边防一线的车。
〖-ZW/正文〗
