〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见马来西亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑶/周方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月20日电（记者陈瑶、周方）国家主席江泽民今天上午在上海会见了马来西亚总理马哈蒂尔。
    马哈蒂尔表示很高兴来上海出席亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议。
    江泽民对今年年初在“博鳌亚洲论坛”期间会晤后再次与马哈蒂尔见面感到高兴。
    马哈蒂尔认为，在当前形势下，这次上海APEC会议具有更加重要的意义。与会领导人不仅要讨论APEC会议本身的重要议题，也将就大家共同关心的反对恐怖主义问题交换意见。
    马哈蒂尔阐述了马来西亚在反对恐怖主义问题上的立场。
    江泽民表示，我们此次承办APEC会议，希望进一步推动APEC合作进程，加强APEC各成员在新世纪应对新经济与全球化的能力，为区域经济合作和世界经济发展作出贡献。
    江泽民还阐述了中国反对一切形式的恐怖主义的原则立场。
    江泽民预祝马哈蒂尔会后的中国青岛之行愉快。
    钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
