〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消年度教学比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯项志明、王斌报道：笔者日前从炮兵学院南京分院训练部门获悉，该院原定在教学工作会议期间举行的教学法比武被取消。这是该院党委以实际行动践行“三个代表”，抓教学讲实干，摒弃形式主义的又一举措。
    每年教学工作会议期间举行教学法比武，是这个学院沿袭多年的一个传统。但随着时间推移，一些单位为了在比武中取得好名次，不惜让参加比武的教员脱产停课“备战”。此外，有些单位还从课题选择、板书设计、课件制作等方面为其“包装”，力求能取得高分。结果是一场比武下来，组织机关耗神耗力，比武教员叫苦不迭，所在单位劳民伤财，致使比武成了单位间相互争“彩头”的一种手段。本学期开学初，业务部门照例将教学法比武列入计划。当计划上报学院审批时，院领导却没有按常规批准，而是在深入学习江总书记“七一”重要讲话和十五届六中全会讲话的基础上，讨论权衡这种教学法比武利弊，决定取消，代之以院领导和专家不定期查课，定期请学员队干部、学员讲评打分等多种形式，使特定的教学比武转化为不特定的教学实践，从而使得评比考核更加客观公正。
    与此同时，该院还举一反三，在广泛征求群众意见的基础上，以讲求实效为标准，取消了学员技能比武、手工作业竞赛等活动，让官兵从内容陈旧的比武竞赛活动中解脱出来，全身心地投入到教学科研之中。
〖-ZW/正文〗
