〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见英国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中英建交以来，特别是近年来，两国友好关系顺利发展，各领域的合作也逐步增多。中国重视发展同英国的关系，愿意本着相互尊重、平等互利的原则开展更为积极、广泛的合作，不断提高中英关系的水平。
    在谈到打击恐怖主义问题时，傅全有说，恐怖主义已构成对世界和平与稳定的重大威胁，成为严重的国际公害。中国政府一贯反对任何形式的恐怖主义，支持联合国大会和安理会通过的有关决议，支持打击恐怖主义的行动。但是打击恐怖主义行动一定要针对恐怖主义的具体目标，避免伤及无辜。
    他指出，打击恐怖主义应加强国际社会的协调与合作，发挥联合国的作用。任何行动都要符合维护世界和平与稳定的长远利益。
    傅全有还向斯夸尔介绍了我国国内形势、国防政策和军队建设情况，并重申了我在台湾问题上的一贯立场。他说，中国人民解放军完全有决心、有信心、有能力、有办法维护国家主权和领土完整。
    斯夸尔说，英中两军的高层交往在近年来不断加强，英中两国也在世界发挥着越来越重要的作用。英中两国做为联合国安理会常任理事国，有责任为地区与世界的和平与稳定做出贡献。英国政府对中国在反恐问题上的立场表示感谢，中国提出的“避免伤及无辜”的反恐立场也是英方珍视的重要原则。
〖-ZW/正文〗
