〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育须戒形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/陈冬青/叶光文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●凌志明陈冬青叶光文
    法制教育须戒形式主义
    在“四五”普法启动之际，笔者对一些单位的法制教育情况进行了调查，发现有的单位在法制教育中存在着重形式、走过场的现象。
    照本宣科、无的放矢。大多数单位都能把法制教育作为部队政治教育的一项重要工作来抓，但有的单位在教育中存在着照本宣科，无的放矢的现象。法制课讲什么内容，解决什么问题，应结合单位和官兵的实际。但有的单位在上法制课时却是随意设置教学内容，教案也是随手拿来：或带着法律书籍念上一章一节，或拿起报纸念上一段，或拿起法制类刊物念上一个案例。
    以数量和分数论优劣。有的单位看法制教育效果的好坏，不是以官兵的法律素质有没有提高、单位的依法治军有没有进步、倾向性问题有没有解决来评判，而是以开展教育的次数、参与教育的人数及考试的分数等论优劣。
    教育内容片面迎合官兵的“兴奋点”。少数干部在施教过程中，偏离了以正面教育为主的方针，不是注重正面引导，帮助官兵消除思想认识上的“模糊点”，弥补法律知识上的“空白区”，而是一味地寻找官兵的“兴奋点”，片面迎合受教育者的“口味”、“兴趣”，上课时大讲案例中的细枝末节，甚至过分渲染那些血淋淋的镜头以及作案手段，结果留下“副产品”。
    这样的法制教育，就象没有咬合的齿轮一样在空转，过程走到了，但法制教育仍在低层次上徘徊，难以收到好的效果。笔者认为，要提高法制教育的质量，应摆正教育的出发点，端正教育态度，力戒形式主义，在增强教育的针对性和有效性上下功夫。
    要强化责任意识。法制教育的作用和效果，很大程度上取决于教育者的工作态度和责任意识。施教者责任心强，对工作积极投入，授课质量就高，教育效果就好。因此，要采取措施强化教育者的责任意识，对在法制教育中重形式、轻效果的单位要提出批评，责令其改正；对法制教育针对性强、效果明显的单位要及时进行表扬和鼓励。
    要强化质量意识。法制教育不仅要立足于打牢官兵预防犯罪的思想基础，使官兵在服役期间自觉遵纪守法，更要从长远着想，要在提高官兵法律素质，帮助官兵树立正确的人生观、价值观上下功夫。要提高法制教育的质量，切忌照本宣科，要结合官兵的思想实际、涉法问题及单位存在的问题，有的放矢。要在强化官兵日常养成上下功夫，大力倡导用法律法规和条令条例规范官兵的言行，使遵纪守法成为官兵的自觉行动。
    要强化创新意识。社会主义市场经济条件下，官兵的思想容易受多元化文化的影响，官兵个人、家庭及部队遇到的涉法问题越来越多，部队法制教育也面临着更多的新情况、新问题。这就要求我们要有创新精神，善于研究新情况，解决新问题，在教育内容上跟上我国法制建设的步伐，在教育形式、方法上要加大科技含量，善于运用网络和多媒体等现代教学手段增强教育效果。
〖-ZW/正文〗
