〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西安军事法院积极开展法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合同审查挽回损失近千万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笪祖明/秦越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯笪祖明、秦越报道：武警西安军事法院把为部队提供法律服务作为法院的一项重要工作，帮助部队审查各类经济合同，为部队挽回经济损失近千万元，赢得了部队党委、首长以及广大官兵的赞扬。
    不久前，武警陕西总队医院准备从美国进口先进医疗器材，由于没有资金，便按照总后勤部关于可以吸收地方资金共同合作的规定，与北京某公司签订了一份《合作协议》。总队医院将该《合作协议》报到总队，为了慎重起见，总队领导请武警西安军事法院审查把关。该院随即组织军法官集体分析研究，认为该协议明显存在着投资不实、利润分成不公、风险责任不清等五个主要问题，遂提出了修改方案，并协助总队医院与对方签订了补充合同，为医院挽回了100万元的经济损失。
    据统计，近年来，该院先后为部队机关审查把关经济合同20多个，挽回经济损失近1000多万元。
〖-ZW/正文〗
