〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗璀璨烟花的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗APEC会议执勤武警官兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程坚/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――APEC会议执勤武警官兵的故事
    ●程坚本报记者雷利民
    今晚，黄浦江两岸的夜空成了一块巨大的画布，璀璨缤纷的烟花在绛蓝色的夜空上尽情绽放。当人们把目光尽情投向开满“鲜花”的夜空时，一队队武警战士却无暇观赏这难得一见的胜景，他们就是执勤在烟花施放和观赏现场第一线的武警上海总队二支队的官兵。
    “同志，请不要往前靠，注意现场秩序。”中队长于建基一边提醒围观的观众，一边用警惕的目光在现场来回巡视。看着这位警官专注的神态，没人知道他的心底还在隐隐作痛。就在不久前，于建基的母亲被诊断出患了肺癌，而且已经到了晚期。他把悲痛藏在心里，让新婚的妻子在家照顾病重的母亲，自己一心扑在执勤工作上，没有请过一次假。此刻的于建基心里只想着母亲在病床上对他讲的话：“你的工作比妈妈的身体重要。支队谢政委来看望我的时候，把你的任务跟我说了。你一定要好好执勤，不辜负国家的重托。”
    班长马守武在外滩担负焰火施放现场的警戒任务。他望着苏州河对面一侧黑压压的人群，知道女友就在那里望着他。但是此刻的苏州河就如同“银河”一般，将这对久未谋面的恋人隔在两边。小马是在半年前探家的时候认识女友的，回到部队后，两人一直鸿雁传书，感情与日俱增。日前，女友来电说这个双休日准备来上海看他。小马正高兴的时候，接到了担负焰火施放现场警卫的任务。女友如期赶到了中队，而此时部队已经到了执勤现场。也许，看到心上人一身戎装、威风凛凛的身姿，小马的女友会深深地体会到那身橄榄绿的分量。
    焰火还在升腾、绽放，观景的人群发出一阵阵欢呼。这祥和、欢乐的景象，不正是武警官兵们最期盼的吗？
    （本报上海10月20日电）
〖-ZW/正文〗
