〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请你重视心理健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠军/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请你重视心理健康
    ●北京军区251医院张冠军陈江文
    ●军队是执行特殊任务的武装集团。在急难险重关头，其成员心理健康状态对于保持内部凝聚力、促进战斗力发挥具有直接影响――
    军人心理健康的基本特征
    现代医学研究表明，一个人心理不健康容易引发各种心理疾病。所谓心理疾病，是指在生物、心理和环境因素影响下，人的大脑功能失调，导致以认知、情感、意志、行为等心理活动出现不同程度障碍为临床表现的疾病。
    军队是执行特殊任务的武装集团，在急难险重关头，其成员心理健康状态对于保持内部凝聚力、促进战斗力发挥具有直接影响。
    具体来说，心理健康的军人应具有以下几个基本特征：一是能很快甩掉心理包袱，持续稳定地保持愉快、满意和自信的心境，全身心投入训练作战；二是具有自我反省的自制力，能正确地评价自己，正确对待周围同志的批评和帮助，不妄自尊大，不妄自菲薄；三是具有和谐的人际关系，乐于和战友交往，能分享、给予和接受爱与友谊；四是能形成高尚的理想与远大的抱负，能使自己的行为与军队的要求保持一致；五是能够正确认识和良好地适应社会，言行符合军人身份，能对自己的行为负责。
    军人心理疾患的临床表现
    在军营调查中，我们发现军人心理疾患主要表现为以下一些方面：
    病例一：精神紧张。战士小汪在一次手榴弹实弹投掷训练中意外脱手，险些造成事故。从此，他一上训练场就浑身冒汗。在一次身体普查中，发现他尽管年龄不大，却患了原发性高血压。医生解释说，原发性高血压多因精神紧张引起，由于交感神经兴奋，心收缩力加强加快，导致血压升高。
    病例二：心情抑郁。战士小郭的父亲不幸遭遇车祸身亡，母亲改嫁，给他心理造成沉重压力，终日闷闷不乐，夜晚常常失眠，吃饭也常常出神发愣。久而久之，造成植物神经紊乱，胃酸分泌增加，胃蠕动减弱，患了胃溃疡。
    病例三：无端猜疑。战士小夏偶尔听见指导员与连长议论自己，怀疑自己不假外出给领导留下了坏印象，表现再好也没有用。于是，他终日萎靡不振，疑神疑鬼，易躁易怒，性格孤僻，直到连队领导摸清“病根”，向他解释清楚才恢复正常。
    病例四：认知错位。战士小刘入伍前是品学兼优的好学生，想当然地认为到了部队也能干好。由于身单力薄，军事基础课目常常拉后腿，于是情绪一落千丈，认为自己是“废物”，产生了严重的自卑心理。
    军人应如何保持健康心理
    如何才能使自己拥有和保持健康的心理？有关专家给战友们开出一些“药方”，不妨一试：
    药方一：了解自己性格特点，完善自身人格塑造。心理学把人的性格特点区分为粘液质、多血质、抑郁质、胆汁质等类型，战友们有必要学习一些心理卫生知识。对自己的性格特征有明确的认识，正确看待军营生活中各种挫折和坎坷，有意识地弥补自己的性格缺陷，理智对待成功与失败，恰当地调整自己的心境，以不断适应复杂的心理变化。
    药方二：主动融入军营集体，努力冲淡心理压力。军营是一个充满生机的大家庭，各种工作的完成离不开彼此的协作、互助、沟通与交流。战友集体生活有利于打破心理封闭，营造乐观开朗的心理氛围。在军营生活中，有心理阴影的同志应主动融入军营集体，多参加集体活动，在和谐的同志关系交往中求得心理减压，使紧张的情绪得到缓解，从而避免各种心理疾病的滋生。
    药方三：重视军营环境熏陶，培养军人优秀气质。军队作为一个武装集团，对于其成员的精神气质有特殊要求。军旅生活的耳濡目染，有助于培养健康的个性气质。战友们应重视这种环境的熏陶，逐步培养勇于牺牲、坚韧不拔、乐观开朗、机智果敢、坦率热忱、雷厉风行的军人气质。
    最后提醒带兵人，心理学作为一门研究人的心态的科学，已经为大多数带兵人所看重。但是，心理学并不包医百病。在实际工作中，我们可以借鉴它、参考它，以拓宽自己的思路，如果认为可以用心理学知识替代艰苦细致的思想政治工作，那就不仅达不到目的，还会事与愿违。
〖-ZW/正文〗
