〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见澳大利亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永青/王永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月20日电（记者张永青、王永康）国家主席江泽民今天上午在上海会见了澳大利亚总理霍华德。
    霍华德对中国政府为亚太经合组织会议作出的精心安排表示赞赏和祝贺。
    江泽民表示非常高兴作为东道主欢迎亚太经合组织经济体领导人出席会议。
    霍华德说，在发生了“9・11”事件之后，我们仍能聚会上海讨论世界和地区经济发展的重大问题，令人欣慰。我们应该通过这次亚太经合组织会议恢复人们对世界和地区经济发展的信心，推动合作，促进世界经济的增长。
    霍华德对澳中关系的良好发展表示满意，并对中国即将加入世贸组织表示高兴。他还祝贺中国申奥成功。他说，澳最近刚举办过奥运会，很愿为2008年北京奥运会的成功举办提供协助。
    江泽民说，中国政府一贯重视中澳关系。我们愿同澳方共同努力，继续加强两国领导人之间的联系与沟通，扩大在经贸、科技等领域的交流与合作，推动中澳关系继续向前发展。
    江泽民说，中国即将加入世贸组织，这将为中国同包括澳大利亚在内的世界各国在更广阔的领域加强交流与合作带来机遇。他对澳大利亚支持中国加入世贸组织和北京举办奥运会表示感谢。
    江泽民说，中澳两国同为亚太经合组织重要成员，在加强亚太经合组织合作方面有许多共同利益，中方愿与澳方一起进一步推动亚太经合组织合作进程。
    双方还就反对国际恐怖主义等问题交换了意见。
    钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
