〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代人买东西不慎丢失应否赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65304部队徐仰读者：
    你来信说，前不久你委托一战友帮你购买一个价值300余元的“文曲星”，他在乘车回部队途中不慎将其丢失。你向他索赔，可他以是无偿为你办事为由拒绝赔偿。你问：代人买东西丢失后，代买人是否应该赔偿损失？
    你委托战友帮你购物，对方答应以后，双方实际上已形成了委托合同关系。所谓委托合同，是指委托人和受托人约定，由受托人处理委托人事务的合同。对委托合同履行过程中造成的损失问题，《合同法》有明确的规定：“有偿的委托合同，因受托人的过错给委托人造成损失的，委托人可以要求赔偿损失。无偿的委托合同，因受托人故意或者重大过失给委托人造成损失的，委托人可以要求赔偿损失。”“受托人处理委托事务时，因不可归责于自己的事由受到损失的，可以向委托人要求赔偿损失。”你的战友受你委托帮你购买较为贵重的物品，虽属无偿，但他没有尽到妥善保管的责任而使其丢失，显然具有重大过失，你可以依法要求他赔偿损失。
〖-ZW/正文〗
