〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工商巨子纵论经济全球化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在APEC各项议程中，工商领导人峰会是会期最长的，这或许是因为工商巨子们最接近经济第一线的缘故吧。3天来，中外工商巨子和主管经济的官员纷纷亮相，围绕此次CEO峰会的主题――中国经济、新经济与经济全球化等问题展开了一场大讨论。
    日本经济产业大臣平沼赳夫在演讲中说，目前对经济全球化有两种看法，一种是以冷战思维将其归入意识形态的范畴，认为所有国家都将受其影响；另一种观点认为，经济全球化不过是描述了一种正常的现象，就像每天的天气一样，无须争论。人们应该在两种极端的概念中找到正确的概念。美国的发展模式具有“全球化”的色彩，但如果把其社会结构、哲理等转嫁到其他国家，必定会导致很大的摩擦。
    不过，对于经济全球化是否要为全球范围内的贫富差距进一步扩大负责，一些专家和“反全球化者”的观点不同。本次APEC工商领导人峰会主席、中国贸促会会长俞晓松在回答记者提问时就明确表示，如果一个国家因为参与经济全球化而使本国内的贫富差距不合理地拉大，那只是因为这个国家自身的政治经济制度和政策出了问题，不能把账算到经济全球化头上。
    美国国际经济研究所所长伯格斯坦教授的观点与俞晓松会长一致。他谈到，经济全球化跟市场经济一样，不会自动地带来财富，只是提供机会。也就是说，经济全球化给任何发展中国家都提供了机会，关键是一个国家如何利用这个机会。
    重庆银鑫集团董事长唐鑫政表示，全球化使即便偏处一隅的地方企业也要直接面对国际性的激烈竞争，如果国内企业再不学习国际规则，很快会吃大亏。
    （本报上海10月20日电）
〖-ZW/正文〗
