〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见加拿大总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周岩/孙丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月20日电（记者周岩、孙丽萍）国家主席江泽民今天上午在这里会见了加拿大总理克雷蒂安。
    克雷蒂安表示很高兴又一次来到中国。他说，这已是他第14次与江主席见面。
    江泽民说，我们经常在双边和国际场合见面，已经是老朋友了。
    克雷蒂安说，30年前加拿大作出了与中国建交的决定。事实证明，这一决定是完全正确的。
    江泽民表示，近年来，中加关系出现快速发展的良好势头，两国在政治、经贸、教育、科技、文化等各个领域的合作富有成果。
    中方重视中加关系，愿与加方共同努力，在新世纪里进一步加强两国的友好合作。
    双方还就本次亚太经合组织（APEC）会议的有关问题等交换了意见。江泽民说，APEC是亚太地区最重要的经济合作组织之一。我们希望通过这次会议进一步推动APEC合作进程。克雷蒂安对此表示赞同。
    双方还就共同关心的国际形势等问题交换了意见。
    钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
