〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20元钱买个明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/周永孟/程常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月末的一天，成都军区某部战士小郭骑车上街购买菜苗，当他来到一街口时，一辆农用机动车突然斜冲过来，小郭赶忙往旁一闪，结果不仅自己摔倒，还将路边一香烟摊的货架撞坏。小郭和摊主还未回过神来，农用机动车已扬长而去。摊主抓住小郭要他赔偿，小郭刚申辩了几句，见围观的老百姓纷纷议论，说军人损坏了东西还狡辩，为维护军人的形象，小郭赶紧掏出20元钱赔给了摊主。
    回到连队，小郭闷闷不乐。指导员了解事情的经过后，拿出法律书籍与小郭一起学习。小郭这才知道，自己的行为属于“紧急避险”，所造成的损失应由引起险情人即农用车主赔偿，在农用车主逃逸的情况下，自己应赔偿摊主的损失。想到摊主和周围的老百姓不了解法律的规定，误认为军人损坏了东西还不“认账”，指导员和小郭认为有必要向摊主解释清楚。
    第二天，他俩拿着法律书籍找到摊主，给摊主讲解相关的法律规定，分析当时的情况，使摊主明白了道理。摊主要将20元钱还给小郭，小郭说：“赔偿你的损失是应该的，我们来的目的不是想要回20元钱，而是依法向你解释清楚。”摊主见小郭不肯收钱，灵机一动对小郭说：“我们做生意的不懂法还真不行，我用20元钱买你这本法律书，行吗？”小郭和指导员见对方态度很诚恳，就答应了他的要求。
    （周永孟、程常青）
    ★就事论法
    紧急避险人也可能赔偿
    小郭为躲避突然斜冲过来的农用车，将路边摊主的货架撞坏，这是一种人为原因引起的紧急避险行为。所谓紧急避险，是指为了保障公共利益、本人或他人的合法利益，在迫不得已的情况下实施的，以损害较小的合法利益来保护较大的合法利益的行为。
    因紧急避险造成他人损害的应如何赔偿，我国《民法通则》做了相应的规定。总的来说应由引起险情的人承担责任，具体来讲有以下几种情况：在可以找到引起险情发生的人，且紧急避险没有超过必要限度的情况下，由引起险情发生的人承担赔偿责任。紧急避险超过必要限度，造成不应有损失的，紧急避险人应就超过限度的部分承担赔偿责任。在无法找到引起险情发生的人的情况下，根据公平责任原则，如果紧急避险是为了保护公共利益或他人利益，则由受益人给予适当的补偿；如果紧急避险人是为了保护自己的利益，则应由紧急避险人自己承担赔偿责任。
    可见，小郭因紧急避险撞坏摊主货架，在能找到引起险情人的农用车主的情况下，应由车主赔偿；但由于他未找到该农用车主，小郭自己承担赔偿责任是合乎法律规定的。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
