〖ZQ/总期〗15990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见文莱苏丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/马桂花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月20日电（记者钱彤、马桂花）国家主席江泽民今天上午在上海会见了文莱苏丹博尔基亚。
    博尔基亚说，这是我第二次来到上海，感到十分亲切。中国政府和人民为这次亚太经合组织（APEC）会议做了出色的安排，我相信会议一定会取得成功。他对文中两国关系的顺利发展予以高度评价。
    江泽民对两国各领域合作的不断扩大表示满意，对博尔基亚为促进两国关系作出的贡献表示赞赏。他说，今天，北京外国语大学授予陛下名誉博士学位，我对此表示衷心祝贺，相信我们两国关系将不断取得新的发展。
    江泽民说，我们两国在APEC事务中合作很好。今年5月，我们在北京共同举办了APEC人力资源能力建设高峰会议，为推动APEC发展作出了贡献。我们感谢文方为中方筹备上海APEC会议所给予的支持，希望本届会议能进一步推动APEC进程。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。
    会见前，陈乃芳校长代表北京外国语大学向文莱苏丹博尔基亚授予了国际关系名誉博士学位。博尔基亚致辞感谢，并表示愿为促进文中两国关系和两国教育交流继续作出贡献。
    钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
