〖ZQ/总期〗7306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾照光攻关记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安德/胡怀生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事发明RW：曾照光/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队器材革新展览会上，某部班长曾照光，用自己试制的“迫击炮放列观察射击指挥盘”，进行了不同角度、地形、距离、位置和目标的操作表演，受到观众的热情赞扬。
    这种指挥盘与原双标杆赋予射向方法比较，班射击时间缩短了，程序减少了三道；还可用来交会距离，记录射击口令，设置夜间瞄准点，为迫击炮迅速准确赋予射向作出了贡献。上级给他记一等功。
    以前，迫击炮训练时，一般靠两根标杆两点成一线的原理赋予射向。由于双标杆精度的局限性，设置标杆时要来回奔跑三四趟。遇到高坡或遮蔽地形，上下爬坡的次数就更多。人累得够呛，标杆还难以设置到准确的位置，很不适应实战要求。曾照光大胆实践，经过二十五天的努力，终于绘制了一张由盘体、游标、撑杆合成一体的指挥盘图样。
    制作指挥盘，先要算好各种数据。它要求在不到四个巴掌大的盘体周围刻上三千个密位，九百个数目的短基线距离算成表、射击口令记录表。由于每个密位分划间隔不等，刻一次就要计算一次间隔数据。为了求准，曾照光每刻一度，至少要计算三四遍；三千个数据加上九百个短基线距离算成数，要计算上万次。那时，连队正搞营建。白天，他领着全班同志挑土抬石，晚上，连夜搞计算。进行检验时，正赶上春节。五天年假，曾照光身背器材跑遍了各训练场地，在不同的距离和位置上，对计算的数据反复核对了上千次。
    制作盘体时又碰到了困难。开始，曾照光用一块小三合板。刻上数据后，一检验，误差十四个密位，原因是盘体过小，刻线过密。他又找来一块大四倍的五合板，虽然提高了精度，但体积大，不便携带。他先后刻了九块板子，才找到大小合适的盘体。为了将盘体变为金属材料，曾照光买来六块铝制板，用半筐木炭整整搓磨了十天，硬是用蚂蚁啃骨头的精神把它磨得光滑如镜。……
    整个工序完成后，经有关部门鉴定，决定装备试用。
    （张安德、胡怀生）
〖-ZW/正文〗
