〖ZQ/总期〗7306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达训练器的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事发明RW：王宗祥/军队干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某部革新训练器材表演会上，副团长王宗祥研制的雷达训练器，吸引着观众。看着这部设计巧妙、操纵灵活的训练器，人们给予了热情的赞扬。
    王宗祥是从机关下来的一位老同志。他看到连队每次训练，都得动用装备武器，既影响战备，又使兵器受磨损，就琢磨着自己动手，研制一部符合实战要求的训练器。
    认真实践起来，倒真是难。一部雷达训练器，图纸几十张，元件几千个，把它设计出来，该花多少心血？把它装配起来，困难就更大了。困难，王宗祥可不在乎，他说：“困难算个啥，搞科研哪有不难的。”他经常和安装组的同志一起，想尽办法攻难关。部队没有市电供应，他们就用煤油灯烧热火烙铁，代替电烙铁焊接；钻圆孔没有专用工具，他们就用锉刀顶替；机械部分要安装一个减速器，没齿轮，王宗祥就把一个破闹钟上的齿轮拆下来当减速器；有些电气元件精密度要求高，市场上不好买，王宗祥就想点子，把其它型号的元件加工改制，代替使用。
    王宗祥是副团长，论工作，不算少。搞科研，有时间吗？王宗祥说：“有。时间到处跑，看你找不找，只要有挤劲，时间用不了。”安装组的同志很清楚，一九七四年以来，他没有休息过节假日。夏天，他改变了午睡的习惯；冬天，部队放电彰，他老是“缺席”。大家还发现，在王宗祥的床头，常常放着两个铅球，那是他加夜班的“伙伴”。王宗祥患有关节炎，天气冷了，坐的时间一长，病疼就发作。晚上他感到实在太困了，或是病疼难忍时，就握着铅球活动活动，提提精神。冬天，他往往这样度过：聚精会神打夜工，觉着身子发冷，想起要加炉子时，炉子早已没有热气了。一看表，又是凌晨三四点钟了。王宗祥就是以这种顽强的毅力和刻苦的精神，迎来一个又一个黎明，闯过“设计关”、“装配关”和“调试关”，经过两年的苦战，终于取得了研制雷达训练器的胜利。（青雷）
〖-ZW/正文〗
