〖ZQ/总期〗7306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献出聪明才智 争当革新能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文俭/陈伯银/吕方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面几则报道，生动地告诉读者：立足现有武器装备搞革新，大有潜力可挖，大有用武之地。在向国防现代化进军中，那种“与己无关”、“畏难怕苦”和“等待依赖”等思想，都是不对的。我们每个同志都应以主人翁的姿态，争当革新能手，多多贡献自己的聪明才智。 ――编者
    迫无两用炮
    最近，在总参、总后召开的全军场地建设、器材革新现场会表演中，北京部队某部革新小组用革新成功的八二迫击、无座力两用炮向“敌”坦克射击，取得了九发九中的好成绩。有关部门鉴定，两用炮结构简单，安全实用。
    原八二迫击炮是伴随步兵战斗、歼灭敌人有生力量的武器，但在反坦克作战中，不能充分发挥威力。革新小组查阅了迫击炮、无座力炮的教材和资料，发现具备把两种炮结合起来的条件。经过反复试制，在原迫击炮上增加附件，就解决了直射问题，等于增加了一门无座力炮。干部战士高兴地说：“迫无炮实在好，未来战争很需要，曲射、直射都能打，杀敌战场逞英豪。”（范文俭、陈伯银、吕方）
    多用显示雷
    显示雷是供部队训练、演习使用的器材，要求能用声音、火光、烟雾显示出应用雷爆炸的情景，而又没有应用雷那种杀伤和破坏作用。福州部队某部工兵连革新小组大胆实践，找到了火药和烟幕的适当比例，并努力攻克“一触即发”这个难点，试制出竹架子式，铁桶式、缸式水雷和水泥壳式、铁盆式等九种式样的防步兵用显示雷一百个，经试验证明效果良好。这种显示雷为部队进行排雷、扫雷训练增加了新课题，为部队进行渡海登陆作战演练，贯彻严格训练、严格要求的方针，提高部队战斗力作出了贡献。上级党委给革新小组的五名同志各记三等功。（韦家友）
    刺刀上安“大炮”
    大炮不能上刺刀，刺刀上更不能安“大炮”。可是五二九三七部队修理所却试制成功一种在自动步枪上发射的手榴弹抛射器，在刺刀上安装了“大炮”。
    手榴弹抛射器是由筒身、连接座、拉大杆、装定器组成。长不到二十厘米，重不到五百克，具有方向准确，携带方便，装卸自如等优点，每分钟可发射二至三枚，可杀伤一百五十米内的敌集团目标。干部战士反映说，这玩艺儿真好，手榴弹长上了“翅膀”，不等敌人靠近，就把它消灭了。（王明泽）
    枪代炮射击场
    最近，兰州部队在某团召开了炮兵训练场地建设现场研究会，参观了这个团发动群众搞革新，建成的自动化、电气化枪代炮射击场。到会同志观看射击表演时，对“‘坦克’自动绕山转，信号弹自动飞上天”，“夜间打靶无人报，是否中靶老远就知道”很感兴趣，都说场内各种目标形象逼真，接近实战，为提高炮兵专业训练质量创造了良好的条件。干部战士革新成功的训练器材主要有炸点显示器、电动声光枪、电子遥控报靶器、铃铛式闪光器和自动运动坦克靶车等。
    （曹宏启、雷云）
〖-ZW/正文〗
