〖ZQ/总期〗7306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海杨富珍小组织布多又好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纺织工业/上海第一棉纺织厂RW：杨富珍小组/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市第一棉纺织厂的全国工业学大庆先进集体――杨富珍小组，在一九七八年第一周里，天天创造出好成绩。元旦那天，这个小组开门见“喜”：棉布单产超过去年平均日产水平百分之六点五，为国家多织了二百九十多米优质布。
    在送别一九七七年的时候，杨富珍小组的同志们共同表示，一九七八年是抓纲治国三年大见成效重要的一年，一开始就要抓紧。“夺取开门红，月月红，满堂红”，是这个小组一九七八年的行动口号。在今年的第一个星期里，这个小组的十八名工人，发扬二十多年来的好传统，每天提前上班。头两天她们上中班，吃过午饭就到厂里来了；后四天上早班，披星戴月进车间。元旦放假，全组工人一个不少自动来厂里加班。
    车间里布机轰鸣，杨富珍小组的工人们拿出跃进的劲头来织布，她们穿梭巡回，全神贯注地挡好每一台车。每台布机上有五千多根经纱，每只梭子一分钟要在那五千多根经纱里穿一百个来回。共产党员奚祥珍象哨兵一样严密注视着一台台布机，每根经纱的变化都逃不过她的眼睛。哪里出现断头，她立即赶过去处理，使布机运转保持最高的效率。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
