〖ZQ/总期〗7306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利油田大搞钻井速度翻番〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油工业/胜利油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时光刚刚越过子夜零点进入一九七八年的时候，胜利油田的会战前线刮起一阵寒冷的东北风，雪花漫天飞舞，气温一下子降到了零下十几度。就在这个时刻，油田的钻井工人们顶风冒雪，踏上了新的征程，投入了大搞钻井速度翻番的战斗。
    在胜利油田会战前线汇集着油田钻井战线的各路精兵强将。其中有被授予“铁人式的英雄钻井队”光荣称号的三二五二钻井队，有“铁人式的硬骨头”三二三五八钻井队，有“英勇善战”的四○七○钻井队，也有长期在油田外围独立作战，餐冰雪，战海潮，以吃大苦、耐大劳闻名的三二八三钻井队，等等。他们热烈响应华主席关于“创建十来个‘大庆油田’”的号召，正在这冰天雪地之中展开一场热火朝天的社会主义劳动竞赛，努力实现钻井速度翻番的奋斗目标。
    三二五二队的水泵架设在沾利河中。七、八级大风顺着河谷吹来，风头象刀子一样。因河水结冰，水泵打水非常困难。为了保证钻机正常运转，这个队四班的王文斌等三个工人，一上班就跳下河道，顶着风头，坚持打水。从零点一直干到清晨四点，手冻僵了，脚冻麻木了，始终没有离开一步，硬是保证了锅炉用水和正常钻进。
    三二八三钻井队最近接收了一部我国自行设计、制造的新钻机。为加快钻井速度，实现翻番，从元月四日起，他们实行了新井、老井同时作业，即上班时在老井继续打钻，下班后到新井进行设备安装。力争做到老井完钻，新井一次开钻成功。在安装设备中，工人们自觉从严，一丝不苟。他们说，现在，我们人人肩头上担着十来个大庆，不抢时间不行。要抢时间就必须拚命干，必须高标准、严要求。
〖-ZW/正文〗
