〖ZQ/总期〗7306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重钢三号炉实现开门红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/重庆钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重庆钢铁公司第二炼钢厂的三号平炉车间里，炉火熊熊，热气腾腾。元月一日，公司和第二炼钢厂党委领导同志便来到这里，和工人一起甩锹、取样，挥汗战斗。他们虽然都已年过半百，但锐气不减当年。
    三号炉从元旦开始，炉前、炉后、脱模、原料和运输等工段开展了一条龙技术操作比赛，班与班之间你追我赶，互不相让。大家比谁严格遵守技术操作规程，比谁消耗低，比谁冶炼时间短，比谁贡献大。在竞赛中，第一班工人一马当先，首战告捷，圆满地完成当班任务。二班在七级老工人冯树良的带动下，在平炉不吹氧的情况下，冶炼时间比计划缩短一小时零三十四分，创造了新纪录。三班工人继续努力，也把冶炼时间缩短一个半小时以上。元旦当天，三号炉实现了开门红，超额百分之十一完成了生产计划。
    一九七八年第一周，整个重钢钢花怒放，铁水奔流，轧机飞转，钢、钢材、生铁、焦炭和铁矿石等主要产品的产量都超额完成了国家计划。钢铁工人决心再接再厉，夺取一季度和全年生产的胜利，攀登新的高峰。
〖-ZW/正文〗
