〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳炮院建立为部队新装备训练服务机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仁舜/都吉君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马仁舜、特约通讯员都吉君报道：新学期伊始，沈阳炮兵学院一批教研人员，带着刚编写完成的《某型突击炮武器系统操作教程》及教学模拟训练软件，深入边防一线某部指导新装备训练，使该部官兵从接装到实弹射击仅10天时间就掌握了驾驭新装备能力。
    近年来，我军新型炮兵武器不断列装，由于新装备科技含量较高，结构复杂，部队操作使用难度较大。为此，该院组织科研人员在新装备研制生产期间提前介入，参与研制定型生产，预先搞好人员培训，并编写相关训练指导教材。新装备列装部队后，学院及时派出专家教授，带着教材和训练模拟器材深入部队训练场，围绕部队训练重点难点开展课题研究，跟踪指导部队的新装备训练。
    近年来，该院有关新装备训练的研究成果先后有23项获国家和军队科技进步奖，为新装备形成战斗力提供了有力的技术支撑。
〖-ZW/正文〗
