〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁连忠/王文毅/游木庆/杨林/张鹏焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院――
    获世界珠心算大赛金牌
    本报讯 鲁连忠、王文毅报道：8月14日，在上海举办的世界珠心算大赛中，面对来自9个国家和地区的29支代表队、75名选手参加的角逐，军事经济学院由陈冉冉、元红花、朱庆瑛等3名学员组成的代表队，夺得A组团体冠军和个人两块金牌。
    北京军区某集团军侦察营――
    引导官兵立足岗位成才
    本报讯 游木庆、杨林报道：近日，北京军区某集团军侦察营又传来喜讯――班长李刚因军事素质过硬荣立一等功。至此，该营已有100余人立功受奖。这是该团紧密结合工作实际，积极引导官兵立足岗位成才取得的可喜成果。近年来，该营立足现有条件、结合任务特点制定了官兵素质教育规划，激励官兵自觉加强对新知识的学习、新技能的掌握。他们还注意为官兵解决学习训练中的困难，为他们创造良好的学习环境，增强了官兵立足岗位成才的信心。
    飞行员邢德惠――
    安全飞行荣获金质奖章
    本报讯 函授学员张鹏焱报道：8月中旬，空军政治部发出通令，给北空航空兵某团飞行员邢德惠记二等功一次，并授予“飞行人员金质奖章”。邢德惠担任飞行员以来，刻苦钻研飞行技术，先后飞过3个机种、7个机型，安全飞行2906小时，摸索创新出10余套新战法，有的还被空军推广。
〖-ZW/正文〗
