〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责以色列爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁有关各方继续中东和平进程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电 综合本社驻外记者报道，国际社会31日强烈谴责当天发生在以色列南部城市贝尔谢巴的自杀式公共汽车爆炸事件。
    联合国秘书长安南通过其发言人发表声明，呼吁巴勒斯坦民族权力机构尽其所能将爆炸事件的制造者缉拿归案并绳之以法。他敦促巴方采取措施防止类似的严重犯罪事件再度发生。
    联合国安理会在听取了联合国秘书处就爆炸事件所作的简报后，安理会本月主席、俄罗斯常驻联合国代表杰尼索夫发表声明，对中东地区暴力活动进一步升级表示谴责，并呼吁有关各方继续中东和平进程。
    欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳发表声明说：“暴力冲突严重破坏了寻求解决中东问题的一切努力，这种暴力冲突必须立即停止。”他说，执行中东和平“路线图”计划是解决中东问题的唯一方法。
    索拉纳当天与以色列总理沙龙通电话，对爆炸事件表示谴责并对遇难者家属表示慰问。
    埃及外长阿布・盖特和正在埃及访问的德国外长菲舍尔发表联合声明，一致谴责贝尔谢巴自杀式爆炸事件，谴责以巴双方针对无辜平民发动的所有袭击行动，谴责以色列动用武装直升机对巴勒斯坦领导人实施暗杀的行径。
    以南部城市贝尔谢巴31日下午发生自杀式公共汽车爆炸事件，至少造成16人死亡、近百人受伤。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已宣称对爆炸事件负责，称制造爆炸的目的是为报复以色列暗杀哈马斯精神领袖亚辛和该组织领导人兰提西。这也是近5个月来以色列境内发生的首起自杀式爆炸事件。
    据新华社华盛顿8月31日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院发言人鲍彻31日在这里举行的新闻发布会上说，美国政府强烈谴责当天发生在以色列的自杀式炸弹爆炸事件。
    鲍彻说，国务卿鲍威尔已打电话给以色列外长沙洛姆谴责恐怖爆炸事件，并对受害者及其家属表示哀悼和慰问。
    鲍彻要求巴勒斯坦民族权力机构立即采取切实行动，遏制新的暴力和恐怖事件的发生。
〖-ZW/正文〗
