〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献图强报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中远加强思想政治工作建设记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放眼世界任何一片海域，飘扬着五星红旗的“COSCO”船舶日夜穿梭。作为中国航运“航母”和国际航运“风向标”，中国远洋运输（集团）总公司的品牌正随自己的船队风靡全球。沿着中远集团40余年的发展脉络，可以清晰地看到先进企业的文化传承。
    艰苦创业讲奉献
    1961年4月28日，“光华”远洋巨轮一声长啸，新中国结束了没有远洋船的历史。这艘远洋巨轮，为共和国远洋船队建设提供了艰苦创业的精神范本。
    这曾经是条破旧的英国报废邮轮。为了节省开支，大量的修理项目都采取自修方式。
    船修好了，油料、物料、伙食等备航物资又成难题。人们骑自行车、挤公共车、蹬三轮车、人拉肩扛20余里，将鲜鱼鲜肉送到船员手中。
    今天，光华轮早已退役，但其创业精神并未褪色，反而深深融入中远文化内核，成为整个中远集团最重要的精神基石。
    求变求新求发展
    思想政治工作是一只“无形的手”，掌控着企业的发展方向，贯穿于生产经营各个领域。中远集团党委书记张富生说，抓住求新求变求发展这一思想政治工作的核心，中远集团在发展中快速壮大。
    1998年1月1日，全世界航运巨头聚焦上海浦东：中远集装箱运输有限公司成立。随后，我国最大的散货船队、杂货船队、油轮船队、液化气船队和特种船队相继成立。求变求新，目的是作大中远，图强报国。
    1979年，中远向日本海运公司派出29名船员，作为首批劳务外派人员登上外籍邮轮，首开我国海外劳务输出先河。后来，这一做法形成了中远新的产业，即劳务外派。
    打造钢铁团队
    高度分散、远离亲人、环境艰苦、独立作战是中远的行业特点，凝聚力、约束力、创造力和感召力构成了中远文化的力量源泉，也是中远思想政治工作优势的集中体现。
    在中远，最具社会影响力的举措是每年开展的“大慰问”。每逢重大节日或自然灾害，中远的领导便分头带队，奔赴各个城市乡村，对船员家庭进行慰问。这一行动，对全体远洋船员精神情感的触动十分强烈，由此带来的企业凝聚力也是巨大的。
    把党支部建在船上，是中远党建工作的一大特色。无论走到天涯海角，无论面对何种荣辱、灾害和突发事件，党支部始终是全船灵魂。中远把船员家属组织起来，在岸上建立船员家庭联络站，使各个船员家庭能互帮互助，解决了船员后顾之忧。
    （据新华社北京9月1日电）
    ●新华社记者冯晓芳林红梅
〖-ZW/正文〗
