〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年中国乒乓球公开赛即将举行
    据新华社长春9月1日体育专电（记者王健民）雅典奥运烽火刚刚熄灭，在本次奥运会上与金牌失之交臂的乒坛小将王皓就迎来了一次“复仇”的机会。在即将举行的2004年中国乒乓球公开赛上，王皓将在自己的家乡吉林省长春市与韩国选手柳承敏狭路相逢。本次公开赛共设男子单打、女子单打、男子双打、女子双打四项，9月17日至19日为正式比赛时间。
    中国囊括第八届亚洲跳伞锦标赛四金
    据新华社乌鲁木齐9月1日体育专电（记者刘兵）经过3天的紧张角逐，中国跳伞队囊括了第八届亚洲跳伞锦标赛和国际跳伞公开赛男女个人特技4枚金牌。在男子组个人特技的比赛中，中国队选手杨珂和冯结分获冠亚军。他们同时也获得国际跳伞公开赛男子组个人特技比赛的前两名。在女子组个人特技比赛中，世界跳伞冠军曹彦和左燕妮分获冠亚军。曹彦和左燕妮同样获得国际跳伞公开赛女子组个人特技前两名。
    四医大学员旅用奥运精神激励学习成才
    本报讯 李红报道：第四军医大学学员旅把我国体坛健儿在奥运会上顽强拼搏、摘金夺银的感人事迹作为活教材，激发学员学习成才的热情。旅长李道海把体坛健儿体现的精神分成六个方面，系统地对学员进行教育，各学员队广泛开展了“向奥运健儿学什么”的大讨论，形成了争先创优、学习成才的高潮。
〖-ZW/正文〗
