〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委抓总首长牵头机关合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖北总队八支队规范按纲抓建秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/戴和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩芳、戴和平报道：武警湖北总队八支队严格按照《军队基层建设纲要》要求，进一步规范按纲抓建秩序，形成了党委抓总、首长牵头、机关合力抓基层的良好局面。继去年支队被武警总部表彰为基层建设标兵支队之后，今年上半年，支队党委又被总政治部表彰为先进旅（团）党委。
    为防止和克服少数干部按老框框、凭老经验办事的倾向，该支队加强了《纲要》的经常性学习，引导大家把各项工作纳入落实《纲要》范畴进行统揽，增强了机关按《纲要》指导、基层按《纲要》建设的自觉性，抓基层的整体合力不断得到加强。该支队根据《纲要》的内容、要求，结合本单位实际进行总体部署，制定了抓基层建设的长远目标和阶段性目标。围绕这个目标，有效克服了抓基层标准不明确，工作大而化之的现象。支队还成立了由一名支队领导任组长、机关各部门副职参加的抓基层协调指导小组，每季度召开一次形势分析会。针对基层存在的问题，研究具体解决办法和措施。每两个月召开一次由支队长、政委及机关股长参加的会议，协调各部门分工抓好落实。
〖-ZW/正文〗
