〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭以修德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗存洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭节约是中华民族的传统美德。《左传》有云：“俭，德之共也。”司马光在《训俭示康》一文中解释说：“共，同也，言有德者，皆由俭来也。夫俭则寡欲，君子寡欲，也不役于物，可以直道而言；小人寡欲，则能节身自用、远罪丰家。”一个人只要做到节俭，对于保持高尚道德情操和完善自我都是有益的帮助。纵观古今中外，以俭修德者为后人留下了不朽的丰碑。
    俭可以修成廉德。管子曰“道德当身，故不以物惑”。清正廉洁，皆由俭始。革命烈士方志敏，从小就养成了胸怀祖国、勤俭节约的品德，一生过着清贫的生活。他为革命筹集过数百万款项，但从未动过一文一厘，有时转移路过村庄集镇，也舍不得买一点东西吃，宁愿用树叶草根果腹。他被捕后，敌人想在他身上搜些好处，却什么也没有找到，以至于发出了“你是共产党的高级干部，怎么会没有钱？”的质疑。正因为方志敏同志以俭为德，树立了共产党人的廉洁奉公的一代典范。
    俭可以积成善德。古人讲，积善成德。中国传统道德向来主张有无相恤，扶贫济困，患难相救。领导干部的楷模孔繁森殉职后，人们在料理他的后事时发现他仅有现款8.6元，而他生前一直用自己不高的收入收养了两名藏族孤儿，常为有困难的藏胞慷慨解囊。他去世的消息传出后，阿里人民深为他的善行而伤心欲绝，悲痛万分。
    俭可以铸就美德。人生真正的意义，不在于拥有荣华富贵等身外之物，而在于内心的充实和精神的超越，这是一种道德的境界。香港首富李嘉诚一生节俭，每餐都很简单，穿着也很随意。全球首富比尔・盖茨一次去饭店开会，朋友建议他把车停在贵宾车位，只比普通车位多几美元停车费。但他却说“这要多花几美元，没必要”。他们这样做是给自己过不去或是把钱看得很重吗？显然不是。但他们深知创业的艰难，正是靠这种节俭的美德才有了事业上的巨大成功。
    历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。时下，我们正处于全面建设小康社会的关键时期，肩负着中华民族复兴的伟大重任，需要我们继续发扬艰苦奋斗，勤俭节约的优良传统。节俭，既是我们富国强兵的有力保证，也是新时期加强道德建设的重要内容。让我们以史为镜，以俭修德，为中华民族崛起于世界民族之林而奋斗。
〖-ZW/正文〗
