〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力是谋发展的重要前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱有照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极投身中国特色军事变革，谋求我军现代化跨越式发展，必须充分发挥思想政治工作的优势，引导广大官兵把学习科学理论与改造思想结合起来，把追求远大目标与实现个人价值结合起来，把提升战斗力与提高个人能力素质结合起来，真正实现思想的统一、精神的凝聚。
    增强部队凝聚力，关键是党委“一班人”发挥模范带头作用。党委要把上级指示与本单位实际有机结合起来，坚持实事求是的思想路线，发扬以求真务实的作风，一步一个脚印地推动工作开展。要坚持走群众路线，虚心听取各方面的意见，做到上下级之间工作沟通、思想沟通、感情沟通；要经常了解基层存在的矛盾和困难，及时调整工作思路和方法，使之更加贴近实际、贴近群众；处理问题时要坚持公开公正，对群众关心的热点问题、敏感问题和事关群众切身利益问题的处理，要多听群众意见和建议。党委、领导牢固确立“立党为公、执政为民”的理念，坚持为群众解难题、办实事，就一定能得到群众的信任，形成强大的凝聚力，上下同心同德把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
