〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等联合向未成年人推荐优秀音像制品等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等联合向未成年人推荐优秀音像制品
    首届全国青少年网络短信作品大赛将举办
    据新华社北京9月1日电 在新学期开始之际，中央宣传部、教育部、新闻出版总署、中国科学技术协会和中国音像协会联合向全国中小学生推荐了100种优秀音像制品。这是五部门落实中央关于加强未成年人思想道德建设要求的又一个具体措施。
    此次推荐的百种优秀音像制品是从近两年获“国家音像制品奖”“全国优秀教育音像制品奖”“全国优秀科技音像制品奖”和“全国优秀文艺音像制品奖”中遴选出来的，内容涉及社会科学、文学艺术、教育和科普等多方面，题材丰富，形式多样，制作精良，适合高中、初中、小学和低幼儿四个年龄段的孩子收听收看。
    据新华社北京9月1日电 为了深入贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》和《公民道德建设实施纲要》的要求，中宣部、中央文明办、共青团中央、国务院新闻办公室日前发出通知，联合举办“感动”――首届全国青少年网络短信作品大赛。据大赛主办单位介绍，举办此次大赛，旨在针对青少年的特点，通过运用互联网和手机短信等新技术新手段，探索开展富有时代特色、为青少年喜闻乐见的思想道德教育实践活动。
    大赛要求所有提交的作品都要紧紧围绕“感动”这个主题，凡我国35岁以下的青少年均可参加此次大赛。
〖-ZW/正文〗
