〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何提高官兵的法律战素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高官兵的法律战素质是打赢法律战的前提。官兵的法律战素质，主要包括官兵对相关法律的掌握、运用和实施法律战的能力等。鉴于我军的法律战教学与研究刚刚起步，官兵对法律战还比较陌生，在当前抓官兵法律战素质的提高，可以从解决以下三个方面的问题入手。
    一是理解和掌握战争法。全部战争法的根本，就是平衡和协调“军事需要”与“人道要求”这一对矛盾，避免“不必要的痛苦”，减轻战争灾难。战争法并不是排除“军事需要”，而是通过限制或禁止超出“军事需要”的武力使用和其它残酷行为，以满足“人道要求”。这样，就可以从根本上消除军人长期以来那种“打仗就不能讲战争法，讲战争法就不能打仗”的误解，使官兵确立战争法的概念，认清遵守和运用战争法，不仅不会妨碍夺取战争的胜利，而且是夺取胜利不可或缺的武器；不仅有助于赢得军事上的胜利，更有助于赢得政治上、法律上和人心上的胜利，保障战争追求的政治目标的实现。掌握这一精神实质，就能从总体上理解和把握战争法的各项原则和众多规范，并能在纷繁复杂、千变万化的实战中为运用战争法奠定坚实的基础。
    二是打牢法律及法律战知识基础。武装部队各级成员担负着不同的职责，战争法的教育训练应注意区分层次，有针对性地进行。对于士兵，应使他们掌握与其职责有关的基本规则，受保护的人员和禁止使用的作战手段和方法、战俘的待遇等内容；熟记战场上各种保护性标志，如医疗、宗教活动标志、民防标志、危险工程装置标志、保护文化建筑设施的标志、战俘营标志等；学会收集敌方违反战争法证据的方法。对于各级指挥员，要使他们在对战争法广泛深入了解的基础上，熟知本级在战争法的遵守和传播方面的义务，以及组织本部队开展法律战的职责。对于军队的法律工作者，要使他们全面系统地掌握和了解战争法在各种情况下的运用，以便为指挥员在制定作战计划和组织进行实际作战时提供可供选择的法律意见和建议。就打牢官兵的战争法知识基础而言，要特别注意结合现代战争的案例进行教学。要结合海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争等近几场高技术条件下局部战争中的法律战战例进行学习研究，使广大官兵掌握现代战争中可能遇到的主要法律问题及法律战的主要战法。
    三是强化法律战的应用训练和组织指挥。法律战应作为基础训练的一部分，纳入军事训练计划。要充分利用部队实兵演习、战术演练、网上推演等时机，积极组织法律战进攻与防御的对抗性训练，提高在军事斗争中运用战争法的能力。对士兵或士官，主要练习对各种复杂情况的处置能力及快速反应能力，像如何设置检查路障、如何识别和处置混杂在平民中的敌战斗员、如何在战场上处置战俘和平民、如何对待红十字机构和人员、如何搜集敌方违法犯罪的证据，等等。对这些问题，要在近似实战的条件下反复训练，以确保在实战中能灵活处置各种复杂情况，大胆运用一切合法的作战手段达到战斗目的。对军官特别是高级军官，主要练习法律战的组织指挥及法律战的具体运用，像如何发挥法律的威慑作用，如何进行法律感召、法律打击、法律反击，等等。在制定演习计划、协调演习科目时，应列入必要的法律战内容，把演练法律战情况作为考察演习效果的一个重要参数。
〖-ZW/正文〗
