〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全工作要做到统筹兼顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖汉寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作是一项基础性工作，无处不在，无时不有。抓安全工作需要统筹安排，处理好四个方面的关系。
    一是处理好抓中心与抓安全的关系。当前，抓安全稳定工作存在两种偏向，一种是因怕出事而降低工作标准和质量，一种是片面理解和追求战斗力而不顾安全稳定盲目蛮干。抓安全要校正认识误差，针对执行重大任务组织难、不可预测因素多、安全系数小的特点，领导和机关应从全面提高应急作战能力的高度确立完成重大任务的高标准，坚持以作战任务为牵引严格计划、科学组训；要把教育、管理、训练和安全工作有机结合起来，重点抓好防政治事故、防训练事故、防车辆故事。
    二是处理好抓宏观与抓微观的关系。在宏观把握上，各级党委、领导和机关要善于抓大事谋全局，贯彻上级指示精神要紧密结合本单位实际作深入思考，拿出有针对性的举措。对部队安全形势要有定性与定量相结合的深入剖析，及时掌握部队和地方安全稳定方面的新动态，准确把握官兵的思想脉搏，确保宏观指导的前瞻性和针对性、有效性。在微观指导上，要注意末端抓落实，坚持做到每一项任务布置后，领导都要深入基层抓落实，通过参加基层有关活动，看他们对上级的指示要求领会是否准确，安全意识强不强，防范措施实不实，有针对性地加以指导；工作展开后，对关键时段、关键环节、关键部位，机关都要派人深入现场，看基层组织是否得力，了解他们遇到哪些困难，及时帮助解决；对基层在落实过程中出现的标准不高、大而化之、执行规章制度不严等问题，一经发现，及时整改；当多项工作齐头并进时，及时调整力量，区分轻重缓急，防止顾此失彼。
    三是处理好建章立制与从严治军的关系。部队怎么管理、职责有哪些、具体抓什么？其基本要求、基本思路、基本规定，条令条例都有明确的规定。各单位、各部门都应依据条令条例，结合各自实际，建立相应配套措施，并随着形势任务的调整变化不断补充完善。规章制度总结了安全工作的经验，揭示了安全工作的规律，关键在于不折不扣地执行，坚决落实到位。要保证规章制度的落实，就必须加大从严治军的力度，坚持从领导机关做起，严下先严上、严兵先严官、严基层先严机关。人人都坚持按章办事，安全系数也自然水涨船高。
    四是要善于打“合成战”。各方齐抓共管、综合治理，是抓好安全工作的重要手段。在日常安全管理工作中，应注重加强组织领导，调动各方面的积极因素，努力形成抓安全工作的合力，全方位启动安全管理机制，不断优化“四个”功能，即：加强上下贯通，充分发挥一级对一级的组织制约功能；注重左右衔接，充分发挥一棒传一棒的互联互动功能；强调逐块分解，充分发挥一处盯一处的定人定位功能；提倡官兵互助，充分发挥一个帮一个的思想网络功能。尤其是要注意研究把握形势变化对部队安全工作的影响，善于从一些社会思潮中发现隐含的政治因素；善于从复杂的社会现象中发现包藏的危害性导向；善于从个别人、事的不良苗头中发现可能引起的倾向性问题，及时果断、科学有效、追根究底地进行解决处理，不忽视每一个细小环节，不放过每一个细小漏洞，不留下每一个细小死角，做到防患于未然，确保部队的安全稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
