〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红芯绿橄榄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/谷岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祝俊业谷岳
    1
    2003年9月17日，在由武警押解的列车上，两个男犯人因争着去厕所――一件鸡毛蒜皮的小事而吵闹起来，两人怒目相视，一触即发。一下子，车厢内躁动起来。
    负责押解的几名公安干警和武警战士迅速冲了过来。
    两名争吵的犯人向公安干警大声叫嚷。这时，一个被人叫做“谢参谋”的上尉警官分开人群，走到前面，对着两名犯人大声说道：“为争上厕所而争吵，你们两个不觉得丢人吗？你们虽然犯了罪，要去服刑改造，但你们仍是一个有尊严、有人格的男人，你们说，男人为这种无聊的小事吵嘴斗气，值吗？”
    两个犯人愣了，他们没想到眼前这个浓眉大眼，中等身材，壮实魁梧的警官居然称他们是“有尊严、有人格的男人”。这种平等的训斥让他们感到心里暖烘烘的。随即，两个人都渐渐趋于平静，讪讪地坐了下来。车厢内的其他犯人见此，都赶快回到了各自座位上。
    囚车继续平稳地西行。
    警官来到两节车厢的连接处，与在那儿执勤的武警战士低声交待了两句。尔后，点燃一支烟，站在车窗口抽起来，听着脚下咣咣当当的车轮声，警官陷入了沉思……
    警官叫谢祥云，是武警广东总队勤务参谋。
    党委挑选谢祥云执行押解任务，第一个条件就是选中了谢祥云的赤胆忠心。在总队机关，谢祥云是出了名的“诚实人”。从军20多年，谢祥云的信条就是：党叫干啥就干好啥。没有人见他给组织上提过什么个人的要求，没人见过他为自己的进步找过跑过。政委朱凤云说：谢祥云对党、对组织从来都是碾滚对碾盘――石（实）打石（实）。
    有件事儿可为朱政委的话佐证。中央电视台“面对面”栏目听说谢祥云的经历后，为他制作了一期节目。录制之前主持人王志曾问他：你在15次押解中起到了什么作用？谢祥云说：普通一兵。王志问：怎么讲？谢祥云说：上有总队党委领导，下有随车的前指领导指挥，我就是执行命令。王志问：这么简单！谢祥云说：就这么简单。王志笑道：诚心可见，诚心可嘉。
    列车仍在飞快地奔驰，望着铁道线，谢祥云想起了自己的父亲。父亲曾是一名铁道兵。这条去新疆的兰新铁路，就是父亲和他的战友们当年修建的。每一次穿越大戈壁，听到滚滚的车轮声，看看延伸的铁路，谢祥云都会想到父亲。父亲因在部队工作成绩突出，曾被选为第三届全国人大代表。父亲退伍后，到一家小木工厂当工人。后来，被工人们推举为厂长，多次被评为市里和建设部的劳模、先进工作者。父亲一生秉性耿直，大公无私，视党的利益、声誉为第一生命。
    谢祥云忘不了，1998年6月，谢祥云又一次被组织上选中，执行一项重大任务之前，他的老父亲突然患病，被送进深圳的一家医院的急救室。领导给谢祥云派了一辆警车，给他几个小时的时间，让他从广东赶到深圳去照看一下父亲。
    谢祥云火速赶到医院。父亲看到儿子，发火了：你回来干什么，组织上把这么重大的任务交给你，你怎么这样不争气。
    儿子说：我担心你的病情。
    父亲说：我死不了，要死也等你回来再死。
    谢祥云的母亲说：你这个老头怎么这样不近人情。孩子不是孝顺你么？
    父亲又嚷嚷：“你懂啥，孝顺我能比忠于党还重要。”
    父亲平静了一下情绪，又对谢祥云说道：“你回来也好，趁我神志还清醒，有个事我给你们交待一下。我的病情我知道，医生也告诉我了。用再好的药也只能多延续几天生命。他们要用最好的药给我治疗，我不让，虽说我享受公费医疗，但公家的钱也是钱。我们那个厂子这几年听说不太景气，不少工人在下岗。让我在这儿花大把大把的钱延续几天没有多大用处的生命，那样对不起党，对不起工人。你妈是党员，你是党员，咱们三个党员要为党着想。记住，谁也不能背着我给我用贵重的药。”
    谢祥云很震惊，他没想到父亲到了这个时候仍然用这种方式在为党做贡献。
    谢祥云含着泪说：“咱不用公家钱。但爸爸的病总得医治，我们就是借钱也要治好爸爸的病。”
    父亲笑笑：“儿子，你很孝顺，我知道，我高兴，但有那必要吗？我多活了个把月，你们却要背几年、十多年的债务，死了还要拖累你们，我能死得安心吗？”
    谢祥云痛哭。
    两个小时后，谢祥云被父亲逼着赶回去执行任务。谢祥云跪在父亲病床前，哽咽着说：“爸爸，你是我最敬重的人。爸爸，你一定要等着儿子回来，一定要保重啊！”
    谢祥云走后的第二天，谢莫根老人进入昏迷状态。
    谢祥云执行完任务火速赶到深圳，父亲已不能说话，神志恍惚。
    谢祥云趴在病床前，轻轻呼唤着：爸爸！爸爸！你再跟儿子说句话呀，爸爸……
    儿子握着父亲的手，相持了九天九夜，老人终于没能再跟儿子说一句话，一个老共产党员就这样走了。
    囚车西行，思绪绵绵，谢祥云觉得自己的血管里正在涌动父亲的血脉。
    2
    不到广东不知钱少。生活在广东，身处中国市场经济的前沿地带，你不可能不受到钱的影响，不可能回避灯红酒绿的考验。
    并非生活在真空之中的谢祥云也不例外。
    1995年，谢祥云升任武警广州市一支队黄埔中队中队长，月薪200多元。
    有人悄悄告诉他，这是个肥差。
    组织上和他谈话，希望他能经受住考验。
    谢祥云对这些都有点不知所措。为一个油库站岗，除了安全能有什么大考验；一个普通兵的哨位，能是什么肥缺。
    谢祥云低估了这个普普通通的岗位。
    黄埔油库，是广州市的一个中心油库。储存着从油田输送到广州的大部分汽、柴油。当时正值市场物资紧缺，每天排队到黄埔油库等待拉油的油车不下千余辆。油库外更是排着两三公里的车龙。为了不造成混乱，武警不仅要警戒油库的安全，还要负责维持排队车辆的秩序。
    有人给谢祥云透露了其中的奥秘：每辆油车拉一次油可以赚到2000多元钱。每天只要从上千辆车里让10到20辆车加个塞，优先加次油，那么这些车就有可能每天拉两次，他们就能赚到4000多元钱。车主们情愿付出这种加塞费1000多元。10辆车是一万多元，20辆车就是二万多元。
    这个“加塞”的权力就在中队长谢祥云的手上。
    商人的嗅觉总是很灵敏。第一天，佩带中尉警衔的谢祥云出现在油库，第二天晚上，一个地方人员就登门找“中队长”反映情况。
    谢祥云问他什么情况。
    来人掏出一个鼓鼓的信封递给谢祥云，说：情况都在里边。
    谢一打开，里边是厚厚的一摞百元大钞。
    从没见过这么多钱也从未经历过这种事的谢祥云一下子愣了！他不知道这是干什么。
    等他回过神来，反映情况的那个人已不见踪影了。
    冷静下来的谢祥云数了数，一共是两万元，相当于他10年工资的总额。在这儿执一年勤轻轻松松可以成个百万富翁。这让谢祥云吃惊。
    第二天，谢祥云一早就来到了哨位上，按照他的布置，还增加了一个班的机动哨。
    油库刚刚上班，昨天那个“反映情况”的人就来到谢祥云的面前，用诡异的表情看着谢祥云，观察他的反应。
    谢祥云问：你是不是要拉油？那人点头。谢祥云又问：你有几台车？那人伸出一个巴掌。
    谢祥云说：你把你的五台车叫出来吧。
    那人一脸惊喜，转身走了两步，又回过头来对谢祥云说：“昨天那些东西是这两天的报酬，明天晚上还要给你反映情况。”说完，转身飞奔而去。
    不一会儿，有五台车从后边的队里转出来，开到了谢祥云的面前。后边排队的司机们一阵骚动。
    谢祥云说：就这五台车。
    那人笑答：对。
    谢祥云脸一变，对哨兵说：“记住这五台车的车牌号，两天内不准他们加油。”
    那人一惊，大声问：“为什么？”
    谢祥云说：因为你向国家公职人员行贿。说着，从兜里掏出那人昨天晚上送的那个信封，说：这就是你所反映的“情况”，拿回去吧！
    那人也回过神来了，凶狠地叫道：“别敬酒不吃吃罚酒。上！”五个司机手提着扳子、铁棍冲了过来。
    谢祥云增派的那个机动班的哨兵也迅速冲过来，挡在了谢祥云的面前，雷霆大喝：“别动！”
    谢祥云分开面前的战士，身形一晃，施展擒拿功夫，一个司机手中的核桃粗一米左右长的钢筋棍就被他夺了过来。谢祥云双手握着钢筋棍的两头，一使劲，钢筋棍被他生生折弯。谢祥云神定气闲地把变成U字形的钢筋棍往地上一扔，拍拍手，对对方说：“我这些弟兄都比我功夫高，谁不服可以出来试试。”
    刚才还气焰嚣张的几个人马上软下来，可不论他们怎么求情，谢祥云都不松口。他说：我原谅了你们，就对不起在这儿排队的一千多名司机。少数和多数，我这个共产党员分得清。
    围观过来的上百名司机掌声震天。
    两天后，那几个司机按规矩排队、拉油，甚至主动帮战士维持秩序。他们送给谢祥云一个绰号：金不换。
    “岂止是金不换，就是用一座金山，也改变不了我们的中队长。”退伍回到新加坡随亲人创业，现在已是千万富翁的一个战士在回首军旅生涯时赞叹道：战士们都感谢中队长，因为他不贪、不占，廉洁正派。共产党有谢祥云这样的党员，永远都不会变质。
    有人信谢祥云清正，也有人怀疑谢祥云发了大财。守着黄埔油库这么个大肥差，能不捞点钱。一些热心朋友因此也常去谢祥云处“揩油”。要他破费，谢祥云属于那种“打落门牙肚里咽”的硬汉子，从不向别人叫苦。于是就拿出工资、积蓄，甚至还借了些外债来应酬找上门的朋友们。
    只有谢祥云的妻子知道他的清贫。这位当时在广州电视台上班的俊俏的湖南妹子在与谢祥云结婚时，发现“老公”全部积蓄只有一个600多元的存折。而这时，谢祥云已在遍地黄金的广州服役多年，也和许多有钱的人、挣钱的机会有过“碰撞”。而那时，广州已是富翁遍地，数十万元以上的“财主”犹如过江之鲫。
    谢祥云歉疚地对妻子说：嫁给我这样一个清贫的当兵人，让你受苦了。
    妻笑笑，满足地说：你送给了我一笔最大的财富，那就是清白。我很感谢你。
    3
    千万富翁李少辉像大海捞针一样在寻找谢祥云。
    四次到广州，十多次托人四处打听，仍然杳无音信。
    李少辉是那种感恩的商人，也是一个很绅士的男人。
    数千万元的资产，湖南湘乡政协委员的光环，厂长、总经理、董事长的头衔，使李少辉成为时代的骄子。
    可李少辉一点也高兴不起来。他说，没有恩人谢祥云，就没有他的今天。而他有了今天，却找不到恩人，这着实是他的一块心病。每当闲下来，看着那条他珍藏多年的米袋子，李少辉都有点郁郁寡欢。
    像许多英雄落难的传奇故事一样，90年代初的李少辉还是一个一文不名的南下广州淘金的打工仔。
    金子没淘到，李少辉在广州郊区一个村里干起了给一个贩卖猪皮的老板清洗整理猪皮的营生。
    住着窝棚，闻着臭气，每天挣几元糊口钱，妻子和嗷嗷待哺的孩子天天都等着李少辉拿钱回来吃饭，而李少辉拼了命也赚不到几个钱。
    生活很艰难，日子很闹心。
    艰难和闹心就容易情绪暴躁。终于，有一天，李少辉和住地几个广东仔打起来了。
    在李少辉被人摁在地上痛打时，正在巡逻的一队武警过来了，广东仔都跑了，李少辉被捉住了。
    按照李少辉所说的地址把他送到家中，令人没有想到的是，他的家竟然如此贫穷。
    第二天，谢祥云买了一袋大米，扛着给这个叫李少辉的湖南伢子送过来。他想给李少辉留点钱，可他自己却也囊中羞涩。
    打工仔李少辉感到那一天的太阳特别温暖，他没想到会遇到这样好的人。
    谢祥云对感激不尽的李少辉说：有困难就到武警中队那边找我，我叫谢祥云。
    送米的事四个月后，李少辉找谢祥云来了。几个月时间，他省吃俭用积攒了几十块钱，想来请这个叫谢祥云的好人吃顿饭。
    饭是吃了，但饭钱是由谢祥云掏的。就在饭桌上，谢祥云给李少辉讲了许多人生道理，讲了如何勤劳发家致富，鼓励他不要这样混日子，要想办法通过自己的智慧过上好日子。
    李少辉感激得都不知说什么好。他没想到世界上还有能如此看得起自己、信任自己、帮助自己的人，憋了半天，他红着脸说：“祥云老弟，你是不是菩萨转世呀。”
    谢祥云说：“你看我像吗！”
    李少辉认真地又看了半天：“你就是菩萨。”
    谢祥云笑笑说：“我不是什么菩萨，我是一个党员，一个军人。我所做的一切都是党让我这样做的。”
    十多年后，成了大老板的李少辉说：他就是那时起，从谢祥云这个普通的共产党员身上真正认识了共产党，并发誓，一定要争取成为一名像谢祥云那样的共产党人。
    又过了四个月，李少辉准备按照谢祥云给他的启发，回到湖南去发展。临行前，他去和谢祥云告别，不巧谢祥云执行任务去了，李少辉只好带着遗憾走了。
    执行任务几个月后谢祥云回到驻地，当即赶去看望李少辉，可那一带已拆迁了，原来的地方开始盖高楼。
    而今，回到家乡发达起来的李少辉始终没有忘掉谢祥云。他自己去找过，托人找过，曾付给别人几万元的“辛苦费”让人有偿找过――有的人拿了钱根本就不知道去哪儿找这个谢祥云，也根本不想去找。他们是利用李少辉寻人心切而去骗他的钱。
    明知受骗，李少辉仍没灰心。
    终于有一天，李少辉通过广州的一个好朋友找到了“谢警官”。
    那一年是2000年。
    百感交集的富人李少辉对现在却是“穷人”的谢祥云说：祥云老弟，你对我那一饭之恩，一袋米之情我此生难以报答。今天，哥哥按你当年所说，勤劳致富了，我的钱就是你的钱，你需要多少，说句话，大哥马上给你提过来。
    谢祥云说：祝贺李大哥有今天的发达，我为你高兴。但我不需要钱，我日子过得很好。你若有心，就多做点善事，多帮助一下像你当年一样贫穷一样无助的人吧。
    李少辉说：谢祥云这样的共产党员让我永远都自愧不如啊！
    救助弱势、帮助穷人是谢祥云做人的信条。刚提干部，发的第一个月工资他是捐给当地几个失学儿童的。同时，由他发动，全排捐助，一次给这几个辍学的孩子送去1000多元。1985年时，1000元还是一笔巨款呀！
    当中队长时，谢祥云为抢救失火的一家工厂，几次出入火海，后来晕倒在火堆里，被战友救了出来。为此，他荣立三等功。
    谢祥云如此给笔者解释他的这些善举：为人民服务，是我党我军的宗旨，“三个代表”重要思想教导我们要“代表最广大人民的根本利益”，怎样实现宗旨，我想，大事要做，小事也要做，见了好事就要做。共产党人就是厚积党的公德，就是时时处处为人民服务……
    （题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
