〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进机关过早反遇尴尬回基层补课双喜临门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅指挥二连连长陈冀翔的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真/编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月31日电沈厚华、记者沈海荣报道：进机关过早反遇尴尬，回基层补课双喜临门，这是南京军区某防空旅指挥二连连长陈冀翔的一段不寻常的经历。8月中旬，刚刚被破格提升为连长、荣立二等功的陈冀翔，在该旅科技练兵先进典型表彰会上的现身说法，让官兵们感慨万千。
    两年前，陈冀翔怀揣郑州防空兵学院优秀学员证书，毕业分到该旅二连任排长。没多久，陈冀翔对“两眼一睁，忙到熄灯”的连队生活感到枯燥乏味。堂堂大学生，整天和战士一起摸爬滚打，能成大器吗？他渐渐滋生了进机关的念头。
    去年3月，该旅组织科正好缺编一名干事，部队领导考虑到陈冀翔文字基础不错，让他到组织科帮助工作。陈冀翔喜出望外，刚到机关那阵子，大家对他的工作热情竖起了大拇指。可没过多久，这种评价就出现了变化。尽管他本人很努力，但由于对基层生活体验不深，对连队经常性工作思路不清，写出的材料总是与基层实际脱节。慢慢地，他在机关只能充当“跑跑腿、打打杂”的角色。陈冀翔陷入了迷惘和困惑，但他很快意识到，基层生活是一门“必修课”，连队战士就是一本“百科全书”。在机关帮忙两个月后，陈冀翔主动提出返回连队。
    回到连队的陈冀翔，全身心地投入工作。他把自己当作普通一兵，虚心向周围干部、战士学习，不断把院校学到的理论知识与连队实际工作相结合，带兵能力和个人素质得到了大幅提高。“八一”前夕，经过层层角逐，陈冀翔闯进了军区基层干部军事专业比武的决赛现场，一举夺得计算机、军事地形学等5个项目总成绩第一名，荣立二等功，并被组织上破格提拔为连长。初尝成功喜悦的陈冀翔，更加坚定了立足基层有作为的信心。
    根深方能叶茂
    翻一翻中外著名的将帅史不难发现，那些在军事领域有所成就的人，大多经过基层的千锤百炼之后，才一步步走向自己军旅生涯的高峰。
    从军校毕业的大学生干部，有着丰富的理论知识，但也缺乏实践经验。基层是一块沃土，是一个培养人、锻炼人、提高人的大舞台。只有真心实意地在基层摸爬滚打，了解部队、熟悉战士，扎扎实实打牢军旅基础，一步步提高自己的军政素质，在军营施展抱负的雄心才有可能实现。
    根深才能叶茂。南京军区某防空旅指挥二连连长陈冀翔的经历再次告诉我们，基层连队不仅是成就事业的重要平台，也是每一个干部必须经历的关键环节，迈好这一步，上好这一课，将会受益终身。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
