〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高标准上筹划工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部党委树立与“三个代表”重要思想相适应的工作姿态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/吴现栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部党委树立与“三个代表”重要思想相适应的工作姿态
    本报讯 特约通讯员刘恩海、吴现栋报道：近日，济南军区某分部派出4个由高级工程师、审计师等专家组成的决策咨询小组分赴基层，进行为期一周的调研，为党委决策提供科学依据。据分部领导介绍，这是他们树立与“三个代表”重要思想相适应的工作姿态，在更高标准上筹划指导工作采取的一项措施。
    这个分部是全军大联勤保障的试点单位，部队点多、线长、面广。分部党委在调研时发现，有的单位虽然编制上联起来了，但建设的起点不高；有的依法办事观念不强，导致决策出现偏差；还有的搞重复建设，造成保障资源浪费。为何出现这些现象？党委会上，大家分析认为，关键是缺乏与“三个代表”重要思想相适应的工作标准，没有把筹划指导工作的标准与是否有利于战时保障力的提高、是否有利于部队长远建设、是否让基层官兵满意紧密联系起来。为此，他们从不同部门抽出30余名专家，组成4个专家咨询组全程参与分部的大项决策。
    针对大联勤对党委在思想观念、工作标准、工作作风等方面提出的新要求，他们及时制定了《党委会议事细则》等4项规章制度，提出了基地保障、模块建设等应急保障工作新思路。与此同时，他们还派出由机关人员和专家组成的联合工作组，到基层进行面对面指导，帮助官兵理清发展思路，提高建设起点。
〖-ZW/正文〗
