〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃到葡萄慢说“甜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃到葡萄慢说“甜”
    每年军校招生考试揭榜，连队里是几人欢乐几人愁。
    您看，饭堂里围坐在一张饭桌前的兵就是一个缩影：那些吃得又香又甜，不停地直起腰板得意地左顾右盼的，大多是榜上有名的战友。那些深深低着头，把脸埋在饭盆里，默默无声细嚼慢咽，一盆米饭吃了一半还没有夹一筷子菜的，说不定就是落榜的兵！
    小小餐桌，居然好像一道“情绪鸿沟”，一面是金榜题名，踌躇满志；一面是名落孙山，心情郁闷。这样的心态落差，很容易引起一些意想不到的“风波”。
    一天，我看到这样一幕情景：一位拿到录取通知书的战友，回到宿舍就不停写家信报喜，边写嘴里还哼着歌儿。晚上睡觉铺被子，这位战友的兴奋劲儿还没过去，边哼歌边把被子一甩，动作幅度大了一点，一下子把被角扫到邻床的战友脸上。那位邻床战友呢，正好是一名落榜的战友。这下子，那位落榜战友火了，从床上一个高蹦起来嚷开了：“考上军校有什么了不起？尾巴翘到天上去了！”铺被子的那位战友也反唇相讥：“我就是了不起，你管得着吗？吃不到葡萄别说酸，红眼病！”
    于是，一场“口水战”在宿舍闹开了，干部闻声而来，才息了“战火”。
    战友们，你说这样的事情应该发生吗？如今，军校招生已经揭榜了，我真想劝那些即将迈进军校大门的战友们一声：当你抱怨落榜战友“吃不到葡萄说葡萄酸”的时候，你是否想过，咱葡萄已经吃在嘴里了，难道非得急着说“甜”吗？
    （吕义民整理）
    ●66058部队士官杨守龙
    兵事感言
    作为战士，谁不想圆“军官梦”？揭榜的时候，考上军校的战友高兴一下是可以理解的，但是不要忘了体谅落榜战友的心情。对落榜战友多一分同情和鼓励，少一点刺激、傲慢，不仅是美德的表现，还是一名“准军官”应有的风度。再说，考上军校不意味着进了保险箱，骄傲自满就要落后。面对新的征程，一名成熟的士兵应该像大山一样沉稳，莫像鸿毛一样轻飘！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
