〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北荆门退伍战士舒金凯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领村民共同致富效果明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鸿、李强报道：湖北省荆门市掇刀区交通村退伍战士舒金凯退伍不褪色，放弃当老板挣钱的机会，回到家乡，被村民推选为村民兵连长后，带领村民共同致富，使全村经济实现了腾飞，人均年收入达4000元，居全市农村经济首位。
    2000年，舒金凯退伍后有两条路可以选择，一是去海南到姑姑开的公司当副总，一是回到村里参加村干部选举当个村官。年仅22岁的舒金凯毅然放弃赴海南当老板的机会，留在村里，带领乡亲脱贫致富奔小康。
    舒金凯抓住荆门高新技术开发区落户村里、企业基建工程多的机遇，多方筹资160万元，成立了基建公司，专门承接土建工程。具有军人作风的舒金凯工作雷厉风行，办事讲信誉，完成工程质量高，深受客户的信任，公司每年创收达80万元。为适应经济发展的需要，在舒金凯的带领下，该村还先后成立了番茄基地、冬瓜基地、大豆基地，对生产的绿色无公害食品，全部进行深加工。现在该村村民人均年收入从2000元上升到4000元。
〖-ZW/正文〗
