〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮路上奔走的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军地月光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大多数军人的爱情是在邮路上进行的。
    在接纳军人爱情的同时，就必须接纳远远近近的距离。军人的爱情，有一种把孤独拉长，把日子盼得很瘦的相思。相思蓬勃而茂盛地生长，这是军人和他们的恋人共同培养的感情收成，供他们以书信的方式分期分批地品尝着那份苦涩的甜蜜。
    于是，他们总是热衷于这种咀嚼文字的生活；于是，就有坚强如钢的七尺男儿泪湿信纸的柔肠；于是，就有恨邮途长、盼邮期短的军嫂们，在望眼欲穿地等候远方那个隐藏在字里行间的真实而缥缈的男人。
    他们不知疲倦地耕耘信笺的那片土地，把情、把爱、把心语、把欢乐与忧伤都播种进去，让文字饱满地携着自己，再用一张邮票载着，情真意切地飞向爱人。因而，军人常常躲在一个小小的信封里与爱人“幽会”。军人的家总是建立在这条漂移摇摆的邮路上，走过春夏秋冬，给人生最宝贵的年华烙上一个个圆月般美满的邮戳。
    丈夫走得再远也走不出一张信笺。妻子的心里总也忘不了一个熟悉的地址，那是开启丈夫心扉的钥匙。他们把信看成是爱情的“活期存折”；他们双双苦心经营着这份财富，等待着从邮局连本带息随时支取甜蜜与幸福，抑或是泪水和痛苦。也许军嫂等来的不是喜讯，不是平安，而是丈夫军事训练中带伤挂彩的消息；也许丈夫盼来的不是脉脉温情，而是妻子柔弱双肩上抖落的哀声怨气。尽管如此，他们也还是那么殷切地期盼着。
    邮寄的爱情容易有流失，有损耗；邮寄的爱情是最不完整、最受煎熬的爱情。然而，邮寄的爱情往往因军人对事业的执著，因军人的恋人、妻子的支持与理解，因彼此对情感的忠贞，而成为最高尚、最无私、最圣洁的爱情。
    邮路上的爱情，是平凡的爱情；邮路上的爱情，是伟大的爱情；邮路上的爱情，生生不息，流淌不止，是军人献身国防事业的强心剂与源头活水……
〖-ZW/正文〗
