〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加快核电建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯赵杰、记者于春光报道：国防科工委副主任、国家原子能机构主任张华祝今天在京说，我国把核电作为国家能源战略的重要组成部分，逐步提高核能在能源供应总量中的比例。据此，我国将加快核电建设步伐，今后每年都将有两至三台百万千瓦级核电机组开工建设，到2020年，核能在我国能源供应总量中的比例将提高到4％以上。
    张华祝在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，在经济发达、电力负荷集中的沿海地区，核电将成为电力结构的重要支柱。近日，国务院就进一步推进中国核电建设作出决策，批准了浙江三门、广东岭澳扩建项目，各建设两台百万千瓦压水堆核电机组；广东阳江项目和浙江秦山二期扩建项目正在报审过程中。
    据统计，2003年，我国大陆核电的累计发电量438亿千瓦时，上网电量415亿千瓦时。在浙江、广东两省，核电上网电量均超过本省总发电量的13％，占全国总发电量的2.29％，核电成为当地电力结构的重要支柱，为促进当地社会经济的发展作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
