〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国批评日本采用歪曲历史的教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小泉声称决不会改变参拜靖国神社立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文说，根据主观解释表述历史事实是对历史的歪曲。要建立面向未来的韩日关系，日本政府就有责任在更加正视历史的基础上发展两国关系。
    他说，韩国已经明确表示，正确的历史认识是韩日关系发展的基础。因此，韩国政府正在密切关注日本有关团体修改历史教科书的动向。
    韩国外交通商部一名高级官员8月26日表示，韩国对日本采用歪曲历史的教科书表示遗憾。日本应当正视历史。
    新华社东京8月31日电 （记者乐绍延）日本首相小泉纯一郎31日晚在东京同日本财界领导人举行的一个聚会上再次声称，他决不会改变继续参拜靖国神社的立场。
    在有日本经济团体联合会名誉会长今井敬、会长奥田硕等日本财界领导人参加的这次聚会上，日本财界领导人表示希望小泉能够营造一个“日中首脑能够会谈的气氛”。对此，小泉称，参拜靖国神社是“自己的政治信条，决不会改变”。他还声称明年以后要继续参拜靖国神社。
    小泉出任日本首相以来，每年都要参拜供奉日本甲级战犯、宣扬军国主义精神的靖国神社，这遭到了亚洲各国人民的强烈反对，也严重影响了日本同这些国家的关系。
〖-ZW/正文〗
