〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊分别会见荷兰和美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见陶曼特时，黄菊说，改革开放以来，中国金融保险业发展迅速，势头良好。加入世贸组织以来，中国按照入世承诺，积极推进金融保险市场对外开放。荷兰国际集团作为全球性的多元化金融机构，具有丰富的管理经验和风险处理能力，中国政府欢迎包括荷兰国际集团在内的金融企业来华投资合作，发展保险事业。
    陶曼特表示，荷兰国际集团重视在中国的发展，关心中国金融领域的改革，将进一步加强与中国保险业、银行业的交流与合作，发展在中国的事业。
    在会见汤普森时，黄菊向客人介绍了中国银行业改革发展的情况。他说，中国银行等按照资本充足、内控严密、运营安全、服务和效益良好的要求，正在进行股份制改造工作，这是深化金融业改革的重要组成部分，中国政府将继续坚定不移地推进金融改革。黄菊对美联银行与中国银行业的合作表示赞赏，希望美联银行在中国金融业改革开放中继续发挥积极的作用。
    汤普森希望通过访问，探讨美联银行与中国金融机构加强合作的新途径，以更好地开展对华业务，发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
