〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘人民群众之“本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季本林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫忘人民群众之“本”
    ●季本林
    领导干部亲民、爱民、为民，首先要解决感情问题。对人民群众没有真情实感，就不可能真心实意地去关心群众、尊重群众、服务群众。有些领导干部之所以与群众的距离比较远，对群众的感情比较淡，关键是在与人民群众的关系上忘了本。领导干部只有不忘人民群众的培养、信任、支持，才能不断增进对人民群众的感情。
    时刻不忘人民群众的培养。领导干部来自人民，是人民群众中的一分子，自己的成长进步是人民群众培育的结果。可是，有些领导干部却把成长进步仅仅看作是个人奋斗的结果，为人民群众做点事，就以为是在施恩于人民群众。其实，一个人不论官当得有多大，其成长进步都是离不开人民群众的培养，其能力、本事都离不开人民群众的帮助。离开人民群众，就像鱼儿离开水一样，没法生存。领导干部应该像邓小平同志那样：把自己当成“人民的儿子”，“深情地爱着我的祖国和人民”。有了这种赤子情怀，就会竭尽全力回报人民的养育之恩，就会真心实意、全心全意地为人民服务。
    时刻不忘人民群众的信任。表面上看，领导干部的职务是由上级任命的，但上级党组织是在代表人民群众行使权力。我们党的执政地位也是人民群众的选择，各级领导干部手中的权力是人民赋予的。领导干部只有真正认识到这一点，才能正确看待手中的权力，正确运用手中的权力。然而，有些领导干部不知人民群众的知遇之恩，错把自己当作人民群众的“父母官”，在人民群众面前摆架子、显威风，长官意志、官僚主义十足，严重脱离人民群众。这既有违人民群众的意愿，也不可能为人民群众做实事。
    时刻不忘人民群众的支持。人民群众不仅是社会物质财富和精神财富的创造者，而且是实现社会变革的决定力量，是推动历史前进的根本动力。我们党从小到大，从弱到强，每一步都离不开人民群众的支持；党的执政地位的稳固和事业的发展，同样离不开人民群众的支持；每个领导干部所领导的工作得以顺利进行，也是和人民群众的支持密不可分的。然而，有的领导干部却看不到人民群众的支持，把取得的成绩当作个人奋斗的结果，自视高明。这样做很伤群众的感情。领导干部应该懂得，真正的力量和智慧来自人民，离开人民群众支持和拥护，再高明的领导都一事无成。所以，领导干部一定要站在“立党为公、执政为民”的高度，认识和尊重人民群众在历史发展中的主体地位和作用。明白了这些道理，就会自觉地与群众心贴心，为人民群众掌好权、用好权，多办事、办好事。
〖-ZW/正文〗
