〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成良好的批评和自我批评风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲庆波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的党委、支部班子成员不能深刻透彻地挖掘思想根源、毫不含糊地争辩是非曲直、理直气壮地否定错误言行，主要是思想认识上存在偏差。如有的认为，班子成员低头不见抬头见，开民主生活会时相互批评，有伤和气；有的认为，对领导批深了断后路，对同级批深了难共事，对下级批深了没帮手，不如留下人情为将来着想；还有的担心批了别人，引出自己。因此明知不对，沉默为上。存在上述思想偏差的根本原因是党性修养不够。强烈的事业心和责任感、过硬的党性锻炼和思想修养，是批评与自我批评的勇气来源。党员干部必须在党性锻炼上下功夫，要把党的前途、事业和利益看得很高、很重，把自己的名利看得很小、很淡。通过深入学习“三个代表”重要思想，不断提高思想境界，勇敢地拿起批评与自我批评这个有力武器，向错误思想和行为作积极坚决的斗争。
    坚持严格的党内民主生活制度，是开展批评与自我批评的关键。各级党组织和班子成员要用党性、党规做尺子，量长短、论高低，始终做到有问题及时指出，及时纠正。在实践中，要坚持“三真三严”。即：真查，自我剖析要严。班子成员要把开展自我批评作为提高政治素养，加强党性修养，提高品格涵养的好机会，敢讲深层次的问题，敢讲没暴露的问题，敢讲丢面子的问题，自觉接受组织监督。真帮，互相批评要严。本着对党的事业高度负责的精神，本着对同志成长进步高度负责的精神，当面坦诚直言，敢于触及思想，绝不抱个人成见，绝不存私心杂念。真批评，领导讲评要严。对班子成员中存在的问题，书记、副书记要坚决做到讲党性不讲私情，讲原则不讲关系，讲事实不留情面，绝不躲躲闪闪，含糊其辞。
    毛泽东同志说，批评的宗旨是“惩前毖后，治病救人”，目的是“改造思想，增进团结”。开展批评不能搞“一棍子打死”，要讲求批评的艺术和方法。要真心坦诚，平等相待。批评同志既要把问题说清，把原因说透，以引起警觉，又要有关心爱护的诚意，引导犯错误的同志勇于自我剖析，诚恳地向组织交心亮底。切忌居高临下，呵斥训教。要因人而异，因势利导。既实事求是查根源，又对症下药治疑难；既理直气壮地讲道理，又入情入理地辨是非；既就事论事说美丑，又举一反三绝后患。要掌握分寸，注重场合。能在小范围解决的问题，不在众人面前批；能私下交换意见的问题，不在会上批；是党内的问题，不在党外批。
    正副书记作为班子建设的主要责任人，要有勇于剖析自我的境界，在开展批评和自我批评方面也要领好路、带好头。书记、副书记与委员只是分工的不同，没有职务的高低，应当一律平等，不能对人严、对己宽。要善于反思不足，勇于自我剖析，做到正视不足不搞自欺，暴露问题不藏尾巴，狠挖根子不留死角。要有闻过则喜的胸怀，有“难得是诤友，当面敢批评”的境界，把班子成员当诤友、挚友。在对待批评上，要做到言不妥看事，事不准听理，闻过则喜，知错就改，努力在班子成员中营造“知无不言，言无不尽”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
