〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断丰富艰苦奋斗的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四千里青藏天路，五十年风雨兼程。总后青藏兵站部官兵在长达半个世纪的历史进程中，艰苦创业，奋发图强，铸就了辉煌的业绩。这些业绩的取得，既是他们一以贯之地发扬艰苦奋斗优良传统的结果，又与他们在党的创新理论指导下，始终紧跟时代发展，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，不断丰富艰苦奋斗精神的内涵紧密相连。
    作为推进我们事业发展的强大精神力量和克敌制胜的法宝，艰苦奋斗的优良传统是我党我军在几十年的奋斗历程中逐渐形成的。不论是作为一种生活方式、工作作风，还是作为一种思想境界、精神状态，艰苦奋斗都与时代步伐紧密相连，不仅表现形式因时代的变迁而有所不同，精神内涵也随着时代的进步而不断丰富。我们说艰苦奋斗精神永远不会过时，是由于它一直是、也必将会随着时代的发展而发展。也正如此，艰苦奋斗这一优良传统才能在过去、现在、将来始终成为我们宝贵的精神财富，永葆其青春活力。
    当前，我军现代化建设正处在一个新的发展阶段。面对风起云涌的世界新军事变革，加速推进中国特色军事变革，实现我军现代化跨越式发展任重道远而又十分紧迫。机遇同时意味着挑战，迎接挑战离不开艰苦奋斗。地处高寒艰苦地区的青藏兵站部官兵以实际行动告诉世人，与其苦熬，不如苦干，既然吃苦，就要吃得有收获、有作为。他们把求实作风、科学精神、创新观念、效率意识内在地统一到了艰苦奋斗的过程之中，丰富了艰苦奋斗精神的内涵。因此，他们的苦吃得更有价值，他们的奋斗取得了辉煌业绩，为我们今天弘扬艰苦奋斗精神提供了一个很好的范例，也让我们更加深刻地认识到了艰苦奋斗的时代含义。
    艰苦奋斗核心在于奋斗，奋斗就要有积极探索的朝气，有开拓进取的勇气，有不断创新的锐气。面对新世纪、新阶段、新使命，我们要学习青藏兵站部官兵那种不守摊子、勇闯新路的作风，学习他们勤于思考、善于总结的精神，学习他们迎难而上、奋发有为的境界，抓住历史机遇期，完成肩负的神圣使命。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
