〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体盛赞中国在奥运会上取得优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《爱国者报》在题为《盘点2004年雅典奥运：美国保住第一，中国令人惊异》的文章中说，持续17天的世界体坛盛会吸引了所有人的目光。回眸雅典第28届奥运会金牌榜，美国仍居榜首，中国则以令人惊异的出色成绩（63枚奖牌，其中32枚金牌）跃居第二位，俄罗斯虽获92枚奖牌，但因金牌只有27枚而屈居第三。
    《博爱晨报》刊登评论说，中国的110米栏金牌得主刘翔以12秒91的成绩平了该项目的世界纪录，将所有对手都甩在后面，这是中国在男子短跑比赛中夺得的首枚奥运会金牌，也是亚洲运动员在110米栏比赛中获得的首金。21岁的刘翔成了显示亚洲崛起的最耀眼新星。
    评论指出，在距离2008年北京奥运会还有4年之际，亚洲国家显示了它们的实力。整个亚洲，特别是中国和日本的强劲崛起为雅典奥运会增添了光彩。该报援引国际奥委会主席罗格的话说，“亚洲的觉醒”给人留下深刻印象，其标志是中、日、韩都取得了令人瞩目的佳绩。
    据新华社地拉那8月31日体育专电（记者陈峰）雅典奥运会结束后，阿尔巴尼亚各媒体纷纷报道中国在本届体育盛会上取得的丰硕成果，并对2008年北京奥运会表现出浓厚的兴趣。
    《信使报》31日刊登了题为“雅典奥运会更多地成为中国展示体育的舞台”的文章，并配有中国选手刘翔在奥运会男子110米栏决赛中冲过终点时的照片。文章说，中国凭借在本届奥运会上取得的32枚金牌、17枚银牌和14枚铜牌，在金牌榜上仅次于美国而名列第二，无疑是世界体坛的“一位巨人”。
    该报在当日的另一篇文章“2004年雅典奥运会”中还写道，雅典奥运会的结果可以简单地概括为亚洲的成功和欧洲的失败。中国在雅典奥运会上不但夺得许多奖牌，而且在许多非传统项目上取得了成功。中国还有不少进步的空间，如本届比赛中有些项目并没有达到预期的目标，一些运动员还很年轻，缺少比赛经验。
    《阿尔巴尼亚报》31日也在体育版以“奥运圣火传向北京”和“美国成功，中国觉醒”为标题，对中国取得的成绩和下届奥运会将在北京举行进行了报道。
〖-ZW/正文〗
