〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有法规是前提抓落实是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    最近，一位领导同志在一次会议上说，坚持依法办事要两手抓，一手抓法规制度的健全完善，一手抓落实法规制度的检查督促，真正做到党委依法决策，机关依法指导，部队依法落实。我认为，这些要求很有针对性。
    近年来，军委、总部出台、修订了大量法规制度，初步形成了内容全面、规范统一、具有我军特色的军队法规体系。现在的问题是，有许多好的法规制度在实践中并没有得到很好的落实。明明早有规定，有些单位就是不学习应用，甚至不清楚这些规定在哪儿，还当作新情况新问题反复研究。有的也知道有规定，但就是不愿照着去做，偏要别出心裁，定一些“土政策”、“土规定”。法规制度具有很强的实践性，知道了不用或知之不深、知之不准随意用，都起不到应有的作用。
    古人云：“国虽有法度，而行为本焉。”这里的“行”，就是执行，就是落实。可见，有法是前提，落实是关键。就以《军队基层建设纲要》为例，这一法规规范了基层建设的方方面面，概括了带兵治军的基本招法，总结吸收了许多行之有效的好经验、好方法，比如“把思想政治建设放在首位”、“把军事训练作为部队经常性的中心工作”、抓好“四个基本”、开展“三互”活动、落实“双向讲评”等等。“学然后知不足”。落实这一法规，首先要解决好“知”的问题。《纲要》文字简约、内容丰富，不仅要持续不断地学、新老对照着学，还要联系实际学、盯着问题学。这样才能真正钻进去，吃透精神实质，看到差距，明白不足，理清思路和标准，找到解决问题的办法和途径。现在有的同志觉得《纲要》已经落实一段时间了，学得也差不多了。这种自满情绪要克服。
    落实法规制度要解决好“改”的问题。无论是机关还是基层，都要按照《纲要》的要求，纠正和克服那些积习已久的“痼癖动作”；对《纲要》明确提出要做的，不能拖拖拉拉，而要能改的就改，能做的就做。比如，给官兵提供心理健康咨询服务、连队学习有桌凳、按时足额发放各类经费物资等等要求必须不折不扣地落实。
    落实法规制度还要解决好“立”的问题。《纲要》虽好，但要一条条应用到基层难度很大，一以贯之坚持用下去更难，必须克服“三分钟热度”，防止虎头蛇尾。要建立一些有效的机制来确保应用。像一些单位坚持每年为基层办几件实事、用《纲要》培训新任基层主官、定期分析基层建设形势、按照《纲要》制定基层建设规划等，都是应用《纲要》的好办法，应进一步发扬光大。
    （作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
