〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大漠戈壁摆战场胡杨林中练生存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆某部演练“处突”好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建勇/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆某部演练“处突”好戏连台
    本报讯 曹建勇、张伟报道：8月中旬，天山深处酷暑炎炎，武警新疆某部组织官兵挺进大漠戈壁摆兵布阵，检验了沙漠围歼、野战生存等10余种“处突”战法，提升了部队战斗力。
    该部针对大漠沙尘暴肆虐、容易迷失方向的特点，演练中，他们三人一组，三组一班，三班一群，纵向展开，组群间相互照应，运用定位系统、无线联线等办法，解决了通信联络不畅的难题。练机动开进，练徒步行进，练搜捕围歼，一个个课目均在陌生环境中展开。参演官兵进入一片长300公里、宽50多公里的原始胡杨林。这里逃匿之“敌”易藏难搜，搜捕行动耗时较多。为此，他们重点演练在原始胡杨林中的生存能力，将耐饥渴、耐疲劳训练贯穿始终，探索出野外露营抗风沙、沙漠找水等多种野战生存法，部队野战适应能力有了新的提高。
    此次演练，不演折子戏，不唱拿手曲，从部队紧急拉动到每个演练课目的实施，都是导演部临时下达命令，部队临机处置。他们在不同地域、不同海拔高度进行了快速机动、徒步行进、封控、搜索、围歼等20多个战术课目的演练，10余种新战法、训法在高温酷暑条件下得到了检验。
〖-ZW/正文〗
