〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊等出席决定任命何厚铧为澳门特别行政区第二任行政长官〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月1日电 国务院总理温家宝1日主持召开国务院全体会议，就任命何厚铧为澳门特别行政区第二任行政长官作出了决定。温家宝总理签署了国务院第414号令，任命何厚铧为中华人民共和国澳门特别行政区第二任行政长官，于2004年12月20日就职。
    1日的全体会议审议了澳门特别行政区政府上报的关于选举何厚铧为澳门特别行政区第二任行政长官人选的报告，并听取了国务院港澳事务办公室主任廖晖关于澳门特别行政区第二任行政长官人选产生过程的汇报。
    温家宝在会上作了重要讲话。他指出，澳门特别行政区第二任行政长官选举是澳门在回归后自行组织的对特区行政长官的第一次民主选举，也是我们贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针的又一次重大实践。澳门特别行政区第二任行政长官人选的产生过程完全符合《澳门特别行政区基本法》和特区有关法律的规定。何厚铧先生就任澳门特别行政区行政长官以来，在中央人民政府的支持下，带领特区政府和广大澳门居民，积极进取，务实有为，及时确定符合澳门实际的经济、社会发展方向和政策措施，稳步推进各项改革，大力改善治安状况，加强与祖国内地的合作，积极扩大国际交流，使澳门呈现出社会稳定、市民安居乐业、经济持续快速增长的局面。何厚铧先生继续担任第二任行政长官，有利于保持澳门的繁荣稳定，有利于继续推进“一国两制”的伟大事业。
    温家宝说，依据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，澳门特别行政区第二任行政长官人选产生后，需报请中央人民政府任命。今天国务院召开全体会议，决定任命何厚铧先生为澳门特别行政区第二任行政长官。我们相信，何厚铧先生一定会在下一届任期内，带领特区政府和澳门各界人士为澳门特区的发展作出更大的成绩。
    温家宝总理当即签署了任命何厚铧为中华人民共和国澳门特别行政区第二任行政长官的国务院第414号令。
    国务院副总理黄菊、吴仪、曾培炎，国务委员周永康、曹刚川、唐家璇、华建敏、陈至立，以及国务院全体会议其他组成人员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
