〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从饭堂“小广播”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从饭堂“小广播”说开去
    ●张忠顺
    过去一到开饭时，某防化连饭堂“小广播”就开始讲评连队工作，有时还要“点一点”某个班排或战士的名，有同志反映“一听喇叭响，肚子就发胀”。如今，这个连队“小广播”改为播放舒缓悠扬的背景音乐，轻松的就餐环境受到战士们的欢迎。
    饭堂“小广播”由“倒胃口”到变得让人舒心，体现了科学带兵的艺术。民间有句俗语：“雷公不打吃饭人”，意思是说，不管孩子犯了多大的错，吃饭的时候也不要训他，以免伤了孩子的身体，这是有科学道理的。现代医学研究表明，情绪的变化直接影响人体内的各种生理活动，不良的情绪，能给人的身体健康带来不良的后果，特别是消化系统作为情绪反应敏感的器官，经常受到不良情绪的刺激，就会导致胃溃疡、十二指肠溃疡等疾病。部队要坚持严格管理，但严格管理不等于吃饭也要把弦绷得紧紧的。假如在就餐时指名道姓地表扬批评，自然会影响人的情绪，不利于人的身心健康。
    从饭堂“小广播”，笔者想到基层部队一些司空见惯而又不讲科学的做法。有的单位硬性规定，整理内务时，毛巾要叠成小豆腐块放在肥皂盒上，表面上看似乎整齐又美观，殊不知，湿乎乎的毛巾是细菌滋生的温床，叠起来正好给细菌搭了一个“暖被窝”，很容易发霉、变味。有的单位还把“睡前小练兵”、“饭后练几动”作为经验推广，其实，这种做法有悖于人的生理规律，不符合劳逸结合的原则，也不利于养成健康文明的生活习惯。带兵是一门科学，也是一门艺术。基层带兵人应从防化连的做法中受到启发，积极探索新时期治军的特点和规律，大兴科学带兵之风。
    科学带兵和依法带兵是一致的。条令条例和规章制度，是我军建军治军经验的科学总结，反映了部队建设的客观规律。提倡科学带兵，就要强化依照条令条例办事的观念。毛巾叠成豆腐块等现象，不仅不符合科学，也是违背条令条例的。《内务条令》明确规定，连队内务设置应有利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求。可在具体落实中，有的带兵人偏偏别出心裁，热衷于搞那些中看不中用的东西。要改变这种状况，就必须端正抓工作的指导思想，老老实实地学习贯彻条令条例，按照条令条例的要求，清理和废止各种“土政策”、“土规定”，盘点和纠正那些司空见惯的“陋习”。只有用条令条例规范正常的训练、战备、工作和生活秩序，才能保证军队建设的各项工作科学有序、扎实有效。
    提倡科学带兵，还应认真学习相关科学知识，适应新时期青年官兵的特点，因势利导地做好工作。基层带兵人多学一点营养学、生理学、心理学等方面的知识，饭堂“小广播”随意点名、毛巾叠成豆腐块、“睡前小练兵”等违反科学的现象就不会发生了。
〖-ZW/正文〗
