〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头巾”法案与法国人质危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头巾”法案与法国人质危机
    两名法国记者在伊拉克遭绑架震动了法国全国。绑架记者的伊武装组织要求法废除“头巾”法案，而法国坚决不让步，一时间人质命运成为悬念。许多法国人为人质担忧的同时感到不解，法国坚决反对伊拉克战争，为什么法国公民还遭此劫难？而一向忙于打击驻伊联军的伊武装组织，为何突然管起“头巾”法案的事来？
    所谓“头巾”法案，是今年3月法国参议院通过的一项法令，要求禁止在公立学校佩戴伊斯兰头巾、大十字架和犹太人小帽等明显的宗教标志，法案将于9月初生效。这项法案一公布，就引起了法国穆斯林的抗议。日前，一个自称“伊拉克伊斯兰军”的武装组织绑架了法国记者，并要求法国政府在规定时间内取消“头巾”法案，认为它是对“伊斯兰教和教徒人身自主权的侵犯”。
    然而分析家普遍认为绑架者的要求只是个幌子，因为法国不大可能修改既定法律。该法仅规定禁止在学校佩戴伊斯兰头巾等宗教标志，并没有要求在法国所有场所都禁止佩戴它。而且法国政府也从未在国内打压伊斯兰教，因此把“头巾”法案作为绑架的理由显得牵强。更何况法国是反对伊拉克战争的最主要国家之一，绑架法国记者不会为该组织赢得政治好处。因此如果“伊拉克伊斯兰军”一意孤行，其背后一定有更加复杂的目的。法国穆斯林宗教委员会主席布巴克尔指出，这是“可耻的讹诈”。
    绑架事件使法国社会出现了前所未有的团结。尽管法国众多穆斯林组织和群众对“头巾”法案持不同意见，但他们也明白这只是“家事”。为了与绑架者划清界限，法国穆斯林组织纷纷发表声明，表示站在政府一边。法国各政党乃至许多信仰伊斯兰教的新闻工作者也纷纷集会游行，谴责绑架行径，声援被绑架的人质。
    为了向绑架者施加更多压力，法国政府紧急动员起来：一方面宣布不会拿自己的价值观做妥协，去换取人质获释；一方面派外长巴尼耶立即赶赴中东地区，访问埃及、约旦等国，以获得阿拉伯国家支持，同时派外交部秘书长德韦迪埃前往巴格达，协调有关与绑架者的接触工作。法国总统希拉克也发表了电视讲话，呼吁释放人质。
    在乱象丛生的伊拉克，由于法国反对美英发动的战争，所以法国人过去一直受到宽容，即使有法国人被“误抓”也会得到释放。而现在，连法国记者也遭到了厄运。法国舆论认为，本次人质事件的目的未必是取消“头巾”法案那么简单，它有可能使伊拉克局势向更加复杂化的方向发展。
    （据新华社巴黎8月31日电）
    ●新华社记者杨骏
〖-ZW/正文〗
