〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给自己找借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军军官学校西点军校以其独特的教育模式、先进的管理方法和高素质的毕业学员闻名于世，并为许多国家的军校所仿效。参观过该军校的人介绍说，西点与美国其他大学有很大的不同，明显的一点，是这里的气氛要严谨得多：男生留平头，女生留短发，着装整齐，举止规矩，没有美国一般大学里那种自由放任的环境，连教学楼里也远比一般大学干净整齐。
    西点军校把塑造学员的精神品质放在教育的首位，通过无处无时不在的养成教育，培养学员牢固树立以“责任、荣誉、国家”为核心的军人品格。譬如，该校的学员在遇到军官问话时，一般只有四种回答方式：“报告长官：‘是’”、“报告长官：‘不是’”、“报告长官：不知道”、“报告长官：没有任何借口”。其中，“没有任何借口”，可以说是西点的独创，颇耐人寻味。
    “没有任何借口”似乎不近人情，太绝对、太苛刻、不公平，但西点意在让学员明白：无论遇到什么样的环境，都必须学会对自己的一切行为负责。学员在校时只是年轻的军校学生，但是日后肩负的却是神圣的使命。在枪林弹雨的战场上，在生死关头，你还能到哪里去找借口？即便找到了借口又能解决什么问题？“找借口”的弊端在于，自我松懈、自我原谅、自我放弃，把失败、过错、完不成任务，归咎于他人和客观因素，以致把过失掩盖掉，心理上得到自我平衡。长此以往，就会疏于努力，失去战胜困难的信心和勇气。
    在日常工作和生活中，“找借口”的现象时有发生。有的人上班经常迟到早退，把家离单位远、路上堵车等作为借口；工作不努力，作风稀拉，不能按时完成任务，把“工作量大、任务重”作为借口；领导交待下来的任务，自己不主动想办法，做自己该做的事，把“不好完成”作为借口，等等。找借口的真正原因，还在于自身不努力。殊不知，找借口的时间长了，很容易使自己对待生活和工作的态度发生偏差，事业心、责任心弱化，作风纪律松懈，也就很难有所作为。因此，我们要经常告诫自己，不为达不到目标和完不成任务去找什么借口。
    （作者单位：解放军总医院院务部）
〖-ZW/正文〗
