〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人尽其才各得其所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市用好军转干部人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄良玉/练世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 娄良玉、练世明报道：上海市把做好军转干部安置工作当作人才强市战略的一个重要环节，珍视和用好军转干部这一人才资源，制定出台了新的安置政策，拓宽安置渠道，搞活军转干部人才资源开发。
    今年，上海市接收军转干部安置总量比去年增加80%，计划分配安置数增加86%。为确保军转干部人尽其才，各得其所，上海市采取一系列强有力的措施。他们规定，对满编或超编单位、接收师团职军转干部较多或者安排领导职务确有困难的部门和单位，适当增加领导职数和非领导职数；对党政机关安置有困难或者进行机构改革的部门和单位，实行先接收安置，以后再逐步调整安排的措施；政法和执法监管部门调整和充实人员，优先从军转干部中选用；对分配到事业单位的军转干部，参照其军队职务等级安排相应的管理或专业技术岗位；对受专业技术岗位限制，安排军转干部有困难的，适当调整专业技术岗位设置，用于安置军转干部。此外，军转干部的随调配偶和子女优先安排工作，子女在军转干部转业当年报考上海市院校与现役军人子女同等对待。
〖-ZW/正文〗
