〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疯狂英语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员队务会上，队长讲评一月来的生活学习情况。当说到队里的老大难英语时，大家齐刷刷地低下了头。只见队长挥舞起紧握的拳头，以一口纯正流利的英语喊到：“Ican‘’tstandmypoorEnglish……Imustsucceed！”
    望着慷慨激昂的队长，我只感觉自己的下巴要脱臼。天哪！怎么敢相信，一个月前，当队长说全队学员要加强英语学习时，我还在窃笑，因为谁都知道队长那一穷二白的英语基础，今天怎么了？困惑中，队长一个月来疯狂的举动瞬间闪现在我眼前，这让我彻底否定了刚才的疑问。
    每天早晨晨读时，队长总是坐在后排，埋头读课文、背单词，还不时地掏出一面小镜子，对着它龇牙咧嘴。晚上，我站哨回来，12点之前准能看到队长房里还亮着灯，隐隐约约地还能听见从他的复读机里传出的英语声。周末更有意思，到楼顶晒衣服，说不定哪次就看到队长站在一块水泥板上、伸展着双臂，仰着头，狂喊英语……
    “同学们，可以说我没有什么基础，但一个月的汗没白流，请相信自己，英语就是纸老虎，我相信我能做到的，大家都能做到，而且一定比我做得更好，让我们共同努力，彻底解决咱们的老大难问题！来！让我们一起喊：“Imustsuccecd！”
    “I-must-succecd！”
    没想到对英语最没自信的我居然也跟着喊了出来，而且声音出奇的大。此刻，我只有一个念头：队长！我要和你比，看谁英语更疯狂！
〖-ZW/正文〗
