〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆塔里木西气东输管道干线开始东输
    据新华社新疆轮南工地9月1日电 （记者王伯瑜）塔里木盆地强大的天然气流，1日开始从轮南首站涌进西气东输管道干线，预计一周左右完成轮南至靖边2500公里管道的填充，实现新疆天然气与陕北天然气对接。
    上午10时整，中国石油天然气集团公司副总经理苏树林宣布：“西气东输轮南首站开始进气！”罗世芳和史玉海两名西气东输工程建设者，徐徐开启输气装置的阀门，天然气流随之进入管道干线。场站围墙外边，熊熊燃烧的天然气火炬顿时熄灭。参加仪式的人们热烈鼓掌。
    西气东输工程管道干线跨越新疆、甘肃、宁夏、陕西、山西、河南、安徽、江苏、浙江和上海等10个省区市，全长约4000公里，首期每年输气120亿立方米，投资规模1400多亿元，是目前我国距离最长、口径最大的输气管道。
    南水北调中线供水工程进入全面建设阶段
    据新华社石家庄9月1日电 （记者姚润丰）南水北调中线唐河倒虹吸工程和釜山隧洞工程9月1日正式开工建设。以此为标志，南水北调中线京石段应急供水工程进入全面建设阶段。
    据介绍，南水北调中线京石段应急供水工程南起河北省石家庄，北至北京团城湖，是结合向北京应急供水优先安排的工程，工程建成后，可联合调度河北省岗南、黄壁庄、王快、西大洋4座水库向北京供水，2007年具备每年向北京应急供水4亿立方米的能力，工程总投资173.63亿元。
    我国将引昆仑山雪水治理沙尘暴
    据新华社兰州9月1日电 （记者张目）记者日前从中科院寒区旱区环境与工程研究所了解到，近10年内，我国将投入7000万元，引昆仑山雪水在荒漠化地区建造防护林、绿洲生态区等，全面实施生态工程治理沙尘暴。
    据悉，该工程将利用昆仑山脉丰富的冰川融化雪水，从昆仑山的东沟和西沟两条河流，向西修建引水工程和小水电工程，并将昆仑山的雪水引向沙漠地区。
    该工程计划到2012年，利用昆仑山雪水在荒漠化地区建造5万亩防护林、3.2万亩绿洲生态区，并改良草地9万亩，建设天然林防护围栏8万亩。
    柴达木盆地天然气探明储量突破3000亿立方米
    新华社西宁9月1日电 （凌须斌、钱荣）近日，青海油田台南气田天然气储量通过国土资源部评审，台南气田新增天然气探明储量526亿立方米，从而使柴达木盆地天然气探明储量突破3000亿立方米。
    台南气田是地处柴达木盆地的青海油田的三大主力气田之一，于1987年发现。
    近年来，青海油田大力实施“油气并举”战略，加大柴达木盆地天然气勘探开发力度，取得了重大突破。在今年的储量评审中，台南气田新增天然气地质探明储量526.3亿立方米，气田天然气累计探明储量达到951.6亿立方米，从而使柴达木盆地天然气累计探明储量增加到3039亿立方米，进一步巩固了全国第四大气田的地位。
    压题照片：山东省菏泽市在实践中不断领悟科学发展观，用“五个统筹发展”指导当地的全面建设，年年都有新的跨越。图为菏泽市新城新貌。
    张欣摄
〖-ZW/正文〗
