〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见奥地利总理和议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳8月31日电 （记者康兴平、宋国城）中国全国政协主席贾庆林31日在维也纳会见了奥地利总理许塞尔。
    贾庆林说，中奥关系近年来得到了积极全面的发展。两国领导人互访频繁，各领域和各部门间的磋商与合作富有成果，有效地增进了相互了解和政治互信。中方对奥政府坚持一个中国的政策表示赞赏。希望通过共同努力，使两国在经济、文化等各领域的合作不断取得新的进展。
    奥联邦议长哈泽尔巴赫和驻华大使等会见时在座。
    同日，贾庆林还会见了萨尔茨堡州州长布格施塔勒和州议长霍尔茨特拉特纳尔等地方官员，并参观了一个生态农场。
    据新华社维也纳9月1日电 （记者康兴平）中国全国政协主席贾庆林1日在维也纳与奥地利联邦议会议长哈泽尔巴赫举行会谈，并会见了奥国民议会议长科尔。
    贾庆林说，近年来，中奥关系发展良好，双方的高层交往增进了相互了解，也为两国关系的进一步发展奠定了坚实的政治基础。
    贾庆林表示，中方愿在以下四个方面进一步促进中奥关系的发展：继续加强政治关系，大力拓展经贸关系，进一步加强双方在文化、教育等领域的交流，妥善处理双边关系中出现的问题。
    同日，贾庆林还出席了中华全国工商业联合会与奥地利联邦商会合作协议的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
