〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在辽宁考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现振兴辽宁老工业基地的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/傅兴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日至9月1日，吴邦国在辽宁省委书记、省人大常委会主任闻世震和省长张文岳等陪同下，先后来到大连、鞍山、辽阳和沈阳市，考察了鞍山钢铁集团公司等15户大型企业，深入到港口码头、厂矿车间和居民社区，详细了解企业改革改造和生产经营情况，询问职工和居民的生活情况，并与当地干部群众就振兴辽宁老工业基地问题深入交换意见。考察期间，吴邦国还听取了辽宁省委、省人大和省政府的工作汇报，参观了第三届制造业博览会，看望了省人大机关工作人员。
    吴邦国一直十分关心东北地区等老工业基地的调整改革和振兴问题。自1994年以来，他曾8次到辽宁深入调研，指导和帮助国有企业摆脱困境。时隔两年多他又一次来到辽宁，对所到之处发生的可喜变化表示十分高兴。考察期间，吴邦国充分肯定了辽宁省的工作。
    吴邦国强调，实现东北地区等老工业基地振兴，根本出路在于深化改革，在于继续调整。一要继续深化国有企业改革，加快股份制改造，做好主辅分离、辅业改制和富余人员安置工作，进一步完善法人治理结构，建立现代企业制度。二要继续推进国有经济布局的战略性调整，加强重点行业的改革重组，发展壮大一批拥有自主知识产权、主业突出、具有国际竞争力的大公司和大企业集团。三要毫不动摇地发展非公有制经济，进一步增强经济活力，扩大就业渠道。四要加快技术创新、管理创新和体制创新的步伐，努力提高企业自主创新能力和核心竞争力。
    吴邦国在考察中一再强调，振兴辽宁老工业基地，一定要处理好改革发展稳定的关系，花大气力解决好事关人民群众切身利益的突出问题。要深化社会保障体系试点工作，完善社会保障体系。要全面落实中央关于促进就业和再就业的政策措施，帮助有就业能力和就业愿望的下岗职工尽快实现再就业。
〖-ZW/正文〗
