〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某护卫舰大队着力提高新装备作战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/许清水/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    新舰咋会输给老舰
    3年前，南海舰队某护卫舰大队官兵盼星星、盼月亮，盼来了数艘科技含量较高的国产新型导弹护卫舰。归建后第一次参加上级组织的实战演练，官兵们信心十足，准备打个开门红，可是却被传统作战指挥模式绊了一脚。
    这天，该大队一艘新型战舰奉命出港迎“敌”，在南海某海域遭遇“蓝军”。本该先“敌”攻击的新型战舰，由于主炮指挥仪和舰载雷达系统没有及时协同，贻误了最佳攻击时机，反被老型护卫舰扮演的“蓝军”抢先占位、抢先开火。
    新舰输给老舰，切肤之痛引起大队党委“一班人”深思。新舰主炮指挥仪和雷达构成一个自动化系统，可是他们却采取舰、部门、班的老舰组织结构，主炮和雷达分属枪炮和雷声两个部门支配。新装备删去的一个指挥环节他们又复原了，两套人马稍不协调就会出现差错。为解决这一问题，他们打破部门建制，重新绘制兵力结构图，走出一条人和武器最佳结合的路子。
    又是一个波涛汹涌日，参加演练的该大队一艘新型战舰奉命拦截一艘企图偷袭的“敌”护卫舰。“敌”舰借复杂海况隐蔽，寻找目标偷袭。驾驭新型战舰的该大队官兵密切协同，使“千里眼”和“顺风耳”看得远、听得清、联得上，实现了早发现、早攻击，伸出长拳给“敌”致命一击，夺得了战斗胜利。
    光靠队形整齐咋能打胜仗
    单舰独斗获胜之后，这个大队官兵将训练重点转向编队实战课目演练。起初，他们狠抓编队队形训练，依靠新型战舰机动性能好的特点，把队形操练得四面耐看、八面威风。官兵们深信，队形越整齐，就是拳头捏得越紧，出击就越有力量。然而，信息化条件下的战争，有它独特的规则。
    雾重浪惊的一天，“红军”、“蓝军”两军四舰编队过招海战场。担任“红军”的该大队四艘战舰以纵队梯形前行，像是一把“双刃剑”直插“敌”阵。看似不成队形的“蓝军”以四面开花的战术接招，分头迂回合围。“红军”集中兵力抓住一个目标四舰交替开火，击中一舰。“蓝军”迂回后抓住“红军”编队尾部两舰分头开火，击伤两舰。
    第一轮一比二败北的结果使该大队官兵反省：信息化条件下作战，集中兵力既不灵活又容易暴露自己；依靠信息化装备分散兵力、集中火力才是取胜之招。于是，他们抓住演练间隙谋划新招，调整战术。
    第二轮四舰编队对抗演练开始后，他们以一舰引诱，三舰布阵，四艘战舰大距离拉开迷惑“蓝军”。先胜一局的“蓝军”出现骄兵之态，不慎陷入圈套，盯着“红军”派出的引诱舰合围攻击。这时，“红军”指挥员下令：“集中火力，各个击破！”三艘战舰从三个方向开火，击中对方三舰。
    导弹为何还没有火炮准
    这是一次海上射击考核。第一天考的是火炮无引导条件下实弹射击，偏爱操练火炮的该大队官兵考场上得心应手，考了个优秀。第二天进行有引导条件下远距离导弹发射课目考核，根据上级的目标指示，导弹指挥仪迅速解算出有关数据，结果弹着点却偏出了数百米。
    打导弹没有打火炮成绩好，这让驾驭新型战舰的官兵人人心里憋了一团火。他们查找原因，发现引导系统在操作上存在着误差。
    “未来海战场绝不允许我们发射没有把握的导弹。”大队党委“一班人”形成共识，下决心要攻克这一难题。他们一次又一次组织技术攻关，拿出了十几套方案，可是均不理想。有人提出利用战舰作战指挥平台的模拟功能模拟目标轨迹，解算目标数据，从而达到消除误差的目的。这一设想激起了大家的兴奋点，他们运用数学建模知识模拟目标，并对各种可能影响目标定位的因素进行推演。随后，他们又操舰出海，在海上进行了48次模拟发射导弹，最终确定了修正误差的方案。
    前不久，该大队参加海空攻防演练。这天，他们踏浪蹈海奔赴某海域，获得岸基传递的目标引导数据后，快速解算，超视距发射两枚舰对空导弹，一举击落两架“敌”机。
    ●高飞许清水本报记者贝骁
    压题照片：该大队正在进行编队航行训练。
    黄敬亮摄
〖-ZW/正文〗
