〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民利益举过头顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国拥政爱民模范？成空某部部队长曹定国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/卢锋/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国拥政爱民模范、成空某部部队长曹定国
    在祖国辽阔的西南地区，近年来活跃着一支空军工程兵部队，官兵们在完成国防施工任务的同时，以实际行动践行“三个代表”重要思想，自觉投身西部大开发，为全面建设小康社会增砖添瓦，先后完成机场、高速公路等国家大中型建设项目120余个。
    带领这支部队创造出不凡业绩的是成空某部部队长、高级工程师曹定国。作为这支工程部队的主官，曹定国以其突出表现先后获得多项殊荣：被四川省表彰为“九五”重点工程建设先进个人，被成都军区空军评为精神文明建设标兵，并荣立二等功；今年初，曹定国荣获全国拥政爱民模范称号。
    8月初，记者来到曹定国所在部队以及他带领部队参加援建项目的驻地采访，所到之处，听到了一个个生动感人的故事。
    那一夜，曹定国辗转无眠
    几年前，曹定国所在部队承担了云南芒市机场建设任务。施工期间，细心的曹定国发现，工地周围每天都会聚集一些看热闹的老百姓，其中既有妇幼老少，又有青壮劳力，只要马达一响，他们就会赶来围观。曹定国感到纳闷：他们怎么都不去干活呀？细一打听才知道，看热闹的都是附近村寨的村民，他们平时以耕作为生，农闲时间就无所事事，多数村民还没有脱贫。那一夜，曹定国辗转反侧，难以入睡。
    “作为工程部队，为当地群众脱贫致富尽一分力，我们责无旁贷！”第二天，曹定国和党委“一班人”商量后，在军人大会上宣布了“三优先”原则：优先使用当地建筑材料，为群众创造致富门路；优先使用驻地民工，为驻地群众提供就业机会；在装备力量不足时，优先使用当地机械车辆，力争做到援建一项工程，使一方百姓受益。
    在随后的半个月里，曹定国四处奔波，多方联系，安排人员到附近村寨招收民工，对他们进行技术培训，使数百名村民不但增加了收入，而且掌握了一技之长。机场施工任务完成后，不少民工外出打工，很快走上了富裕路。
    授人以渔谋长远之利
    授人以鱼，不如授人以渔。在参与国家重点工程建设中，曹定国始终把发挥部队技术优势，为西部地区发展提供科技和智力支持作为义不容辞的职责。在援建西藏高原机场跑道施工中，为解决施工中遇到的技术难题，曹定国带领工程技术人员针对昼夜温差大、太阳直射强、表面水分挥发快等特点，大胆采用真空吸水新工艺，使断板、掉边掉角等高原施工难题得到较好解决。施工任务完成后，曹定国主动将这些先进的施工技术无偿转让给拉萨市市政公司，使市政公司所属施工队的工艺水平得到显著提高。
    “把人民的利益举过头顶”，这是曹定国经常讲的一句话。近年来，驻地个体、私营企业发展迅速。曹定国根据自己调查掌握的情况，提议采取现场指导、集中培训等多种途径，向个体户、私营企业主宣传党的富民政策，引导他们诚实经营，依法致富，并积极为他们传授科学技术和管理经验。成都龙泉驿个体户彭树仁组建龙泉天鹅建筑队之初，一缺资金，二少技术，承包工程困难重重。曹定国得知情况后，主动派出技术骨干悉心指导，传授施工技术；对方施工中遇到困难时，曹定国总是想方设法帮助解决。经过几年的发展，目前，龙泉天鹅建筑队成为驻地小有名气的建筑企业。
    据介绍，近年来，曹定国带领官兵为地方培养和带出了一大批施工队伍，帮助施工所在地建起采石、加工和采矿工厂20余个，为当地安置了一大批富余劳动力。
    尊老扶幼爱心如镜
    巴蜀大地，热浪灼人。刚从野外施工地返回部队的曹定国，顾不上回家，便风尘仆仆赶到驻地太平敬老院，看望在这里安度晚年的数十名孤寡老人。
    太平敬老院是驻地民政部门办的一家敬老院，距离部队两公里。前些年，敬老院因年久失修，房屋破旧，加之老人们体弱多病，生活得并不“太平”。
    去年3月，曹定国了解到敬老院的实际困难后，赶往太平镇民政所，提出要把敬老院确立为部队长期帮扶共建点。几天后，载着老人的梦想，带着官兵的爱心，曹定国在共建协议书上郑重签字。到了周末，曹定国带领由20多名官兵组成的“学雷锋尊老爱民活动小组”来到敬老院，官兵们忙着为老人打扫院落和房间卫生，医护人员精心为老人量体重、测血压、把脉问诊，个个忙得不亦乐乎，敬老院里一片欢声笑语。
    敬老院的厨房和餐厅年久失修，四面透风，遇到下雨天，老人们只好分开就餐。曹定国和部队其他领导一合计，决定筹措资金改建敬老院，对原有的厨房、食堂进行重建，把老人的住房从内到外粉刷一新，并给每位老人新置了两套床上用品。两个月后，敬老院锣鼓齐鸣，载歌载舞，军地领导欢聚一堂，共同庆祝27位孤寡老人喜搬新房。
    云南思茅地区是少数民族聚居地，经济还比较落后，适龄儿童失学率较高。曹定国带领官兵在驻地施工时了解到这一情况后，主动找到当地政府，提出利用部队技术和施工优势，为当地援建一所“希望小学”。在当地政府支持下，曹定国说干就干，带领官兵苦干1个月，一所“希望小学”拔地而起。学校举行落成典礼这天，附近村寨的群众像过节一样，载歌载舞，衷心感谢为他们送来温暖、送来“希望”的部队官兵。
    ●邓贵林本报特约记者卢锋本报记者雷雨
〖-ZW/正文〗
