〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个特别”谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部继承发扬艰苦奋斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/李学勇/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个特别”谱新篇
    ---总后青藏兵站部继承发扬艰苦奋斗精神纪事
    2004年，青藏高原6月天，大雪覆盖了海拔5231米的唐古拉山口。
    站在天地相连的风雪山口，记者眼前是青藏公路上长长的军车运输队，脚下是油流奔涌的输油管道和信号繁忙的光缆线路。我们来到了以“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”精神享誉全国的总后勤部青藏兵站部。
    自1954年至今，青藏兵站部为国支边值勤已整整50年。50年来，这支英雄的队伍承担了驻藏部队80%的公路物资运输、西藏地区几乎100%的油料输送以及党中央、国务院和中央军委同西南边防的重要通信联络任务。一代又一代青藏兵站部官兵，在被称为“生命禁区”的四千里青藏线上驭铁马，舞油龙，牵银线，为西南边防的巩固和西部地区的繁荣稳定作出了突出贡献。特别是近十几年，他们在取得巨大成就的同时，形成并发展了“三个特别”精神，而这些成就的取得，也正是他们与时俱进艰苦奋斗、不断发扬光大“三个特别”精神的结果。
    山外的世界一天比一天精彩，给兵站部官兵弘扬艰苦奋斗精神带来了新的挑战
    “儿当兵当到多高多高的地方，儿的手能摸到娘看见的月亮……”唱着这首高原军人自己的歌――《西部好儿郎》，又一批新战士入伍来到天路上。他们，注定要经受前辈们都经受过的严酷自然环境的考验。
    在海拔4500多米的安多兵站，我们见到了几位今年入伍的战士。他们人人脸色发乌、嘴唇发紫，伸出手来，指甲凹陷。站领导说，这里最低气温达-40℃，空气含氧量不足海平面的一半。
    自然环境不变，这些“传统型”的苦就要继续吃。而另一方面，社会在发展，山外的世界一天比一天精彩，又给兵站部官兵弘扬艰苦奋斗精神带来了新的挑战。
    一批批地方大学生参军来到兵站部，他们通过各种信息渠道听见了内地都市的召唤，家乡的亲戚朋友、昔日的老师同学以优厚的待遇向他们发来邀请，让人心动；
    宏大的青藏铁路二期工程，正紧挨着青藏公路进行，那边建设者们的工资比这边军队干部的工资高出两倍半，形成鲜明的“军地反差”；
    还有，不时有家属跑到部队，随之而来的还有无奈、怨气与争吵，因为她们下岗了……
    面对新的挑战，艰苦奋斗的旗帜能不能高举不倒？“三个特别”的传家宝能不能在这一代人中传承下去？青藏兵站部党委“一班人”和广大官兵作出了回答。
    他们用无声的行动体验和体现着艰苦奋斗。
    “到了五道梁，难见爹和娘”，我们与兵站部姬成录部长就相遇在五道梁这鬼门关。他在带队检查全线泵站的建设情况，用那双粗糙的大手与记者紧紧相握，寒暄片刻后，又带着一帮人匆匆上路了。他已记不清这是第二百几十次上线。随行的干事说：“兵站部12名党委常委都是老高原，时间最短的也干了25年，每人每年一半以上的时间都跑在线上。”
    长江源头沱沱河兵站，一脸“高原红”的站长王洪志在突如其来的暴风雪中奔跑着接待车队进站。战士们告诉记者：“站长一身都是病，家里困难一大堆，但他从来不跟我们说。”说到工资待遇，王洪志对记者笑着说：“有钱当然好，能办很多事，但咱当兵的人哪能老谈钱！”
    榜样的力量凝聚起军心。不久前，某汽车团八连在唐古拉山口遭遇暴风雪，气温骤降至-40℃。官兵操起铁锹、脸盆甚至饭碗，铲雪开道。手冻僵了，就把铁锹抱在怀里铲；脚冻麻木了，就跪在地上扒。一昼夜后，他们冲出风雪围困到达目的地，有21名官兵被冻伤。
    他们用强烈的责任心诠释着艰苦奋斗。
    青藏线是通往西藏唯一一条集公路运输、管线输油和光缆通信为一体的立体大动脉，一旦堵断后果不堪设想。这一点是兵站部开展艰苦奋斗教育必讲的内容，每个官兵都明明白白。
    沱沱河泵站的老兵张生贵，为抢修油罐劳累过度昏倒在地。医生在抢救时发现他胳膊上有许多针眼，再三询问他才道出实情：有一次他累得跌倒在工作台上，胳膊被扎破出血，突然感到一阵轻松，舒服多了。
    思来想去，张生贵似乎明白了其中奥妙，这里海拔高，他的血红素高达正常人的两倍，心脏负荷很重，也许通过放血可以舒缓心脏的压力。后来他就到卫生室要了酒精棉球和针头，每到工作太忙太累时，便给自己扎上一针。
    河南大学本科毕业入伍的某汽车团二营教导员张冬亚告诉记者：他曾有很多机会可以离开高原回内地工作，但“责任”这两个沉甸甸的字使得他一次又一次地放弃了。有时跟过去的同学谈起来，人家感到费解，但张冬亚认为没有必要强求别人的理解。
    既然吃苦，就要吃得有价值；越是条件艰苦，越要善于奋斗
    有人说：“在青藏线躺着就是奉献。”青藏兵站部的官兵却认为，与其苦熬，不如苦干，既然吃苦，就要吃得有价值，越是条件艰苦，越要善于奋斗！兵站部政委李海乾告诉记者，官兵们不但能够把艰苦奋斗、“三个特别”的传家宝继承下来、传递下去，还要在“三个代表”重要思想指导下，与时俱进，勇于创新，将其进一步发扬光大。
    为了让艰苦奋斗有更大的成效，兵站部党委打出的第一记重拳是根据实际狠抓高原部队正规化建设。
    近年来，兵站部汽车运输、管线输油、通信值勤、兵站接待等都实行了正规的工作程序。在各汽车团，《正规化运行管理程序》使得每个运输连队的出车率都保持在83%以上。在某综合仓库，《量化管理实施细则》和正规化操作规程造就了操作手们“一叉准，一放稳、万袋无破损”的骄人业绩。这里的叉车操作手完成一次装卸不用30秒，完成一个工作循环仅需1分钟，创造了在高原缺氧条件下日装货量4000吨的记录。
    他们的第二记重拳打在了科技创新上。在拉萨兵站的计算机室，记者上了兵站部的局域网。轻点鼠标，就能浏览总部和友邻单位网站；通过电子邮件系统，可以在4000里青藏线上迅速传达指示，反馈各种情况；通过视频会议系统，网络中心与各基层终端可以“面对面”交流。
    近年来，兵站部先后建成自动化信息网、通信装备网络管理系统和通信值勤网。兵站部所属22医院，把“远程医疗会诊系统”引上了青藏线，医务人员通过网络可以与千里之外北京、上海的医学专家进行会诊，开展业务研讨。
    第三记重拳，是狠抓、真抓学习，全面提高官兵素质。他们认为，提高艰苦奋斗的效益，根本要靠高素质的官兵。
    与兵站部的技术人员交谈，记者问起：“你们觉得现在最值得吃的是什么苦？”大家不约而同：“学习之苦！”
    管线部队总工程师王安平，已出版了4本教材和1本论文集。由于长年累月熬夜苦读，他的眼睛疲劳过度，一见风就流泪。可为了积累实践经验，每次上线他都带头走在最前面，有一年他竟在线上呆了232天。那年昆仑山口地震造成管线焊缝破裂，他在-26℃的严寒中带人连干4昼夜。完工后，他点上一支烟，没抽两口竟睡着了。今年6月，他又有一项成果获得军队科技进步二等奖。
    重拳连击，效益最终显现在了战斗力的提高上。去年，兵站部组织的“应急支援后勤保障研究性演习”，在海拔4300米以上地区顺利进行。演习真实地检验了官兵艰苦奋斗的成果，增强了部队“拉得出、供得上、联得通”的快速保障能力。
    艰苦奋斗在改变着我们脚下这片土地的同时，也在改变着我们自己，造就了一代代积极乐观、奋发进取的官兵
    记者在格尔木参加某汽车团出车仪式，感觉热闹得像过节，毫无伤别的气氛。车队披红挂彩，官兵容光焕发，欢送的人们敲锣打鼓，家属手举鲜花笑脸相送，整个仪式壮而不悲。
    翻过唐古拉山口，部队停车休息，官兵脚踏世界屋脊唱起军歌，说这样既能防止瞌睡，又能展示部队的精神面貌。
    面对我们好奇的目光，同行的秦大章副政委说：“是不是觉得我们有点苦中作乐？是的，我们就是要在艰苦的环境中培养官兵的乐观精神，不仅要勇于吃苦，而且能乐于吃苦，吃出自豪感和荣誉感，吃出昂扬向上的精神状态。”
    一路走来，亲眼目睹兵站部艰苦奋斗的巨大成就，记者对这种“自豪感和荣誉感”有了深切的理解。
    到达格尔木的第一天，就有人乐颠颠跑来给记者报信：“新建的高原蒸汽浴室刚好今天开张，让你们给赶上了！”
    洗罢高原桑拿浴，登车上线，发现如今沿线各站已今非昔比，宿舍像宾馆，取暖有暖气，娱乐有设施。兵站部拨出专项资金，在公路沿线研制成功防低氧、耐严寒的“高压热水淋浴系统”，让过路官兵洗上了热水澡；各伙食单位都办起自助餐，官兵顿顿吃上了八菜一汤。说起这些变化，官兵的自豪感真实地写在那一张张饱经风雪的脸上。
    走进格尔木，我们还见识了部队建的全市第一个足球场、第一座文化活动中心……在某汽车团，我们观看了上千官兵同台演出的“文化广场活动”表演，那铿锵有力的“威风锣鼓”、婉转动人的“青海花儿”，让我们真切感受了一回阳刚、高雅的高原军营文化，官兵激越的脚步、生动的脸庞也使人看到，艰苦奋斗在改变着我们脚下这片土地的同时，也在改变着我们自己，造就了一代代积极乐观、奋发进取的官兵。
    青藏兵站部的带兵人是清楚这一点的，我们的采访活动结束时，兵站部党委正按照总部有关通知的要求，部署团以上领导干部大力弘扬艰苦奋斗精神的教育，并结合部队实际提出了进一步发扬“三个特别”精神的新思路。
    时代在进步，观念在更新。“三个特别”精神作为艰苦奋斗优良传统在青藏线部队的特有表现，其内涵也在不断丰富和发展，与时代一同前行。
    ●本报记者范炬炜李学勇本报特约记者唐向东
〖-ZW/正文〗
