〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运金牌运动员将悉数到香港展示风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局局长袁伟民将任访港代表团团长，陈忠和、刘国梁等奥运金牌教练将随团来访，刘翔、邢慧娜、杜丽、王义夫、罗雪娟、郭晶晶、田亮、彭勃、李婷、孙甜甜及中国女排全体队员的名字在访港名单中尤为夺目。
    中国奥运金牌健儿将在香港停留3天，活动内容丰富、精彩。在9月1日举行的新闻发布会上，中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆介绍，香港特区政府、中国香港体育协会暨奥林匹克委员会将分别设宴热烈欢迎中国奥运金牌健儿代表团莅临；代表团将参观金紫荆广场、星光大道等香港旅游名胜；奥运金牌选手将与香港明星同台举行“中国人的骄傲――奥运金牌精英大汇演”；另外，奥运健儿还将以各种方式与香港民众作近距离接触，与香港同胞分享胜利喜悦。
    根据安排，中国奥运金牌运动员将在港岛、九龙、新界等运动场馆向香港民众作羽毛球、乒乓球、排球及跳水示范表演；中国女排将与香港男排进行一场表演赛，奥运乒乓球男双金牌获得者马琳、陈^将与香港奥运男双银牌得主李静、高礼泽跨队搭配，以新的组合演绎雅典激动人心的一幕。
    中国奥运金牌运动员即将访港的消息在香港引起热烈反响，成为近日香港市民最为关注的话题，9月7日于香港大球场举行的“中国人的骄傲――奥运金牌精英大汇演”的3.2万张门票早已售罄。
〖-ZW/正文〗
