〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰艇学院政治系加快新老人才交替步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批中青年骨干挑起重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永明/程峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永明、程峰报道：前不久，大连舰艇学院政治系又有5名教学科研领域的资深专家，相继从教研室领导或学术、学科带头人岗位退出，并以“学术顾问”的身份，对一批年轻人进行传帮带。至此，这个系已有11名具有博士以上学历或副教授以上职称的中青年骨干教员，顺利接过老专家手中的“接力棒”，攻关在6个新兴学科领域。
    近年来，该系一大批关键学科领域的资深专家接近退休年龄。系党委研究认为，在当前知识更新频繁和人才竞争加剧的情况下，应当立足现有条件，充分挖潜，加快新老交替步伐，着力打造堪当重任的优秀中青年骨干教员队伍，形成结构合理的师资梯队。
    为此，从2000年起，该系先后投入近百万元专项资金，分批选送19名有发展潜力的中青年教员攻读博士学位，31人攻读硕士学位，促进了教员队伍学历层次的提升和知识结构的改善。与此同时，系党委启动了以老带新、推陈出新、大胆用新的“三新工程”，指定12名资深专家担任中青年教员的“学术顾问”和“教学科研导师”，以“结对子、压担子、搭梯子、指路子”的方式，进行一对一的帮带；积极鼓励优秀中青年教员参加高级别学术交流活动，积极宣传他们的教学科研成果，提高他们在学术理论界的知名度；在职级调整、职称评定和人才使用方面，坚持不唯资历、突出实绩，对优秀拔尖人才破格提拔、放手使用。
    近3年来，该系教研室领导和学术学科带头人中，青年人才比例上升了47个百分点，平均年龄下降了10岁，他们承担了学院60%的科研课题，并在一批新兴学科领域取得多项开创性研究成果，有的还走上国际学术讲坛，成为在学术界有一定影响的知名专家。
〖-ZW/正文〗
