〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高班子成员的理论素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支宝泉/叶忠江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●支宝泉叶忠江
    有些党委班子成员观察、分析问题能力差，班子议事、决策质量不高，可能有方方面面的原因，但其中一个重要的原因，是这些同志忽视理论学习，思想理论水平不高造成的。强化领导素质、提高决策质量，首先应当从加强理论学习抓起。
    理论素质不高的突出表现，是眼界狭窄，对问题缺乏宏观的把握，要么发现不了新情况新问题，要么在新情况新问题面前只能就事论事，个别人甚至茫然不知所措。这样的能力和水平，与推进中国特色军事变革的要求相距甚远。科学理论是各项工作的指南，是研究分析问题的锐利武器。只有切实提高思想理论水平，掌握邓小平理论和“三个代表”重要思想的立场、观点、方法，并用来认识、分析、研究问题，才能做到见微知著，抓住问题的核心与本质，提高明辨是非的能力、解决实际问题的能力，赢得工作的主动权。思想理论水平的提高，需要扎扎实实地钻研、学习，联系实际运用，在武装头脑、推动工作上见成效。要树立终身学习的观念，不断研究新情况、解决新问题，在理论与实际的结合中更新知识结构，跟上时代的步伐。
〖-ZW/正文〗
