〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与菲律宾总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步推动中菲关系深入发展广泛交换意见并达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，近年来，中菲两国领导人互访频繁，相互信任增强。双方经贸合作取得长足发展，农业、基础设施建设和资源开发等领域的合作成效显著，文化、旅游、打击跨国犯罪等方面的交流与合作不断扩大，在国际和地区事务中也进行了良好的协调与配合。中菲关系已进入全面发展的新时期。
    阿罗约说，中国是我连任总统后出访的第一个国家，我要感谢中国政府和人民多年来给予菲律宾的友好支持和帮助。阿罗约高度评价菲中两国在各个领域开展的互利合作，她特别提到菲律宾引进的中国杂交水稻，使农民收入翻番，有力促进了当地经济发展。
    胡锦涛赞赏菲律宾政府坚持奉行一个中国政策，重视发展对华关系。他表示中方愿同菲方共同努力，全面推进中菲睦邻互信伙伴关系的发展：（一）保持两国高层接触和各层次的对话与交流，加强两国政府及部门间的磋商与合作机制，共同举办中菲建交30周年庆祝活动，进一步弘扬中菲传统友谊。（二）扩大两国经贸合作，改善贸易结构，保持双边贸易快速增长的势头。深化两国在农业技术和机械、优良品种等领域的合作。拓展双方在基础设施建设、资源开发等领域的合作。（三）加强两国在文化、教育、旅游等领域的交流与合作，完善两国安全合作机制，促进司法协助，以更有效地打击跨国犯罪。（四）妥善处理双边关系中的具体问题，永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    阿罗约说，菲中人民之间有着上千年的友好交往历史，现在两国合作达到了前所未有的水平。菲律宾深信，作为友好邻邦，中国对菲律宾的发展至关重要。阿罗约表示完全赞同胡锦涛对全面推进两国睦邻互信伙伴关系发展的具体建议，将责成菲律宾有关部门与中方积极落实。关于台湾问题，阿罗约表示她完全理解这个问题对中国的重要性，菲律宾坚定奉行一个中国政策。
    在谈到中国与东盟建立自贸区问题时，胡锦涛表示，中国与东盟建立自贸区，是双方从中国与东盟关系长期发展的全局考虑作出的战略性决定，是一项互利双赢的安排，希望双方共同努力，加快谈判进程，争取早日达成一致，如期启动自贸区建设，为推进亚洲区域合作做出积极贡献。
    阿罗约表示同意胡锦涛的看法，认为在双方的共同努力下，有关谈判一定能够不断取得进展。
    会谈后，两国元首出席了中菲渔业合作协议、旅游合作协议执行计划等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为阿罗约总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席徐匡迪、中国农工民主党中央副主席桑国卫、外交部长李肇星和商务部部长薄熙来等出席欢迎仪式。
    9月1日，国家主席胡锦涛在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎菲律宾总统阿罗约访华。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
