〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提倡战士自费为连队购物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团党委切实维护战士利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺力平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦诗访毕业于山东济宁艺校，会演奏唢呐、笙、葫芦丝等多种乐器，是基层部队不可多得的文艺人才。前不久，小焦在参加上级组织的“迎‘八一’文艺汇演”中得了一等奖，并获得了一笔奖金。这本应该是件值得高兴的事，可他却愁眉苦脸起来。原来，战友们在祝贺他的同时，提醒他不要把奖金“独吞”了，要为连队办点实事。小焦苦思冥想，发现连队好几个班的报夹坏了，何不利用奖金给每个班买一个报夹，这样花钱不多，且给每个班都办了一件实事。于是，他利用星期天上街的机会给全连买了15个报夹。每个班的报夹问题解决了，可他却听到了不少闲言碎语：给每个班买报夹，是不是想表现自己，好让大家在下一批推荐发展党员人选时投他一票。做了好事还被人误解，小焦整天闷闷不乐，无精打采。他的这一反常情绪及原因被下连指导工作的团政治处主任申林江发现了。申主任在团党委会上把此事提了出来，团领导感到：战士们为连队建设自费购买物品动机是好的，说明以连为家的思想树得牢，但那笔奖金是个人所得，应由个人自由支配，拿自己的钱为连队购买公物，不宜提倡。团党委提出，从今往后，不提倡战士自费为连队买东西。随后，团机关通知五连为小焦报销了购买报夹的所有经费。
〖-ZW/正文〗
