〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团军事部师团职干部率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根边疆无怨无悔屯垦戍边再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郑文法、特约记者李凤鸣报道：近年来，从其他单位调整交流到新疆生产建设兵团军事部的100多名师团职干部，带头践行“三个代表”重要思想，弘扬艰苦奋斗精神，为部队扎根边疆、屯垦戍边做出了表率。
    兵团军事部及所属人武部驻地大都气候恶劣，条件艰苦。近年来，一批师团职干部陆续从作战部队调整交流到兵团军事部及所属人武部工作。从条件相对优越的地方来到边远艰苦地区，他们带头叫响了“进了武装部，工作再起步”、“苦干不苦熬，苦中有作为”的口号，以昂扬的精神状态创造性地开展工作。针对所属单位高度分散、点多线长的特点，他们每月派团以上干部到一线连队蹲点解困，使长期困扰基层官兵的工作、生活难题得到有效解决。去年，伽师、巴楚和昭苏等地先后发生强烈地震，20多名师团职干部带领官兵顶风冒雪，在余震不断的情况下奋勇抢险，救出群众1000余人，受到总部的通报表彰。今年除夕夜，新疆八一水库突然决堤，农六师人武部部长温泉带领官兵连续三天三夜奋战在冰坝孤岛上，保护了人民群众的生命财产安全。
    在这批师团职干部的带领下，兵团军事部的全面建设呈现出稳定发展态势。他们结合所担负的戍边维稳任务，探索出联训联防等适合边防特点的训练方法，使民兵训练质量有了大幅度提升。他们自己动手建立了兵团军事训练中心、民兵训练基地，使部队和民兵训练走向基地化、科学化和规范化。
〖-ZW/正文〗
