〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正确政绩观看待功过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队党委引导各级以“三个代表”重要思想指导基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西总队党委引导各级以“三个代表”重要思想指导基层建设
    本报讯 朱红亮、记者丁海明报道：武警陕西总队三支队在参评武警部队“十大标兵支队”的关键时刻，竟出现了一名干部违纪的问题，武警部队和陕西总队党委以正确的政绩观看待功过，依然把该支队评为标兵。总队以此引导各级以“三个代表”重要思想指导基层建设，使部队呈现全面、协调、持续发展的强劲势头。8月底，武警总部领导对他们的做法给予肯定。
    “十大标兵支队”是武警部队基层全面建设的年度最高荣誉。不久前，武警陕西总队确定上报三支队参加评选。恰在这时，该支队一名干部探家时与邻居发生纠纷。支队党委立即查清事实，秉公处理，并迅速如实上报总队。出了事的支队还能不能当标兵？总队党委“一班人”陷入了深思。个人出点问题，不能抵消集体成绩。这几年，该支队一点一滴打基础，踏踏实实按《纲要》建队育人，部队面貌发生了深刻变化。刚刚发生的纠纷事实已经查清，责任明确，属一般违纪行为。支队党委对此不遮不掩，实事求是，还以此为鉴开展教育整顿。总队党委由此作出决定：连喜带忧一并上报。武警部队党委经过全面考核、科学评价，同意三支队进入“十大标兵支队”行列。
〖-ZW/正文〗
