〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻“三个代表”重要思想要真实真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”重要思想要真实真诚
    ●李学智
    江泽民同志在全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，要紧密联系实际，解决问题。当前，特别要在‘真’字上下功夫，要真实、真诚。”认真落实这一重要指示，对于联系实际指导各项工作的开展，把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平，具有十分重要的意义。
    紧密联系思想实际，在提高认识上求“真”
    学习贯彻“三个代表”重要思想的目的，是为了武装头脑、指导实践、推动工作。为此，必须发扬理论联系实际的学风，在“真”字上下功夫，避免陷入形式主义的误区。要切实做到真学、真信、真用，提高思想理论水平，坚定政治立场，在任何复杂的情况下都不迷失方向；坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，以此为动力激发战斗精神，在推进部队现代化跨越式发展中做出自己的贡献。以“真”字为指导端正学风，特别要防止把“三个代表”当口号喊，只求表面上轰动，做样子给人看；防止唯书唯上不唯实，理论与实际脱节，当空头“理论家”；防止穿靴戴帽，生拉硬扯，把理论学习庸俗化；防止以学习贯彻“三个代表”重要思想为名，搞“形象工程”、“政绩工程”，做表面文章，沽名钓誉。
    求真务实是一种美德。能否做到“真”，是检验各级领导干部思想政治素质和品德高低的一面镜子。用“三个代表”重要思想改造主观世界，很重要的一点就是要培养“真”的优良品格。“真”说起来容易，做起来难，保持时时“真”、处处“真”，一辈子不说假话、不弄虚作假，尤为不易。透视那些做人不“真”、说话不“真”、办事不“真”的人，并不是他们能力不够、水平不高，而是他们考虑个人利益得失过多而不敢“真”、不愿“真”。他们的人生哲学是“老实人吃亏”、求“真”不合时宜，要害是为己不为民、为私不为公，本质是个人主义。只有时刻牢记“立党为公、执政为民”，才能坚定“真”的追求。要把“真”字体现到做人做事的每个细节，用“三个代表”重要思想强党性、修官德、正人品，以求真务实的态度来体现做人的品性与境界、做事的认真与执着。
    能否做到“真”，不只是思想作风问题，而且还是个严肃的政治问题，影响到事业的兴衰成败。战场上情况失真，导致的直接后果是打败仗；平时工作失真，将导致领导决策失误，造成不良影响和重大损失。以使用干部为例，如果重用那些做人不“真”、品行不端的人，必然导致虚伪之风日盛，败坏党的风气，影响党的威信。总之，“真”是党的生命，是党员干部必备的基本政治素质，也是起码的政治责任。各级领导要以对党的事业高度负责的精神，紧密联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想，在真学、真用上下功夫，见成效。
    紧紧围绕工作实际，积极探寻“真”的有效途径
    把领导干部作为“真”的重点。领导行为具有一定的示范性和导向性，要求群众讲真话、报实情，领导干部必须真心实意听真话，以负责态度对待群众的报实情，有宽广的胸怀和气度，信任讲真话的人，远离投领导所好、邀功讨好的人；要求群众做老实人、办老实事，领导干部必须自觉做到不报喜藏忧，说的与做的相一致，人前与人后都一样，对人对己一个样；要求群众相信组织、服从领导，领导干部必须带头破除形式主义，不做表面文章，不搞“面子工程”和“政绩工程”，不弄虚作假，以饱满的热情全心全意为人民服务；要求群众真诚对待事业，领导干部必须对事业高度负责，把心思用在工作上，保持艰苦奋斗精神，清正廉洁，公道正派，不贪不义之财，不在个人的得失、进退去留上斤斤计较，经得起职务升迁的考验。领导干部要把学习贯彻“三个代表”重要思想的成果体现在提高理论素养上，体现在工作作风的转变上，体现到每一项决策上，体现在工作和生活的每一件具体事上。
    把群众路线作为“真”的法宝。领导工作必须坚持走群众路线，深入实际调查研究，扑下身子抓工作，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，尊重群众的首创精神，才能把“三个代表”重要思想落实到各项工作中，在实践中取得“真经”。有些同志之所以求“真”而不得，就是因为缺乏务实的态度和作风，把深入群众当成了走过场。比如，到基层调查研究是一个求真的过程，本应沉到一线，发现问题，探寻事物的内在规律，获得正确的认识和解决问题的办法、措施。但有些同志来去匆匆，蜻蜓点水，浮光掠影，根本了解不到实情。又比如，在热点问题上听取群众意见、尊重群众公论，也是求真的过程，但有些单位走了过场，把群众的意见当成陪衬。凡此种种，都是不求真、不务实的表现。要做到“真”，就必须下大力气端正思想作风和工作作风，真心实意坚持走群众路线。
    把制度规范作为“真”的保证。制度带有根本性，不让假把式、形式主义有机可乘，钻空子，需要制度的约束。比如，对说假话、报假情况造成不良后果的如何惩处，考核干部怎样不让惯于做表面文章的人蒙混过关，如何保证民主选举、表决的真实性，等等，都可以通过建章立制加以解决，使治理虚假问题和形式主义有规可依，有章可循。有了好的制度，还要狠抓落实，这样才能使假话、“虚功”没有立足之地。同时，建立讲真话、报实情、干实事的激励机制，对忠诚老实、专心事业、务实肯干、能独挡一面的干部，要委以重任，在工作中培养，在精神上鼓励，在生活上关心，在待遇上照顾。只有让真诚的人得到回报，才能弘扬正气，以正气压歪风。
    结合部队建设和发展的实际，把握好“真”的着力点
    “三个代表”重要思想是指导部队建设发展的强大理论武器和行动指南。理论联系实际就是要在推动部队建设发展上下功夫，把“三个代表”重要思想转化成推动部队创新发展的新观念、新思路，转化成本单位建设发展的新举措，转化成抓建设发展的能力素质，转化成部队各项建设发展的有效机制，在加速发展中体现理论学习的成果，只有这样才能做到“真”和“实”。当前，以“三个代表”重要思想为指导，推动部队建设发展，特别要注意摆正“三个关系”：摆正个人政绩与部队建设扎实发展、长远发展、协调发展的关系，在端正政绩观中树立和落实科学发展观；摆正满足官兵生活和利益需求与顾大局、讲奉献的关系，为部队建设发展注入不竭动力；摆正夯实发展基础与围绕“两个历史性课题”提高发展起点的关系，在坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，以及提高打赢能力上寻求大发展。
    推进中国特色军事变革需要真抓实干，来不得半点虚假，容不下任何形式主义，必须在积极探寻军事变革发展规律中求真，扎实推进，革故鼎新。要按照军事变革要求清理不合时宜的观念和做法，查按照“建设信息化部队，打赢信息化战争”的要求建设部队的紧迫感强不强，查科技练兵实不实，看现行的训练方法、内容和手段如何进一步加强和改进；查全神贯注谋打赢的思想牢不牢固，看按部就班抓工作、消极保安全的思想是否得到纠正，从而把思想观念从落后的习惯做法中解放出来。
    江泽民同志在十六大报告中强调，要“坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军的水平。”依法治军、从严治军是适应国家社会主义民主法制建设的进程的需要，是提高部队战斗力的需要，也是深入学习贯彻“三个代表”重要思想的需要。可是，有的领导同志对此缺乏应有的认识，害怕依法决策影响个人权威，束缚手脚，所以在工作中常常不按条令、条例和有关规定办事，在干部使用、经费审批等敏感问题上，以权代法，搞变通，打擦边球，甚至先斩后奏；有的习惯于按老经验、老规矩办事，以“土政策”代替条令、条例；还有的偏离《纲要》和条令、条例等法规，搞华而不实的花花点子。能不能解决好这些问题，反映了对待党的事业是否真正忠诚，是否在依法治军中求真务实。因此，领导干部必须站在学习贯彻“三个代表”重要思想的高度，认真学习法律知识，强化法制观念，提高依法办事的觉悟和能力，做依法治军、从严治军的带头人。
〖-ZW/正文〗
