〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯将严厉打击恐怖活动
    俄罗斯国防部长伊万诺夫1日说，莫斯科再次发生恐怖爆炸事件表明，国际恐怖主义已向俄罗斯宣战，俄将采取各种手段严厉打击恐怖活动。
    伊万诺夫当天在对莫斯科媒体发表谈话时说，不仅仅是俄罗斯一国面临反恐问题，全世界已越来越经常地受到恐怖主义威胁。他表示，俄罗斯将采取包括政治方式在内的各种手段严厉打击恐怖活动。
    美军频繁对朝鲜进行空中侦察
    据朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》1日报道，8月份，美国继续动用各种战略和战术侦察飞机，对朝鲜频繁进行空中侦察，次数达180余次。据朝中社报道，今年以来，美军飞机对朝鲜的空中侦察十分频繁，前7个月累计接近1400次，平均每天超过6次。
    印度开始部署“烈火”系列导弹
    据印度报业托拉斯31日报道，印度已开始部署短程“烈火-1”型导弹和中程地对地“烈火-2”型导弹。
    “烈火-1”型导弹为短程导弹，射程700公里，“烈火-2”型导弹为中程地对地导弹，射程2000多公里，并能够携带核弹头。
    报道援引印度国防研发机构的一位官员的话说，一些这两种型号的导弹已经运抵部队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
