〖ZQ/总期〗17037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规章是碰不得的“高压线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队从严处理违纪教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任玉虎/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规章是碰不得的“高压线”
    某司训大队从严处理违纪教练员
    本报讯 任玉虎、胡海燕报道：因为吃了学兵3个西瓜，一名教练员连写3遍检查才过关。8月上旬，发生在南京军区某司训大队的这件事，再次提醒该大队官兵：规章制度是根“高压线”，谁也碰不得。
    8月初，正值盛夏，训练场上酷暑难当。学兵小王见天气炎热，就悄悄买了3个西瓜送给教练员李忠。第二天训练时，小王就比其他人多开了半个小时车。学兵们看在眼里，纷纷效仿小王，争先给教练员购买零食、日用品。
    事情反映到该大队领导那里，引起了高度重视：歪风苗头不刹，就有可能泛滥。经过认真调查和研究，该大队决定让李忠写出检查，以此对全体官兵进行一次教育。他们结合以前教练员中曾出现过“给条烟转几圈”、“送瓶酒教一手”的现象专门制定了《廉洁教学处理规定》，成立了以副大队长为组长的“廉洁教学督察小组”，监督不正之风，对两名收受学兵钱物的教练员，作出了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
