〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个二等功该不该立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/杨成斌/李家勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；国家意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □震惊全国的特大车祸发生时，军车司机李军果断处置，在军车毫发无损的情况下，他和战友飞快前出200多米，拦住飞驰而来的20多辆车，避免了600多万元以上的直接经济损失和100多人在车祸中的可能伤亡
    □李军既未受伤，也未抢救伤病员，只是奔跑拦车。围绕是否给李军立功，特别是立二等功这样的高功，展开了一场争论
    去年11月11日，四川成（都）绵（阳）高速公路上发生一起雾中100多台汽车首尾相撞的惨剧。事后，车祸中幸免于难的德阳军分区驾驶员李军被报请二等功。此事犹如一个空谷炸雷，在临近年终总结的军分区上下引起强烈反响。褒者贬者贺者疑者赞同者反对者皆有，议论纷纷。
    反对记功者认为，驾驶员李军技术老道，设法脱险乃本职所为，而本人一未因公负伤，二没在现场抢救伤员从而在危难时刻表现军人见义勇为的壮举，仅举手之劳拦了一串车，不该记功更不该记二等功。另一部分人则认为，李军在突发事件面前遇险不乱果断处置，既保护了自己的装备和战友，又为国家群众避免了600万元以上直接经济损失，还使100多人避免了在车祸中伤亡的可能，表现了现代军人有胆有识智勇双全的精神风貌，应当记功宣扬。双方仁者见仁智者见智，分不出胜负争不出高低。军分区司令员洪显君、政委廖文政让政治部暂搁记功一事，专门就此分歧展开一场“李军该不该立功”的讨论。
    关于李军遇险排险，说来十分意外罕见。那天川西平原出现冬季第一次大雾，上午9点10分，在能见度仅20米的成绵高速公路18―23公里段意外发生了一起震惊全国的100多辆车连环相撞的特大交通事故。当大批交警救援人员及记者赶至现场时，人们为空前灾难震惊之余，也为另一场面惊讶不已――前后各数十辆汽车相撞的中段300多米距离中，20多台中高级轿车、满载的客货车竟完好无损地停靠在公路一侧，上百名司乘人员亦无一伤亡。驾驶员们纷纷向交警及记者指认，是一名军车驾驶员起了决定性作用。于是，第2天各新闻媒体包括中央电视台晚间报道也纷纷提到了这一情节。这位军车驾驶员就是德阳军分区战士李军。李军清楚记得，这天他奉命驾驶北京213吉普到成都执行任务，在广汉收费站北4公里处凭直觉感到大雾笼罩的前方似有情况，当即紧急停靠。由于安全意识好措施得力军车成为前40多台车中唯一没发生追尾的车辆，首先打破了“追尾链条”。考虑后边车辆还在源源跟进，连环车祸还将持续发生，李军又立即与随车军医高振宇跑向前去拦阻后续车辆……
    然而，李军返队后一段“实话实说”给一些同志造成误解。
    有人问李军：“车祸前方伤了那么多人，知道不？”
    “知道。”
    “你去救人了吗？”
    “没有。”
    “为啥先不去救伤员而去拦后边的车？”
    “先要保住军车呀！”
    于是，李军“不救伤员先保自己，沽名钓誉表现自我”的“缺点”暴露无遗。“这样的人不值得宣扬！这样的做法不值得提倡”的批评意见也逐渐形成。
    政治部主任王克林郑重地收集完批评意见并和盘托出请大家讨论。同车的通讯兵小衡佩服地回忆说，李老兵险情面前处置应对相当出色。发现前边情况后，他一边刹车，一边指挥全车准备护车自救。他果断分工：“高医生车一停就冲下去报警拦车，小衡看护伤病员和机要文件。”他则打开警报防雾灯快速倒车留下防后撞击的安全空间，然后又与高医生飞快前出拦住追尾车辆保护了装备，创造奇迹的这一切都发生在10秒钟内。军医高振宇认为，李军确实首先想保护自己的车，因为上边有自己的战友和机要文件，这样做并没有错。但在他俩拦住几辆飞奔而来的车确保人员装备安全情况下，李军继续边跑边喊，前出200多米，一连拦下20多辆车，机智果敢，很了不起。
    为让大家弄清李军不救伤员去拦车的意义和作用，王主任又安排人调查地方当事人介绍现场情况和地方人员的看法。
    绵阳某局周师傅等3人心有余悸地告知：“那天要不是军人路中报警使我们争取了时间空间，我们几车人免不了车毁人亡的惨剧，我们一辈子感谢解放军呀！”
    德阳新力葆房地产公司司机刘兴春说：“高速路上出车祸后一般司机都赶快撤离以免被来车撞上，像李军这样舍命拦车的排险司机，我是第一次碰上！”
    关于李军“不谦虚”地接受媒体采访问题，德阳电视台记者赖礼回忆说，当时车祸现场许多驾驶员、乘客都主动围上来对军车驾驶员赞不绝口，李军应记者要求介绍了拦车经过和雨雾天安全行车和事故防范自救互救经验，使人深受教育和启发，由于他自己干得出色讲得生动在理，自己也在媒体上扬了名露了脸。地方确实是将他当成英雄看待的。赖记者笑道：“这样的‘不谦虚’越多对社会越有利呀！”
    “记功风波”平息了，全分区上下意见一致地为“见义勇为更善为”的专业军士李军报请了二等功。干部战士也从李军事迹和报功风波中受到有益的启示。
    （在编发此稿之时传来消息，德阳军分区党委已批准为李军记二等功一次）
    梁峰 杨成斌 李家勇
〖-ZW/正文〗
