〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵海清散文三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/赵海清散文三题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所
    当我钻出哨所时，主任正用异样的眼神望着我。我陡然明白了，面对着哨所最后一次举起了右手。
    哨所是我温馨的港湾。发白的解放鞋花绿的迷彩服，伴我巡逻在弯弯的山道上。不见悠扬的军号，不听急促的哨音，不闻战友的歌声。我在烈日里定型，我在微雨里齐步。我在春风下眺望，我在山坡上高唱。美丽的哨所啊，春天有花，夏天有荫，秋天有果，冬天有青。
    这里的黎明静悄悄。山，永远熟睡的样子。给养车来了，不约而同的声音：“寂寞吧？苦闷吧？”我大笑：“站哨东篱下，悠然见南山。”这儿没有乱七八糟的酒吧发廊，没有光陆怪离的灯红酒绿，没有篱笆、女人、狗，只有哨卡、士兵、枪，也不见金戈铁马刀光剑影，只有冰冷的库房，褪色的牙缸和折叠的被子。
    我总觉得我只不过是军中的一分子，微不足道。可我往山峰上一站，却发觉我如此高大，云层全在我脚下。大路不走走小路，闹市不恋恋山沟。在山顶上，我仰天长啸；在山道上，我躬身行跃。
    父亲在信中问：“你在干什么？”我自豪地回答“一夫当关，万夫莫开。”
    女友问：“你学开车了嘛？”“没有。”
    “你当班长了嘛？”“没有。”
    我立于山顶，春风拂面，斜阳依依。山峰露出剪影，但见天地浑然一片。我忘记了名落孙山的烦恼，我忘却了向别人敞开胸怀的女友。
    我习惯了与大山作伴与哨卡为友的日子。柔和的日出照亮我的枪尖，映射我挺直的胸膛。
    我深爱着哨所，明我心智，抒我胸怀。望着接过我手中枪的新兵，我心潮翻滚，外表却平静如水，心想：有了你，哨所又有了春天。
    ●赵海清
    兵忆
    刚入伍那阵子，满脑子想的都是立功受奖入党考军校。逢见肩上多了一条杠的就叫班长，碰见肩扛星的就立正。公差勤务抢着干，扫把藏在床底下。有时候故意绕过弯儿，让领导碰见我埋头干的情景。“小赵，这小伙子不错。”有了这句话，心里乐开了花。
    日子从摸爬滚中溜过。一个新兵叫我一声班长，我慌了神儿，急忙纠正：我是上等兵，不是班长。父母亲还为此高兴了一阵：“上等兵，哈！上等士兵”其实在有的人心目中，上等兵的最初意思是免干粗活。毕竟在新兵面前是老同志，训练场上哇哇叫，班务会上敢揭短，打老K拍过桌子。信写得少了，电话偶尔打之。看了断肠人在天涯的生活片，也没啥反应。想当初写家信，字还没写三两个，泪水已模糊眼眶。
    入伍时的理想，未实现的比实现的要多得多。立功受奖还是一片空白，入党指望明年，班长倒是当了，副职。偶尔也闹过情绪，不知不觉中犯过错误。人字一撇一捺，人生在世一曲一折，哪能一帆风顺。如此，我也就心平气和了。
    最难堪的事是主任特地安排我在小房间里复习功课准备迎考，主任提着营养品来看我时，我正趴在桌子上睡得香，尔后名落孙山。最激动的事是军训驻地学生，60多个“兵”齐唰唰地猛喊：“教官好”；最得意的事是在报纸上有“豆腐块”和“萝卜条”。报道员出身的政委说，只要有“邮票”就不错了，想不到小赵还搞出条条块块。
    当新兵时，曾经梦想过，更曾行动过。当老兵时，曾经失落过，更曾奋发过。往事如诗如画如酒，回想起来，但愿当兵能梅开二度。
    ●赵海清
    送别
    今日的车站，一片呜咽。虽艳阳当空，仍觉乌云压顶。送与被送的人，不忍分离。昔日共沐风雨三四年，今朝握手道别奔四方，明日相见于何方？战友啊战友，一路多保重。
    车站熙熙攘攘，一片忙乱。只有那几排国防绿，横竖都成线。虽然没有了肩章领花，一个个都高挺着胸膛。洪水中，手挽手；雷场上，肩并肩；操场上，追赶超。血火凝成的战友情；瞬间在爆发。以前常听人说：“人生自古伤离别”，然而真正理解这句话的涵义，莫过于今天，莫过于此时此刻。火车啊，多么希望你慢点！
    留队的同志，心如刀绞。眼看着朝夕相处的战友，将要登车走了，我们不忍，我们更不想。然而月有阴晴圆缺，人有聚散离合。你们已圆满地履行了自己神圣的职责和义务，你们已付出了许多有形和无形有价与无价的东西。在人生的道路上，你们将踏上新征途。虽说军营中少了一串串熟悉的欢歌笑语，但几年来的战斗情谊，深深地烙在脑海中。不论北方原野，还是南方山岗，声音永远熟悉，面孔永远亲切。
    军中男儿，流血流汗不流泪。此时却抱头一片痛哭。谁谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。整个车站领略到了战友战友亲如兄弟的涵义。咱们听到了一个小青年的声音：“好羡慕退伍老兵。”
    友情，钢铁般坚硬。信念，工事般牢固。路，还长。战友哪！彼此勉励：上下求索无惰气，奋斗终生莫歇气，再续开拓、拼搏、进取的辉煌篇章。（作者单位为32261部队政治部）
    ●赵海清
    （压题照片：赵永亮摄）
〖-ZW/正文〗
