〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京表示将参加俄总统竞选等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●普京表示将参加俄总统竞选
    新华社莫斯科1月13日电俄罗斯代总统兼政府总理普京13日在圣彼得堡表示，他接受选民倡议小组的推举，参加定于3月26日举行的第三届俄总统大选。
    普京是于当天参加筹备圣彼得堡建城300周年纪念活动国家委员会会议时做上述表示的。他表示，可以将他这一声明看作是对选民倡议小组推举他参选的正式答复。他同时呼吁总统大选能够“公正清廉”地进行，认为大选应促进社会团结，而非导致分裂。
    12日，由俄罗斯鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫和俄罗斯萨拉托夫州州长阿亚茨科夫等197人组成的选民倡议组织提出，他们推举普京参加俄第三届总统大选。
    ●俄军今年重点完善武器装备
    新华社莫斯科1月12日电俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫12日强调，完善俄武装力量的武器及作战装备是俄2000年军事建设的重点任务。
    谢尔盖耶夫在接受俄新闻界采访时说，约有180种新型武器和作战装备将于今年进行国家级试验，另有近150种武器和作战装备也正在计划进行上述试验。
    谢尔盖耶夫还指出，俄去年的军事改革计划已基本上完成。针对南斯拉夫事件和俄北高加索局势，俄武装力量目前在研究优化兵种、加强相互协调以及改进作战战术。他表示，今年还将采取措施完善国防部、总参谋部以及各兵种的中央指挥系统，包括完善通讯和信息保障系统。
    ●朴泰俊任第32任韩国总理
    据新华社汉城1月13日电（记者高浩荣）韩国国会13日以多数票通过朴泰俊出任总理的动议。朴泰俊当天下午正式宣誓就职，出任韩国第32任总理。
    韩国总统金大中11日接受金钟泌辞去总理职务的请求，提名自由民主联盟总裁朴泰俊担任下任总理，并向国会提出了总理任命动议。
〖-ZW/正文〗
