〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三光政策”可笑吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆最近，电视台正在播放一部名曰《我爱我家》的系列家庭喜剧。它和电视里曾经播放过的一部外国系列家庭喜剧是同一机杼的东西。不过，人家的那家庭喜剧片，真让人开心：和谐的家庭之中充满幽默滑稽，事出意料之外，却在意料之中。而我们的这个《我爱我家》，家庭里充满了矛盾冲突，一家人到一块儿，不是拌嘴，就是抬杠，始终都是在争吵。有时还要弄出个旧爱新欢、前妻痴子来添油加醋。说实在的，在这样的家庭中，除了每个成员都是一种精神折磨之外，实在看不出这个家有什么可爱的。
    其实，抬杠也罢，嘴贫也罢，除了小孩子，人们对它一瞥了之也就算了。可这个《我爱我家》，却偏要加上个“讲政治”，向人们进行“教育”。
    《我爱我家》讲的是什么政治、进行的是什么教育呢？拿手好戏就是忆苦，经常地忆苦。
    既然是忆苦，那么，就应当是引导青少年一代对旧社会痛恨、对邪恶势力仇视。而《我爱我家》的忆苦，却是“别开生面”。请看：
    有一次那个可爱之家的老人对孩子们忆苦，讲到了“三光政策”。什么是“三光政策”？就是日本法西斯侵略者在中国所到之处将中国人杀光、将房舍烧光、将财物抢光的残绝人寰的扫荡政策。然而，随着这老人笑嘻嘻的“忆苦”，“三光政策”四个字刚一出口，台下众人居然是一阵开怀大笑！
    又有一次，还是那个可爱之家的老人忆苦。这一次忆的是“万恶的旧社会”。当这个老人轻轻松松地历数了旧社会的“万恶”之后，台下的众人，又是一阵大笑开怀！
    既然《我爱我家》“爱”到了日本鬼子的“三光政策”，“爱”到了“万恶的旧社会”，既然《我爱我家》“讲”政治讲到了如此不政治的地步，我们也就不能不对《我爱我家》来讲一点政治了。
    我们提倡文艺作品寓教于乐。即便达不到这个境界，也不能够寓恶于乐、寓俗于乐、寓昏于乐。而有些作品，却自觉不自觉地流于后者了。鲁迅曾经愤怒地指出，有些人的有些作品，却是“将屠夫的凶残化为一笑”！《我爱我家》中的一些情节，正是典型的这样“将屠夫的凶残化为一笑”的例子！试问，这样的乐中之教，在教人们什么？
    孙焕英
〖-ZW/正文〗
