〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定不移地贯彻从严治党方针把军队党风廉政建设推向前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪检工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作；思想政治建设；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告认为，1999年，党中央、中央军委采取一系列重大举措，加强思想政治建设和党风廉政建设。各级党委、纪委和领导机关进一步加大预防治理腐败的力度，做了大量扎实的工作，进行了许多新的探索，军队党风廉政建设和反腐败工作取得了明显进步和阶段性成果。党员干部政治纪律观念进一步增强；党性党风方面一些突出问题得到纠正和遏制；一批大案要案得到严肃查处；党风廉政责任制正在落实；研究新形势下党风廉政建设特点规律工作取得进展。
    报告分析了当前党风廉政建设和反腐败工作面临的形势和存在的问题，提出了2000年党风廉政建设和反腐败工作的主要任务。强调军队纪检工作要以邓小平理论和江主席关于加强党风廉政建设一系列重要论述为指导，认真贯彻落实中央纪委第四次全会和全军政治工作会议精神，坚持从严治党，着眼“两个提供”，加大监督检查力度，切实解决影响领导干部形象、危害部队建设的突出问题，努力取得军队党风廉政建设和反腐败工作的新成效。
    报告确立了今年纪检工作的重点：一是要严肃党的政治纪律。各级党委、纪委要把高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，保证政令军令畅通，作为头等大事抓紧抓好。坚持党对军队的绝对领导，遵守和维护民主集中制的各项制度，坚定地拥护和支持改革。二是要进一步落实领导干部廉洁自律的规定。严格执行军委关于高级干部管住管好配偶子女的规定，配偶子女不准利用领导干部职权及职务上的影响收受礼金、有价证券和贵重物品，违反规定的要追究领导干部本人的责任；严格执行制止奢侈浪费的规定，防止和纠正花钱大手大脚、公款请客送礼、接受下属单位用公款安排私人旅游活动等问题；严格执行选拔任用干部的规定，凡违反规定和程序、或因考核和推荐失误造成用人不当的，要区分情况作出处理。三是要集中力量查办大案要案。进一步加大办案力度，保持严惩腐败的强劲势头。涉及领导干部和领导机关违反政治纪律、贪污受贿、走私贩私、严重以权谋私等腐败行为，要重点查办，严肃惩处。四是要继续纠正危害部队建设的突出问题。防止和纠正形式主义和作表面文章的现象，改变“开会就是抓落实，领导到会就是重视，发了文件就是成绩”的观念，下决心对“五多”进行专项治理；防止和纠正采购中损公肥私、中饱私囊问题，建立健全有关制度，严格规范采购行为；防止经商回潮，继续做好巩固不经商成果的工作。
    报告指出，落实今年党风廉政建设和反腐败工作的任务，各级党委、纪委要以改革创新的精神，坚持标本兼治，综合治理，尤其要在强化监督和落实责任制上狠下功夫。报告提出了四项措施：一，健全和完善监督制约机制。要进一步探索和推广干部交流和岗位轮换制度、办事公开制度、预算外经费管理制度、经济责任审计制度。二，认真落实党风廉政建设责任制。坚持做到：第一责任人要切实负起责任；谁主管、谁负责；严格责任追究。三，下大力抓好正反典型教育。要大力宣传那些能体现优良作风和时代精神的党员和党组织特别是领导干部典型，教育、影响和激励党员；要选择一些有代表性，有普遍教育意义的典型案例进行解剖，对党员进行警示教育。四，努力建设一支“政治上靠得住，工作作风过得硬，特别能战斗”的高素质的纪检队伍。各级纪检机关必须把思想政治建设摆在队伍建设的首位，必须把严格纪律作为队伍建设的大事来抓，必须努力学习各种知识，形成适应新形势需要的知识结构、思想观念和工作方法，不断提高执纪办案的能力。要以改革创新的精神研究探索党风廉政建设的特点和规律。
    出席会议的有军队中的中纪委委员，军纪委委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等。
〖-ZW/正文〗
