〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部好不好基层最有发言权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅评选优秀机关干部让基层评议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宝山/郑成伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周宝山、郑成伟报道：去年12月底，当某炮兵旅将10名优秀机关干部的名单公布全旅时，机关、基层都传来了叫好声：这次评出的优秀是真正的优中之优！
    这个旅去年年底评选优秀机关干部一改往常习惯，实行机关推荐，基层评议，党委审定的办法。凡在基层官兵中通不过的，一律取消评优资格。首先，机关各部根据每个人的工作成绩、表现，推选出本部的候选人，然后由政治部汇总，连同个人事迹材料一并打印下发基层，让连队的官兵结合平时印象给这些同志打分，以此作为党委最后审定的依据。同时还规定，基层有权推选机关推荐之外的人员。哪个干部形象好，哪个科服务周到，基层是最好的一面镜子。营、连干部，班、排战士都积极发表自己的意见，摆出每个机关干部的优点缺点，结果是机关推荐的10名人选中，有1名只顾埋头写材料而忽略了下基层的干事被刷掉了，而另一名机关推荐之外的、常年负责营房维修工作，经常为基层排忧解难的助理员却榜上有名。
    基层的评议结果和评议出的问题使机关干部们警醒：他们不仅从中发现了自身的缺点和不足，对未入优秀之列也心服口服，而且明确了服务基层是机关干部的重要职责。很快，一个下连蹲点、上门解难，热情帮助基层的热潮在该旅掀起。
〖-ZW/正文〗
