〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空雷达某旅积极发挥支部议教作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“独角戏”为“协奏曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仓华/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“独角戏”为“协奏曲”
    本报讯王仓华、记者贝骁报道：北空雷达某旅近年来下大力抓好支部议教，发动所属基层党支部“一班人”奏响抓教育的“协奏曲”，改变了指导员唱“独角戏”的状况，有效地提高了基层政治教育质量。元旦前夕，北空总结推广了他们的经验。
    这个旅所属40多个基层单位分布在华北三省两市，各雷达站高度分散，机关难以及时对基层实施教育指导。针对这一问题，这个旅把抓支部议教作为提高基层政治教育质量的关键环节，制定了《支部议教规则》、《加强政治教育若干措施》等制度，对支部议教的职责、内容、程序做了明确规定，增强了政治教育的有效性。
    针对人员思想实际主动议教。去年10月，士官选取套改还未铺开，教育方案上级还未下达，雷达25站、旅战勤连党支部等就根据人员思想实际，及时制订教育方案，调整教育内容，确立教育重点，掌握了教育的主动权，为圆满完成选取套改士官任务打下了良好基础。
    根据形势任务变化及时议教。去年5月8日，以美国为首的北约悍然袭击我驻南使馆，雷达6站得知消息后马上召开支委会，分析官兵思想，安排时事教育课程，支部“一班人”分头备课，轮流上课，及时引导官兵将满腔愤怒化为认真值班、当好祖国千里眼的实际行动。
    着眼于打牢官兵思想基础深入议教。地处内蒙古草原深处的雷达23站，生活条件艰苦，自然环境恶劣。艰苦奋斗教育时，部分官兵出现厌烦情绪，要求减少课时。党支部在议教时认为，厌烦的根源在于怕吃苦、不安心艰苦环境。因此，艰苦奋斗教育的课时不仅不能减少，反而要增加。于是，党支部重新修订了教育计划，大力宣扬艰苦奋斗精神，引导官兵树立正确的得失观，从而使官兵安心服役，立足艰苦环境完成工作任务。
    支部议教增强了基层政治教育的针对性和有效性，使基层政治教育形成发现问题快、掌握问题准、分析问题透、解决问题实的良好局面。
〖-ZW/正文〗
