〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看背景就看实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅评选先进众人服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝占/肖衍亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动；年终评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝占、肖衍亮报道：北京军区驻塞外某旅按照《纲要》将“双争”活动贯穿于全年，将各项指标具体化，营造公平竞争的环境，评选结果让人心服口服。
    这个旅几乎每个营都有一到两个老典型连队。去年初，该旅在组织党委机关人员下基层中发现，许多非典型连队主官担心党委机关在年终评选时会偏心于典型连队，本单位干得再好也是白忙活；而一些典型连队的主官也认为，只要连队全年不出事故，年底“先进连队”的牌子就板上钉钉。如何营造公平竞争的环境？旅党委反复酝酿后认为，要充分调动每个连队的积极性，就必须公正地对待每个连队的努力，必须剔除党委机关人员“偏心眼”的做法。于是，他们按照《纲要》中先进连队的条件将各项指标具体化，每季度进行一次讲评，并及时向全体官兵公布讲评结果。年底评选时，不看背景看实绩。措施一出台，两种类型的连队都坐不住了，争先创优的积极性非常高。年底评选时，有近1/4的老先进连队被挤出先进行列，有3个与先进不沾边的连队，经过一年的努力终于榜上有名。这些连队主官反映：这才是真正的公平竞争。
〖-ZW/正文〗
