〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在读书的过程中，我们常常会发现书中的许多谬误，这当然包括一些知名作家的作品？以“毫不客气”敢向书坛谬误开战的《咬文嚼字》杂志，近日确定了二○○○年“众矢之的”专栏的十二个“靶子”？直指众多名家，面对“人为射手，我为靶子”的形势，这些名家是如何想的，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作家成为“众矢之的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许诺文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △王蒙在看了“众矢之的”的校样后，对“射手”们找出的10处“战绩”尚未发表任何评论，表示要看过文章后再发表意见。
    △张抗抗则以十分诚恳、谦虚的态度把“众矢之的”栏目比作“一只勤劳而友好的啄木鸟”，“专门在汉语语言的树林里抓害虫”。她说，自己的“各种知识和文学修养、文字功底都是肤浅、单薄的”，被列为“众矢之的”的目标，说明大家认为她尚有进步的希望。
    △贾平凹对成为“众矢之的”没意见，但也表示了一些担心：一是目前盗版书多，希望“射手”们不要依据盗版书，让作家背黑锅；二是编辑的错误或校对的疏漏也可能会让读者误会为作家的纰漏。对此，《咬文嚼字》表示，到时候将会把差错的内容先交给他鉴定。
    △刘心武得知自己被列为“靶子”后，“有一种受宠若惊的感觉，像中了状元、探花一样”。他说，自己“在成长期没有受过严格的学术锻炼”，“在符码转换、汉语运用方面花的工夫不够”，谢谢《咬文嚼字》能够拿他“开刀”。他同时表示，一些莫衷一是的问题还是需要探讨的。
    △沙叶新对这次活动表示支持，说自己也有一些弄不清楚的用字、用词、逻辑问题，而且特别头疼标点符号中分号的使用，欢迎读者把他当“靶子”。
    △叶辛也很赞成这次活动，他说，“只要有利于语言规范化，甘愿做靶子”，到时一定拜读读者的意见。
    许诺文
〖-ZW/正文〗
