〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连队干部的心胜过水晶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张野/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，沈阳军区某装甲团新兵五连战士关利把带来的10条水晶项链如数寄回家中。当他父亲从电话中得知儿子3次送水晶，3次受教育的经过后，感慨地说：“连队干部的心真是胜过水晶啊！”
    临来部队前，做水晶生意的父亲精心挑选了10条上等的水晶项链，让儿子带到部队给领导表示一下意思。到军营后，小关先是拿着一条价值近千元的项链找排长李小勇。李排长问明来意后，耐心地开导小关把心思用在干工作上。走出排长的门，小关便找父亲求救。他父亲在电话中为他“打气”：“别灰心，这年头没有送不出去的礼，排长不要给连长，连长不要给指导员。”于是，小关又分别找连长和指导员“攻关”。连长拿出《训练干部廉洁八不准》、《文明带兵十条要求》给小关看，让他把心放到肚子里。指导员徐永祥告诉他只要工作干得好，有没有“关系”都一样，并建议他把项链寄回家。同时，徐指导员还请小关担任连队的“廉洁监督员”，对干部骨干的廉洁情况进行监督。
    张野 张庆洲
〖-ZW/正文〗
