〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未雨绸缪防总部署抗旱防汛
    国家防汛抗旱总指挥部1月11日至13日召开全国防办主任会议，研究安排今年的防汛抗旱工作。温家宝致信会议要求进一步改善管理，充分运用现代科学技术，加强雨情水情分析研究，提高预测预报的准确性；加强科学调度，发挥整体抗灾能力；加强督促检查，落实防汛工作责任制。
    上天圆梦私人可拿飞机驾照
    中国首个培训飞机私人驾照的城市是成都。1996年成都新津就诞生了我国第一本飞机私用驾驶执照，截至目前，成都已培训出6个拥有飞机私人驾照者。据悉，目前国内已有43人持有飞机私人驾照。目前国家民航总局专门制定了飞机私人驾照考试的各项规定。
    家丁兴旺机器人产业逐步壮大
    在沈阳南湖科技开发区，有一家科研所因倾心机器人的开发而被称为“中国机器人的摇篮”。如今，他们已创造了我国机器人发展史上的18项第一，取得几十项专利，形成一系列机器人及其周边产品，推动了机器人产业的发展壮大。中科院沈阳自动化所采取了“以工程应用带动产业发展”的战略，几年来共完成机器人应用项目70余项，机器人系统170多台套，合同总额近2亿元。
    重拳出击青海连破藏羚羊案
    从去年年底至今年年初，青海省林业、公安等部门加大野生动物保护力度，在20天时间里连续破获4起盗猎贩运藏羚羊案。据初步统计，先后共抓获盗猎贩运分子10人，收缴藏羚羊皮700张、作案用车5辆、枪支4支、子弹2000余发。可可西里地区盗猎藏羚羊活动近来又有抬头之势，青海省林业、公安部门正组织警力进行严厉打击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
