〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张凤德：寄情楹联收获丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中书画双秀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中书画双秀
    张凤德：寄情楹联收获丰
    在新千年钟声敲响之际，济南军区政治部文化工作站政委张凤德的《行书楹联集》由黄河出版社结集出版了。对于一个业余书法爱好者来说这是件很不容易的事情。张凤德也为军旅书法楹联爱好者带来一份意外的惊喜！
    翻开张凤德的《行书楹联集》，我们感受到了一股扑面而来的清新与儒雅的气息。无论从楹联的内容还是到书法的形式，在作者的笔下，都显示出一种毫无造作的自然之美，这种美透射出作者深厚的传统文化功力和苦学不怠的拼搏进取之心。
    张凤德的书法楹联创作已有30余年的历史。平日里他出口成章，信笔为联，这都是他对古典文学情有独钟，对唐诗、宋词的深修博学而长期积累的结果。纵观张凤德的书法楹联作品，总体上给人留下一种飘逸灵润、清雅疏朗的审美意趣。这个集子从立意到完稿仅仅用了不到半年的时间，但这个集子所展现的艺术内涵却是张凤德30多年来严谨治学、刻苦求索的心血凝结。
    《行书楹联集》中的几百幅作品是张凤德同志从上千幅习作中精选而成的，楹联内容既有传统名联佳句，也有张凤德的感时即诵，其中不乏妙语。从书法艺术上看，张凤德的书法风格文雅大方，字体端庄秀丽，纸墨莹洁，用笔妍润，全集楹联以行书为主，兼于草书，画笔灵动传神，用墨浓淡相兼，严谨而不促迫，秀健而不媚俗，平整而又险绝，规矩而又飘逸，气势生动活泼，意趣气象万千，这是作者长期远追秦汉，中摹二王，近学众家之长融会贯通的结果。
    张凤德书法的特色还体现了一种书卷气和精神气的完美结合。从他的作品中你能窥见他的艺术情趣和精神气质，从那些提、按、使、转的笔划中，从那些哲理丰邃的章句中，你能感受到一派恬适安祥的气度和毫不造作的意韵，所有这些都显得那样和谐自然。书法线条的中和美是中华民族的根本审美观，无论是“晋人尚韵”还是“唐人尚法”、“宋人尚意”，都脱离不开这条主线，“书如其人”，若论诀窍，我想，这正是张凤德同志性格和人品的自然表露。“无法而法”，在有意与无意的挥洒中，在心摹手追的临习中，他顿悟出了雅俗共赏的法度，这不是人人都能做得到的，这也是他付出真诚之后生活对他的馈赠。愿张凤德沿着自己悟出的艺术心路永远地走下去。（李连生）RW：张凤德
〖-ZW/正文〗
