〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古钱币上的书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古钱币上的各种文体，如隶、草、楷、行等体，是历代书法家留下的珍贵墨宝，反映出民族文化的独特艺术风采。
    秦始皇统一中国后，规定以方孔的半两钱为统一货币，钱文的“半两”二字就是由当朝宰相李斯所写，他在书法史上突出的贡献就是把全国的文字统一规范为小篆，即后世称之为“玉著篆”，其特点是字划如锥刻石，纤细有力，折笔圆角，落落端庄。
    钱文书法艺术的鼎盛期在北宋。这一时期的钱币上书法无体不有，几乎包括真、草、隶、行和瘦金等体。有趣的是，钱文除由当朝书法家撰写外，一些皇帝也跃跃欲试，亲自书写钱文，这种钱称之为“御书钱”，如宋太宗赵炅书写的楷、行、草三种书体“淳化通宝”、“至道元宝”。在历代皇帝中，书法造诣最深的大概要数宋徽宗赵佶了，他对书画情有独钟，独创的“崇宁通宝”、“大观通宝”和“政和通宝”，为历代藏家所珍视。
    历代许多的书法家曾写过钱文。唐初书法家欧阳询撰“开元通宝”，其文隶中含篆，书意丰富。北宋书法家苏东坡撰“元丰通宝”，其风沉着豪迈，龙飞凤舞，称之为“东坡元丰”。金朝我国北方一流的书法家党怀英也写过“泰和通宝”。但到了明代，特别是明代中叶以后，钱文都出自铸匠之手，字体呆滞、繁体杂乱、鱼龙混杂，缺乏神韵，更谈不上书法艺术了。
    货币反映了民族文化的发展，是人世沧桑的见证，它集铸造、冶炼、书法艺术、财政经济史为一体，每一枚古币就是一段历史，包含着许多学问，让书法爱好者玩味和观赏。
    王艳玲
〖-ZW/正文〗
