〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鉴古知今固我边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗管窥我国历史上和平时期战守不力的积习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国历史上，和平与战乱交替出现，和平一个时期（数十年或上百年），随即发生战乱（有三次长达二百余年），直到再出现新的力量均衡或统一……这种情况周而复始，循环不已。由战乱达到新的统一，无不付出重大牺牲，费去移山心力。而由和平陷入战乱，却常常出人意料地以突变的形式发生。突变由渐变造成。研究历史上一次又一次战乱的急剧发生，寻觅其中带规律性的渐变因素，对于我们今天堵塞漏洞，强边固防，将会产生积极作用。剖析历史上和平年代边关战守不力的诸多实例，从思想根源和物质因素上探究其底里，笔者认为致败的因由主要有二：
    其一，松懈。战乱是社会矛盾激化的产物。战端一开，烽烟四起，血影刀光；生死存亡之际，人们可以忍受高度绷紧的精神压力与工作节奏，不敢丝毫懈怠。在这种非正常的环境中苦熬久了，劳逸失衡，许多领域及社会群体甚至是只许忧劳不许安逸，于是便孕育出渴望减缓压力的心度。“洗兵条件海上波，放马天山雪中草，安得壮士挽天河，洗尽甲兵长不用”，就是这种心态的写照。一旦战争结束，社会休养生息，人们精神放松，自然要求劳逸均衡，一些社会群体甚至企望劳少逸多。此时，人们虽然从理论上知道要居安思危，不忘战备，但因为备战的要求与和平生活运行的规律及社会心态并不吻合，所以要做到十分困难。处处歌舞升平，使人们在欢娱中往往忘了战争。敌人已磨刀霍霍，他却依然会放头高睡，想事、办事仍按照过太平日子的惯性去思考。战争突然爆发，手忙脚乱，不能有效抵御。最明显的例子，是公元548年梁王朝的倾覆。梁武帝肖衍以武力得天下，但在40余年和平生活中，他一心佞佛，广建寺庙耗尽钱财，却武备不修，边关形同虚设。结果侯景以“马数百匹，兵千人”渡江，梁军就不战自溃，肖衍饿死于台城，江南生灵涂炭。历史上这类教训一再发生。晚唐杜牧在《论战》中说：“天下无事时……偷处荣逸，战士离落，兵甲钝弊，车马（削）弱；天下杂然盗发，则疾驱以战，是谓宿败之师。此不练（检阅操练）之过。”今天在我国漫长边防的一些地方，便有“山上守卡子（要求不忘战备），山下数票子（大搞边境贸易）”，因反差强烈，战备观念随之松懈的现象。这是很值得注意，并应认真加以解决的。
    其二，不实。看不到战祸的危险，“偷处荣逸”，必然导致战守措施不扎实。有的人虽身在军旅，和平日子过久了，也麻痹起来。你要求“向北望星提剑立，一生常为国家忧”，他却是“灯红酒绿声声慢，促柱移弦节节高”，常常口喊“战备”，心想“没事”。上面抓，他紧一阵；上面不抓，便故态复萌。为应付检查，他还花拳绣腿，搞一些中看不中用的东西。在不少朝代，往往是兵养的多，能战者寡。财力物力消耗多，战守设施管用者少。有些战守之方工程浩大，如历代屡修长城，却因主观设想与尔后的战场变化的客观实际不符，也往往不起作用。这样战争一旦发生，便连遭失败。唐代天宝年间，社会经济十分繁荣，却因文恬武嬉，战守之方空言无实，因而安史之乱（公元755年冬）一起，大河南北只张巡死守睢阳，军队一溃千里，以致两京（洛阳、长安）失守。这正如杜牧所说：平时是“百人荷戈，仰食县官，则挟千夫之名，大将小裨操其余赢，以虏壮为幸，执兵者常少，縻食者常多，筑垒未乾，公囊已虚。此不责实之过也。”
    杨子才
〖-ZW/正文〗
