〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想触动深刻组织处理果断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军领率机关从严治军动真格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关职能作用发挥不力的二级部受到点名批评，政绩平平的二级部领导被免职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘邦基/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；领率机关建设；作风纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关职能作用发挥不力的二级部受到点名批评，政绩平平的二级部领导被免职
    本报北京1月13日讯刘邦基、记者张金玉报道：近日，空军领率机关进行了一次多年来少有的思想作风纪律整顿，机关职能作用发挥不力的二级部在全体机关干部大会上受到点名批评；政绩平平的几名二级部领导受到免职、调离等处理。昨天，空军将这一情况向所属部队作了通报。
    从严治军，先从领率机关和高中级干部严起，是这次空军思想作风纪律整顿的突出特点。此前，空军专门组成了以政委乔清晨为组长的检查考核组，对本级各大部、二级部及其领导逐一进行检查考核。他们采取多种方法提高民主评议的可操作性和测评质量，同时与所有副处长以上干部逐个谈话，面对面地听取对考核对象的评价。
    在整顿中，他们首先与你好我好、相安无事的庸碌作风正面交锋，对突出的问题进行认真核实，查清原因，明确责任；对14个具体问题进行补充调查，弄清了事实真相；对发现并核实清楚的问题，逐个进行批评和纠正；对每个二级部和个人的问题，责成大部领导当面进行严肃批评。在空军机关思想作风纪律整顿动员大会上，空军刘司令员一针见血地批评对有的二级部领导教育管理不严的问题；乔政委直截了当指出了影响机关全面建设、影响机关职能作用发挥的5个带共性的问题及具体表现，并逐项剖析原因点出教训，见人见事地点名批评了个别二级部和几名二级部领导。
    为确保此次考核和整顿的效果，他们把考核结果与干部调整紧密挂钩。有两名原先被大部推荐接替二级部长的人选，因考核证明并不优秀而暂缓使用；凡被考核评价为一般或问题较多的二级部领导，均被从现职领导岗位上调整下来；对问题突出的二级部领导果断作出组织处理。
〖-ZW/正文〗
