〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺批评的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来的文艺批评，迅猛增长着一种廉价的褒扬之风。表现在无论是一部文学作品的问世，还是一台歌舞剧目的上演，抑或是一个歌手的出现等等，都会有一些倾尽溢美之辞的文章蜂拥而出，从而掀起一阵不大不小的舆论热潮。此种现象，绝非偶然有之，而是异常普遍。
    诚然，对于一件文艺作品的充分肯定，如果是建立在对该作品进行深入分析并在与同类作品进行横向和纵向比较之后所得出的客观结论，当然是无可厚非且是完全有益于推动文艺事业繁荣发展的。然而现在的问题却恰恰不在于此，而在于不少文章既缺乏对所论作品或个人的艺术特征、风格色彩等等方面入情入理细致独到的科学分析，更缺乏在发掘出其艺术优长的同时，也顺理成章地指出其不足，使之臻於完善的真诚态度。有些赤裸裸的大肆吹捧，在让人感到几分肉麻的同时，也已到了几分滑稽，几分可笑，甚至是几分可悲的地步。
    众所周知，无论什么形式的文艺作品，都是要给读者去读与给观众去看的，这里，群众评价的权威性是任何一位批评家都难以取代的。正如列夫・托尔斯泰所说，他们的“评判和爱戴是对作家的真正奖赏，而广大群众的嗅觉是永远不会错的。”从这个意义上，当我们按照文章的指向去特意对那部“精品”、“巨作”仔细欣赏时，既无法看出它的“内涵丰富”、“富有诗意”来，也看不到在“形式上”的什么“创造”来，更感受不到什么“气势恢宏”与“表演新颖”来。那么，其“脍炙人口”的“又一精品”，除了让人感到一种赤裸裸的恭维奉承之词跃然纸上外，还有什么呢？
    文艺批评，从来是批评家对文艺作品进行分析判断并得出自己科学结论的一项艰苦事业。因为批评家自身的社会阅历、美学品位、欣赏情趣等等方面的不尽相同甚至差异甚大，会使批评中不可避免地带有着强烈的主观色彩，其评价的互相不同便是十分正常的。但当前我们某些文艺批评的庸俗化倾向的出现，已超越了这个范畴，而在于其它一些原因――但无论是门第之见还是哥们义气或是受孔方兄的强烈诱惑，那种不顾事实的客观性而一味大肆吹捧的做法，只会使一个严肃的、正派的批评家在实质上滑向低级的雇佣吹鼓手的境地，这无疑是文艺批评的一种莫大的悲哀。这里，我不能不想起普希金在《论批评》中的一句精湛论断来，“批评是科学”，“批评是展示文学艺术作品中的美和缺点的科学。”
〖-ZW/正文〗
