〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电报体散文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现当代作家中，把小说的文字写得如同电报一样节省的作家，中外不乏其人，最典型的是美国作家海明威。把诗歌写得像电报的，大概首推中国的艾青了。而把散文写得像电报一样精短，却不太多见。所以，赵海清把散文写得这么短，是具有创新意义的，不容易。
    我认为，没有内容、没有故事，而一味地抒发感慨的散文应该叫做散文诗，介于诗歌和散文之间，一般长短容易把握。而当有事件贯穿文字其间时，作为散文，往往容易写长。散文不同于小说和诗歌，主题的提炼、意境的营造，都是需要大量的文字来铺陈、托举、凸现的，其过程一般很难省略，当散文所有的要素都具备之后，又做到了短，十分难得。略显不足的是缺少提炼，文中纪实的比重过大。
    其实，中国古典文学几乎所有的名作，其最显著的特征便是惜墨如金、言简意赅，尤其是散文，在此不一一列举。
    我没见过作者，不知他是兵还是官，是男还是女，但我却能感觉到作者的知识功底、生活阅历、对环境的留心和对文字驾驭能力的出众。作为报纸副刊的编辑，面对有限的版面和众多的作者，见到优秀短小的作品，爱不释手，一气用了三篇，以作引导。
    刘业勇
〖-ZW/正文〗
