〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请将边关最难忘的故事告诉我们！；请将边关最感人的镜头传给我们！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年，让我们携手同行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着新年钟声的敲响，历史翻开了崭新的一页。新千年，新开端，在这万象更新的时刻，《今日边海防》又与您见面了。在此，我们首先向驻守在祖国万里边海防一线的国门卫士道一声辛苦了！向关心支持边海防建设的人们表示崇高的敬意！向关心支持《今日边海防》专版的广大读者表示真诚的感谢！
    边海防，乃国家安危的第一道屏障；戍边人，是共和国大厦的第一道岗哨。特殊的使命，特殊的岗位，是2000年的《今日边海防》专版特别关注的焦点。为了更好地展示共和国边海防建设的崭新风貌，新年度我们将开辟三个新栏目：
    ――《边关大特写》，以特写的手法，全方位展示当代边海防建设的重大事件、重大课题。
    ――《谈边论防》，用生动活泼的语言，就边海防建设的方方面面，发表真知灼见。
    ――《趣说边事》，以轻松活泼的方式，讲述发生在边海防的奇闻轶事。
    受读者喜爱的《戍边人讲自己的故事》、《边关传真》、《在边海防特殊战场上》等栏目，也将以新的面貌出现在大家面前。
    火热的边关，新闻的富矿！欢迎广大的记者、通讯员，多往边关跑一跑，用您手中的笔和照相机，去尽情采撷！
    欢迎广大边海防官兵将发生在您身边的最难忘的故事告诉我们，将发生在您身边的最感人的镜头传给我们！
    来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社《今日边海防》编辑部，邮政编码100832。新闻热线：010――66720785。
〖-ZW/正文〗
