〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读武侠的“自觉”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青峰/张玉军/文茂森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何看待金庸的武侠小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读武侠的“自觉”
    读报载《射雕英雄传》时，我读小学三年级，连作者的名字都认不全。十余年来，我与“武侠”结下了不解之缘，同时也深刻地体会到来自家庭、学校、社会甚至自身的重重压力，如何解决“武侠”与正常的学习、工作之间的矛盾，我一贯的原则是：上课期间不看，假期看；学习工作时不看，业余看；生活充实时不看，无聊时看。但金庸的“武侠”魅力惊人，一旦翻开，欲罢不能，这便需在“自觉”二字上下功夫。
    第一航空学院学员 王青峰
    你看见什么
    鲁迅说过，一部《红楼梦》，“单是命意，就因读者的眼光而有种种：经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事……”可见，各人的思维方式不同，得出的结果也不尽相同。看待金庸的武侠小说亦然，既不能“一棒子打死”，又不能阿谀奉承说“体无瑕疵”，只要它拥有一帮“金侠大军”，自有它存在的必要。萝卜白菜各有所爱，不爱看不看就是了。
    81049部队主任 张玉军
    金作好比刺儿玫
    金庸之作以曲折的故事情节，微妙有趣的人物刻画，天马行空的思维方式，吸引了众多的读者，似有一“侠”霸天下之势。但人无完人，“金”无足赤。金作也不例外。它就如同一朵美丽的玫瑰，既有艳丽的花，也有扎手的刺，所以走近金庸作品时，虽迷而不能痴，否则，目蒙目龙了双眼，让刺扎了手，连玫瑰花也看不成了！
    石家庄陆军学院 文茂森
〖-ZW/正文〗
