〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏巍重逢马玉祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆50年代初，著名作家魏巍采写的长篇通讯《谁是最可爱的人》曾轰动全国，影响了几代人的成长。通讯中的英雄人物马玉祥，至今健在，并和魏巍结下了半个世纪的战友情。
    去年10月的一天，我们陪同马玉祥千里迢迢来到北京，拜访著名作家魏巍。魏老家在北京西山的一栋小楼里。他今年已八十高龄了，身着一件旧式绿色军装，长长的寿眉已经全白了。魏老大步迎上前来，和马玉祥动情地拥在一起，两双握过枪杆的大手紧紧攥在了一起。人世间还有什么能比这种战友情更真挚呢？！
    两位老人的友情源于朝鲜战场那次难忘的采访。80年代中期，当魏老得知马玉祥的音信后，两位战友一直保持着密切的联系。1987年4月，马玉祥曾去北京拜访过老战友。之后，他们又在通辽和哈尔滨三度见面。这些年，他们的书信往来一直不断。1999年春节，当魏老得知马玉祥的老伴患病，生活拮据时，便从北京寄来一千元钱，并附上一封饱含深情的信。
    在客厅里，魏老饶有兴趣地对马玉祥讲：“去年9月27日，我到过阅兵村，去了你所在的部队。我把咱们4人在哈尔滨拍的照片拿出来，给他们一个个做了介绍，同时特别提到了你在离休后还办起了‘家庭活动站’，继续发挥余热的事。官兵们听了都很感动，希望你能抽时间回去看看。”马老频频点头。
    当年的马玉祥是声名赫赫的三十八军某团三连的战士。魏巍采访该部队时，他刚刚从四次战役下来。魏老回忆道：“当时的团长是范天恩，他对我讲到松谷峰的战斗，我很感动，所以就采访了三连。我和玉祥坐在一个山坡上交谈。他原来是炮兵连的，调到三连的时间还不算太长，救朝鲜孩子是从四次战役下来后发生的事。那时他年轻，很英俊，所以我在《谁是最可爱的人》里说他像秋天田野里的一株红高粱那样的淳朴可爱……
    文章发表后，很长时间不知他的下落。一个偶然的机会，我才得知他在内蒙的通辽橡胶厂工作。”
    “魏老，您与马老失去联系有多长时间？”“有30多年吧。”魏老向马玉祥投去征询的目光。“整整35年。”马玉祥点点头说。“我们先是通信，我还给他寄去了一本《谁是最可爱的人》，还题写了一句话：光荣事业的创造者马玉祥同志留念。1992年，我们又在哈尔滨见了面，当时还有《谁是最可爱的人》中作为烈士描述过的李玉安。”魏老微笑着说。
    接着，魏老感慨地说：“老马还是保持着那种老英雄的品质和雷锋的风格啊。他自己从不张扬自己。他的英雄事迹，过去通辽人不知道，现在都知道了。我听说，你们那里的民族师范学院讲《谁是最可爱的人》时，提到了马玉祥，下面有人说，马玉祥不就是我们这里的吗？这和活烈士李玉安的品质是一样的。”
    岁月匆匆。如今已从通辽市科尔沁区经委系统离休的马玉祥，已经不是昨天那个小伙子了，但他依然保持着战士的品格和火一样的激情。今天，我们又走入一个新的时代，但是，我们不应当忘却那段历史，忘却那些为了祖国和人民流血牺牲的人们。（文中照片：魏巍（右）与马玉祥相逢在北京）
    刘建军
〖-ZW/正文〗
