〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅依据《决定》研讨新情况解决新问题；某团采取有效措施提高干部综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部素质；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王文毅、方栋波报道：在1月上旬结束的济南军区某摩步旅政治干部学习贯彻《决定》总结会上，12名来自机关和基层的政治干部结合自己的工作实践，交流探讨基层思想政治建设面临的新情况、新问题和新对策，大家感到受益匪浅。这是该旅党委把学《决定》的过程变为提高基层政治干部素质过程而采取的一个有效方法。
    旅党委认为，《决定》从客观上集中回答了改革开放和发展社会主义市场经济条件下部队思想政治建设面临的新情况、新问题，是一本指导基层部队思想政治建设的教科书。他们把学《决定》的过程作为提高基层政治干部素质过程，让《决定》精神进入思想进入工作。如针对一些官兵追求舒适高档消费、不健康书刊屡禁不止等问题，旅党委组织大家研究提出抓好经常性教育管理的10种方法。在此基础上，他们还与郑州测绘学院、长沙政治学院、信阳师范学院等军内外10余所学院联系，邀请院校教授前来对政治干部进行短期培训。
    本报讯朱剑报道：沈阳军区某团党委在贯彻全军政工会议精神中，把提高政治干部全面素质作为一项根本性、基础性工程来抓，效果明显。1月上旬，军区政治部转发了他们的经验。
    全军政工会召开后，该团党委认真分析部队思想政治建设形势看到，政治工作对象的文化素质逐年提高，军队建设的科技含量逐渐加大，政治工作任务越来越重。为此，他们制定了提高政治干部素质的硬性措施，把素质的高低作为干部是否称职的重要考评内容。规定业务考核两次以上不合格的不能评为称职干部；凡是按规定标准达不到要求的，不得提拔使用；在一个岗位上长时间政绩平平的，要调离工作岗位。他们还对机关政治干部、营连政治干部分别作出了具体规定。团党委还为干部提高素质创造有利的条件，基础性知识依托“指导员之家”，从ABC开始组织集体学习；对前沿性、相关性知识，他们邀请地方的专家、教授以及企事业单位的领导开办讲座；对实践性知识，主要由师团首长和机关骨干定期组织培训，还与三所军内外院校建立联系，定期选送政治干部到院校进行短期培训，全天候开放图书馆，投资40余万元，建成了团队政治工作局域网络子系统。
〖-ZW/正文〗
