〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪突袭北疆之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自祖国北部边防线的最新消息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱/王庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    摩托雪橇纵横驰骋
    韩拴柱、王庆武1月12日发自新疆阿勒泰：连日来，新疆阿勒泰地区突降暴风雪，最低气温降到-47℃，这是近12年出现的罕见低温。但是恶劣的气候并未对部队正常训练执勤产生影响，部队官兵无一冻伤。
    笔者在各哨所看到，锅炉24小时不间断供暖，坚守哨位的官兵有的身着电热防寒服，有的身着皮大衣、皮手套、皮帽子、毛皮鞋，还有毛围脖、护膝、毡靴等保暖物品。“雪海孤岛”红山嘴边防连连长李仁斌带着巡逻小分队骑摩托雪橇到边界巡逻，证明摩托雪橇在低温条件下能够良好行驶。今年刚从内地入伍的500多名新兵也在这次寒潮袭击中经受了锻炼和考验，无人冻伤，而且士气高昂，训练劲头不减。
    监控器材立体筑边
    王兵、特约通讯员李子祥1月12日发自黑龙江黑河：连日来，黑龙江大地普降大到暴雪，气温急剧下降，北疆黑河等地最低气温降至-39℃。广大边防官兵笑迎风雪，勇斗严寒，日夜巡逻在国境线上。
    新型高技术装备在严寒气候下发挥了重要作用。在黑河，“好八连”的官兵运用摩托雪橇、多功能执勤车等，加大巡逻密度，实施不间断巡逻。界江上，新型区段报警器一字排开；监控室内，高技术声像监控系统快速传递信息。官兵们借助科技手段，在冰封雪裹的边防线上筑起了一道道“全天候”立体防线。
    保温哨塔温暖如春
    张晓祺、特约通讯员郭瑞宏1月12日发自内蒙古呼伦贝尔：连日来，一场场暴雪将呼伦贝尔千里边防线的连队哨所变成了一个个“雪海孤岛”，最低气温达-48℃。然而在刚刚建成和配置的数十个制式“保温辅助观察点”、“流动执勤观察车”和保温哨塔内却温暖如春。
    各边防部队在搞好冬储的同时，还想方设法提高“自补”能力。他们采用双层塑料采光、土肥悬空提高地温等科学方法，创造出了大棚外白雪皑皑、大棚内青菜碧绿的奇迹。
〖-ZW/正文〗
