〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗304医院姚咏明获“希拉格纪念奖”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/雷永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3/EP/EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○304医院姚咏明获“希拉格纪念奖”
    本报讯张献怀、雷永升报道：在奥地利首都维也纳去年底举行的第七届国际休克大会上，304医院全军烧伤研究所姚咏明获“希拉格纪念奖”。在大会评出的5位获奖者中，姚咏明是唯一来自亚洲的青年学者。据悉，去年首次设立的国际休克论坛“希拉格纪念奖”，用于表彰在创伤休克、脓毒症和多器官功能障碍研究领域有突出贡献和创新的世界中青年医学家。
    近年来，姚咏明勇于创新，顽强拼搏，在脓毒症防治研究领域取得了多项具有世界先进水平的成果，并首次提出“内毒素增敏假说”，最早发现某种蛋白对失血性休克后多器官功能障碍有治疗作用。
    ○我航天远洋气象保障实现观测网络化
    本报讯邹鹏辉、谌付刚报道：航天远洋测量船基地气象专用通信网络从陆地到海上实现联网，如今只要在机房打开电脑，就能随时得到远在大洋上的“远望号”所观测的各种气象资料。这表明我国航天远洋气象保障实现观测自动化，为海上测控提供了有力的安全保障。
    ○某装甲师千里演兵告别埋锅造饭
    本报兰州1月11日电陶成科、孔凡明报道：今天，正在-28℃的冰天雪地中进行千里机动演练的兰州军区某装甲师，野炊与以往大不相同：炊事员不用挖坑埋锅造饭，一到开饭时间，只见坦克停成“一字”型，炊事员便可从一辆辆坦克排烟管处抬下一锅锅香喷喷的饭菜。
    为改写野营训练埋锅造饭的历史，近年来这个师组织有关专家、技术员进行了上百次试验，研制成功一种利用坦克排烟管处高温蒸煮饭菜的高压锅。这一革新使做饭烧菜可以在部队机动中完成，适应了高技术条件下作战快速保障的需要。
〖-ZW/正文〗
