〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇石欣赏：风雪行军图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南张家界风景区，山秀石奇，景色迷人。在河谷、溪滩中，蕴藏着无数奇石。这块从张家界索溪里觅到的武陵石，画面意境新美，内涵丰富，气氛浓烈。它透露着青春的热气，充溢着战斗的气息，有声有色地绘出了一幅壮美的风雪行军图。
    你看，雪，飘飘扬扬，纷纷洒洒。旋风忽来，雪花漫天飞舞。在凛冽的天宇下，在陡峭的山岭下，一支小分队在行进。雪落得很厚，盖住了山路，战士们顶着寒风，踏着积雪，艰难地跋涉。他们的毡帽，他们的背包，落满了雪花。尽管战士们的身影在飞雪中隐隐约约，但你似乎可以听见寒风的呼啸，听见他们的脚步声。
    这块武陵石如砖头一般大，紫里透红，图像乳白色，人物形象清晰，宛如手绘。石的外形上半部有点坡度，人物从右至左由大渐小，恰到好处地表现了战士行进在山坡上。
    欣赏这块奇石，你自然会被感染，会想到守卫在风雪边疆的战士，会情不自禁吟咏那熟悉的诗句：“漫天皆白，雪里行军情更迫”。
    吴彰 收藏撰文
〖-ZW/正文〗
