〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，献上我深情的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏米力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名少数民族歌唱演员，我生命中最光彩而幸福的事儿莫过于来到首都北京，为祖国母亲献上我这位乌孜别克族儿子深情的赞歌。那歌声，捎带着我故乡青草的芳香、泉水的甘洌，融入大中国的九州豪气、八方雷霆之中！
    1976年12月，面对故乡的旷野群山常喜爱吼几嗓子的我，带着毛头小伙“骑马挎枪走天涯，保卫祖国守边疆”的豪情和憧憬，参军来到驻疆某部当了一名战士。以后又相继担任了文书、排长、副指导员、指导员等职。在此期间，歌唱虽是我的业余爱好，但它使我的本职工作获益非浅，战友、官兵之间的情谊通过歌声得到升华和抒发，同时也为部队赢得了荣誉。
    1981年，我首次参加全军文艺会演。当时我演唱自己的处女作《我是连队的歌唱家》，荣获表演一等奖和创作一等奖，并得到了时任总政治部主任余秋里同志的赞扬。
    1984年，我再度参加全军文艺会演。这次，我创作并演唱的歌曲《我的热瓦甫》再获演唱、创作一等奖。对这一次成功，我没有陶醉其中，而是进一步找出自己的不足，磨砺基本功。此期间，我谢绝了多个内地军区歌舞团优厚待遇的商调要求，仍旧回到养育自己的故乡。这年12月，我被调入新疆军区歌舞团任主要独唱演员，1986年后又任演唱队队长。此后，天山南北、雪域高原留下了我们慰问边防哨所官兵的道道辙痕、行行脚印。但是，作为一名从战士中间生长起来的歌唱演员，能为战友们服务，自己虽历辛尝苦仍百折不回！
    1992年，我演唱的自创作品《连队周末晚会》（曲），在第六届全军文艺会演中荣获声乐表演一等奖和创作一等奖。1994年8月，我首次在新疆维吾尔自治区的人民大会堂举办了两场大型个人演唱会，获得很大成功。至此，我才深切地感受到自己的艺术才华是植根于新疆这片沃土的，她是我艺术生命的源源活泉！只有保持自己的艺术特色，兼容并蓄其他歌唱艺术流派的长处，才能独树一帜，走向全国。
    1996年12月，我在由中组部、中宣部、文化部和广电部联合举办的“全国歌颂孔繁森声乐作品演唱大赛”上演唱了自己作词作曲的《怀念》作品，荣获专业组演唱金奖和创作金奖。
    此段时间，艺术感悟上的逐渐成熟再加上进入解放军艺术学院音乐系深造的机缘，使我思如泉涌，一发不可收。1998年8月，我自创词曲的作品《前进，光荣的边疆民兵》获“首届全国预备役部队歌曲征歌”二等奖；1999年8月，在庆祝建国50周年第七届全军文艺会演中，我演唱的自创词曲的《举杯喝彩》作品，又荣获会演最高奖：“声乐表演特别贡献奖”。
    艺术是相通的，近些年来，我在钻研歌曲创作和演唱技巧的同时，还发挥自己精通维、汉语言的优势和幽默风趣的特长，兼做了不少晚会的主持人角色。1999年3月，江泽民总书记在中国剧院观看了《我们新疆好地方》大型歌舞节目后，对我的演唱和主持风格予以了赞扬，使我深受感动和激励！
    20多年弹指之间，回想我从一个稚嫩小伙成长为受大家喜爱的歌唱演员，我深知我的艺术生命与祖国的命运一脉相连！我只有以更奋发的精神酿就艺术之醇酒，才能对得起我的新疆父老乡亲和军营战友、师长。目前，我已创作和译配歌曲60多首，拍摄并在中央电视台播出了《塔里木》、《啊，天山》、《可爱的一朵玫瑰花》等10部音乐电视作品。
〖-ZW/正文〗
