〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国兵书在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文/胜鲍国俊/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国兵书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆如同流动的血液，千百年来，中国兵书的精髓已深深溶入世界军事、经济和外交等四通八达的血脉之中。
    在去年落幕的上海’99《财富》全球论坛会议间隙，日本索尼公司总裁的一句玩笑话，竟引起中国记者的深思：“如果在商场我还有几分机智的话，中国兵书是我最直接的老师。”
    日本是目前保存中国兵书种类最多最全的国家，就连我国失传上千年的古兵书，在日本最具权威的“藏书柜”里依然保存得完好无损。为此，中国学者不得不面对这样的尴尬：眼看着祖先用心血和智慧凝结的兵书，却不知是什么内容。只好强装笑脸，求人家高抬贵手借我们翻印一下。《（宋椠）武经七书》和《施氏七书讲义》两部兵书正是在这种尴尬的境地中重回祖国怀抱的。
    中国兵书流落世界知多少？
    尽管这是个久远的故事，但它却能激发国人刻骨铭心的记忆：公元875年的一个暮色黄昏，号称日本皇家最大藏书院――冷泉院突然失火，数以千万册的珍贵书籍瞬间毁于一旦。大火之后，对兵书情有独钟的日本人仍在烟灰弥漫的书库废墟里寻找，竟意外地救出59部兵书，想不到这其中有我国古代兵书45部。
    也许人们只知道最早将中国兵书带到国外的是一位出生于军人家庭的日本留学生――吉备真备，但很少有人知道他回国不久，就运用《孙子兵法》之方略，17天为本国平息了一场大暴乱，他从此被朝廷封为大将。
    中国兵书正是以这种独特的价值，随着时光的推移，很快在英国、法国、美国、加拿大等40多个国家流传开来。据说，叱咤风云的军事家拿破仑，曾满脸严肃地对身边的勤务兵说：“宝剑和手枪可弃，中国的古兵书不可丢！”
    据我国权威机构对日本8大图书馆进行考查的有关资料显示：仅日本就有我国兵书1110多部，虽然有些兵书是翻印本，但多数是中国原版兵书。据统计，仅《孙子兵法》一书，在世界上已翻译成30多种文字、达400余种版本，被世界军事界称为最具哲理性和影响力的兵书。
    去年8月10日，浙江大学日本文化研究所所长提出一个令世人关注的学术观点：中日文化交流史上不仅有一条丝绸之路，还有一条书籍之路。那就是：沙漠、驼队、西方，夕阳西下，背负的是鲜艳的丝绸；大海、船队、东方，旭日东升，运载的是飘香的书籍。他渴望已漂流四海的中国古兵书，能沿着“书籍之路”完璧归赵，或流向更多的国家，让其成为世人共享的文化财富。
    《孙子兵法》何以风靡世界军事界？
    一则笑话足以显示中国兵书在世界军事领域的地位。据说很久以前，中国清政府曾派了一批留学生赴德国学习军事，德国人好奇地问：“来学什么？”“学战略战术！”中国留学生不假思索地回答。德国人顿时哈哈大笑：“我国军事学院的主要教材就是你们国家的《孙子兵法》，何必舍近求远呢？”一句话，说得中国留学生异常尴尬。
    正如美国国会研究防务问题的高级专家约翰・柯林斯在他的《大战略》一书中所评价的那样：“孙子是古代第一个形成战略思想的伟大人物。他于公元前400―320年间写成了最早的名著《兵法》。孙子十三篇可与历代名著包括二千二百年后克劳塞维茨的著作媲美。今天没有一个人对战略的相互关系、应考虑的问题和所受的限制比他有更深刻的认识。”正因如此，许多国家把《孙子兵法》作为培养军官教科书，并广泛应用战争实践。
    人们不会忘记，二次世界大战期间，德国在对付“马其诺防线”时，故意在正面用17个师的兵力迷惑法军视线，导致法军作出正面迎敌的错误判断。结果德军绕道阿登山脉，顺利实现了对法国的“闪电战”。战争结束后，德国人自豪地说：“一个叫孙子的东方人帮助我们，他的‘暗渡陈仓’与‘声东击西’的方略让我们赢得了战争！”
    传说在海湾战争中，美国总统布什的办公桌上始终放着一本英文版的《孙子兵法》，他还命令每位参战军官的背囊里都要放一本《孙子兵法》。尽管这种传言无从考证，但有一点十分明确：在整个“沙漠风暴”行动中，美军借鉴孙子的“兵行诡道”之战略，成功地采用沙漠伪装方法，使得进攻中的人员和装备几乎完好无损。
    如今，伴随军事高技术的迅猛发展，人们奇怪地发现：一直迷信高技术武器装备的西方国家，对中国古代兵法的研究不但没有减弱，反而兴趣愈来愈浓烈。对此，一位美国陆军准将的话恰如其分地说出了其中缘由：《孙子兵法》是世界最古兵典，言简意赅，以阐述基本原则为主，其中许多战略战术在2000年后的今天，即现代战争条件下仍能适用，对指导战争的实施很有价值。
    美国的军事家们清晰地记得，正是《孙子兵法》一书中不战而克敌的军事思想，让他们这个军事强国改变了核战略的发展方向。因为，自他们在广岛扔下第一颗原子弹后，突然发现自己犯了个致命的错误：发展核武器的终极目的，不是消灭人类，而是威慑对自己有威胁的人，达到不战而胜的结局。因此，他们在认真研究与自己相抗衡前苏联的核武器发展后，制定出所谓“孙子式的核战略”――“不付代价取天下”。
    中国兵书扬威国际商场
    商场如同没有硝烟的战争，其残酷性丝毫不亚于战场。正因如此，商人们对中国兵法方略的借鉴与青睐也毫不逊色于军人。
    应该说，在外国企业家中，日本东洋精密工业公司总裁大桥武夫是最早洞悉这一微妙联系，并大胆将中国兵法运用于市场竞争而取得成功的企业家。二战结束后，他从中校参谋的军职退役，苦苦钻研《孙子兵法》和《鬼谷子》，以《孙子兵法》的“上下同欲者胜”的思想作为经营方针，一举把一个濒临倒闭的小石川工厂，营建成生机勃勃历30余年而不衰的大公司。自此，日本不少企业把《孙子兵法》列为高级经营管理人员的必读物，逐步形成了“兵法经营管理学派”。
    “凡战者，以正合，以奇胜”。孙子的这一奇正原则就被众多国家应用于商战。奇正原则，贵在其丰富的辩证关系。一般来说，在企业竞争中，“正”可以理解为企业的传统产品、一般技术、常用的营销方式等；“奇”可以理解为企业的新产品、新技术、独特的营销手段等。部署经营战略时，或是奇正相联，以正兼奇，以奇兼正；或是奇正相变，以奇为正，以正为奇；或是奇正相制，以奇求正，以正求奇，最终可达到竞争制胜的目的。
    美国柯达公司利用“柯达”这一名牌优势，采取统一品牌名称的策略，以“正”带“奇”，将各种胶卷、摄影消耗品以及摄影机、化学材料和X光胶片全部冠以“柯达”品牌，使消费者因为信赖“柯达”品牌而“爱屋及乌”，从而使市场大大拓展。国内海尔集团等也善用此道，他们适时推出的海尔系列产品，成功地走出国门，走向了世界。
    凡此种种，商人们已深切地认识到：仅靠苦干已不能在竞争中取胜，竞争的胜利依靠灵活的头脑和科学的经营方式。而中国兵法无疑将会为商战提供足够的智慧。
    程文 胜鲍国俊 本报记者 王文斌
    （文中照片由高殿芳提供）
〖-ZW/正文〗
