〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有事你说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚娜/李义福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有事你说。”每当济南军区某仓库政委潘聚池与兵打交道的时候，总是这句口头禅。战士们有口皆碑：“一听这话，心里暖洋洋的，特近乎！”
    “政委，我有件事……”一天晚饭后，勤务连司机洪大勇在路上拦住了潘政委。小洪的父亲因浇地与邻居发生争执，被对方打伤致残，当地有关部门处理不公，家里人觉得屈，小洪憋了一肚子气，想回家讨个说法。
    “我帮你！”潘政委直通通一句话，把小洪的气压下来了。
    当夜，政治处梁干事便启程，赶往小洪的家乡安徽省。8天后，梁干事带回好消息：当地法院重新审理此案，小洪父亲的医疗费如数赔偿，肇事者被判两年徒刑。
    “俺的事千万不能对首长说。”向同乡战友交待这句话的战士，叫曹西勇。他入伍前曾患过一种慢性病。父亲隐瞒小曹的病情将他送到军营，为的是日后说亲有个根据：“俺孩儿身体没毛病。”
    不久，部队发现了小曹的病情，提出要退兵，潘政委征求卫生队的意见后，留下了。
    一次，仓库官兵自己动手打水井，小曹一阵忙活，旧病复发，潘政委和军医一起，观察了病情，精心医护，小曹的病很快好转。他觉得无颜见人，便躲进连队的菜窖。惹得潘政委与连队干部四处寻找。当潘政委走近菜窖，茫然地呼唤小曹的名字时，小曹沉不住气了。他走出菜窖，一头扑进潘政委怀里，哽咽着说：“政委，俺对不住您！”潘政委亲自将小曹送进医院，并多次去看望他。半年后，小曹的病情明显好转。潘政委又专程来到连队，把小曹调整到炊事班，并向炊事班长交待了对小曹“特殊调养”的“13字诀”：“不能饥，不能饱，悲喜适度休息好。”一年后，小曹的病基本痊愈，至今两年多一直再未复发。他的父母感激不已，写来一封长信，开篇便写到：“政委，这事俺早该跟你说……”
    姚娜 李义福
〖-ZW/正文〗
