〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国副首相会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普雷斯科特首先对迟浩田一行访英表示欢迎。他赞扬中国改革开放20年来所取得的巨大成就，对中国政府在抵御亚洲金融危机过程中所采取的政策和中国军民的抗洪精神表示钦佩。他还积极评价英中两国关系，对两年前香港政权顺利交接表示满意，并希望两国在各个领域的友好合作关系不断向前发展。
    迟浩田对有机会访问英国表示高兴。他简要介绍了中国的国内形势，阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场，并揭露了“法轮功”邪教组织的本质。他强调，“法轮功”不是宗教，中国政府取缔“法轮功”组织是合情、合理、合法的。
    在谈到双边关系时，迟浩田说，英国是世界上有影响的大国，中国政府一贯重视发展同英国的友好合作关系。1998年，两国发表了《中英联合声明》，宣布建立中英全面合作伙伴关系，特别是去年江泽民主席成功访问英国，揭开了两国关系史的新篇章。他说，保持和发展中英两国长期稳定的友好合作关系是双方的共同愿望，这不仅符合两国人民的共同利益，而且有利于世界的和平与稳定。
    中国驻英国大使马振岗等会见时在座。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
