〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影，何日走向文化阵地主峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗刘密/申洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；看电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一部好影片的教益胜过一堂课
    ●配合工作放电影的传统不能丢
    ●军营银幕呼唤电影精品
    电影，以其集思想性、艺术性、娱乐性于一体，越来越受到广大官兵的喜爱，它是部队文化生活的重要组成部分，也是部队政治思想教育的优秀教材。部队实行双休日后，基层团队每周要放映两部影片，按理说，这大大丰富了官兵的文化生活，为部队的文化建设和思想教育增添了新的生机与活力，本应为广大官兵接受和喜爱，然而，事实却不尽如人意。
    以往，电影对部队官兵是极具吸引力的。一听说有电影，就跟过节似的，官兵们常常是老早就到了电影场，拉歌比赛等待开映。看过的电影，也往往成了官兵们日后两三天乃至更长时间谈论的热门话题。如今，在一些团队，电影却失去了它原有的魅力。笔者在基层连队蹲点，发现每到放电影，连队总有人以身体不适或有事为由请假，少则五六人，多则七八人。一位老班长告诉我们，这些战士是为了逃避看电影。到放映场去看一看，刚开演时，战士们还坐得端端正正，精神抖擞地观看，可到后来，竟有近1/3的战士睡着了。闲暇时和战士们聊天，问对当今的电影有什么看法，回答说：不看想看，看了后悔，常常是抱着希望去，怀着失望归。久而久之，对电影也就没了兴趣。
    笔者对某部去年上半年放映的50余部影片进行调查，除一部分上级配发、指定观看的影片较有思想性和艺术性之外，也有些影片多是打打杀杀，搂搂抱抱，不是刀光剑影，拳脚相加，就是枪声大作，号炮连天，弄得整个银幕横尸遍地，血流成河。更多的则是娇柔造作，故弄玄虚，悲剧让人不动情，喜剧让人不发笑，不甜不辣。有的则是让人一看开头就知道结局，内容空洞，浮浅无物，无聊至极，没有多少思想性和艺术性。
    部队看电影不同于地方，它应寓教于乐，让广大官兵在轻松愉快的之中陶冶情操，受到教育。一部好影片的感染力、启发性，远远胜过数次教育的效果。一位指导员这样说：“我们也非常想结合电影搞好政治教育，可有时上映的电影思想性太差，和部队的教育相距甚远，有的几乎搭不上边，也就只好为看电影而看电影。还有部分外国影片，个人英雄主义严重，缺乏组织纪律观念，对战士多少有负面影响。”
    广大官兵非常渴望看一些优秀影片，尤其是军事题材的优秀影片。某部政治部陈主任告诉笔者，在军队现代化建设的今天，寓教于乐的娱乐方式，虽然多种多样，但一部优秀影片鼓舞人、激励人、教育人、鞭策人的效果是不可替代的。在广大电影工作者的辛勤努力下，推出了诸如《天边有一簇圣火》、《大决战》、《大转折》、《离开雷锋的日子》、《弹道无痕》等优秀影片，但这犹如杯水车薪，远远满足不了广大官兵日益增长的文化生活的需求。银幕呼唤英雄形象，社会呼唤时代精神，军营呼唤弘扬主旋律，反映新时期部队生活的高质量影片。
    军营文化这片沃土，需要绽放出优秀的电影艺术之花，广大官兵渴求的心田，需要高质量影片的滋润。我们期待着电影精品，早日登上军营文化阵地的主峰。
    罗刘密 申洪涛
〖-ZW/正文〗
