〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●“战争警报”在汕头上空响起？一场国防动员战备演习拉开序幕之时，意外的情况发生了……●“液态氧”引发一场变革？在焦灼的期盼中，一个用光与电编织的“动员网”，悄悄覆盖在城市上空？●一声令下，繁荣的大市场变成战云密布的演兵场，又一场战备演练进入倒计时？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“1号方案”即将行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟生/邹许/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；战备演习；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按1号方案行动！”我通信中枢遭“敌”破坏后，汕头市国防动员委员会立即发出命令。
    片刻，某半岛上出现了一支民兵应急通信保障分队。很快，一连串的信息反馈到通信指挥部：“卫星、微波天线架设沟通完毕”、“车载移动基站中继线调通”……仅半个小时，一个新的通信中枢悄然开通。
    这是汕头市国防动员委员会组织海防动员演练的一个镜头。
    追踪演练，我们看到汕头市积极构建完整的海防动员体系的足迹。
    “液态氧”引发忧思
    汕头地处东南沿海，素有“南海长城”、“闽粤咽喉”之称。1996年的一次联合战备演习，把汕头市国防动员委员会推上了“战场”。
    调度专列、腾让码头、管制交通、调整通信……一切按照预案进行。然而，出乎意料的事件还是发生了。某部急需液态氧气，24小时内必须保障到位。经多方打探，好不容易找到一家氧气制造厂，却发现这家工厂只能生产气体氧气，无法保障部队所需……
    如果真是打仗，那该怎么办？总结会上，汕头市的党政军领导坐在一起进行认真反思。通过剖析演习中暴露的问题，特区的决策者们渐渐达成共识：过去的动员模式已经难以适应现代高技术战争的需要，必须积极探索把战争潜力转化为战争实力的有效途径和方法，这是形势所迫、任务所需、职责所在。
    忧患，驱使3600余人组成的80个军地联合调查组，走遍汕头各区域、各部门、各行业。历时半年，他们获得23000多个真实、可靠、管用的调查数据，逐步归纳成950项、42种、7大类，构建了人力资源、经济金融、交通运输、邮电通信、医疗卫生、人民防空、科学技术7个方面的系统的国防动员潜力资料，并分类进行战斗力评估分析。经过演练检验，证实了潜力调查的准确性和可靠性。
    “动员网”覆盖城市
    汕头市国防动员委员会作战室，数十个荧屏随着动员的组织指挥不断地切换：
    ――文电处理系统显示，把一份1000字的文电传送到近百个单位，只用了5分钟，比传真方式节省了一个半小时。
    ――动员查询系统显示，保障某方面军运输动员只占潜力的7％，落实海上运输、海上救护方案后仍有雄厚的运输力量。
    ――主屏幕推出电子标图，人民防空动员办公室正在部署火力。随着光标的跳跃，即刻输出一张2米高、3米宽的彩色标图。
    ――“现在需要组建一个团的兵力！”接到上级命令，兵员动员辅助决策系统自动产生多种可供决策者选择的动员方案。拟制一个团的组建方案，采用传统方法需要5―6个小时，采用辅助决策手段只需5―6分钟！
    国防动员指挥自动化系统，显示出超凡的灵便性和高效性。
    如今，在汕头地区已经构建起了一个由快速动员综合数据库、作战综合数据库、军用文书快速拟制和电子地图标绘等组成的指挥自动化系统，并实现了市县两级联网。只要一声令下，网上的潜力便能立即形成强大的实力，为前方提供源源不断的支持。
    “大市场”全民皆兵
    1999年的一天。休渔期终，正是捕捞好时机。
    某港湾，一艘艘渔船却按兵不动。林立的天线、舞动的信号旗、统一的编号、全副武装的船员，构成一支强大的阵容。
    骤然，海面风起云涌，动员演练全线推开。空情报告从各观察警戒哨不断上报指挥所，新组建的部队登车启运，满载兵员的卡车开上渡船。与此同时，修船厂内民船顺利上排，焊花飞溅，一场民船改装军用舰船的战斗已经打响。
    电波传来一个个消息。人民武装动员办公室、经济动员办公室、人民防空动员办公室、交通战备动员办公室不断向市国防动员委员会报告：“8号码头已被征用”、“野战医院组建完毕”、“粮仓油库完成储备任务”……
    由汕头市委、市政府、警备区及各级各部门领导干部构成的市国防动员委员会，组织了这次市场经济条件下的国防动员演练。这是一次检验素质、完善方案、熟悉程序方法路子、提高组织指挥能力的演练，也是对市场经济条件下国防后备力量建设的一次全面检阅。
    与三年前那场演练明显不同的是，在汕头特区这看似纷杂的“大市场”里，有一张无形的网，将各行各业，将你我他，紧紧地连接在一起。今天的特区人，不仅更加精通经济，而且将自己的命运与整个中华民族的兴衰紧紧地连在了一起。一位八旬的老渔民送三个儿子、两艘船参加演练时说得好：“只顾经济，不顾国防，就如只顾打鱼，不顾修船，经不起风浪啊。”
    既考虑经济效益，又考虑军事效益，已成为特区的领导者和许许多多特区人的自觉行动。
    盘马弯弓射天狼。军民合筑的铁壁铜墙，正在新世纪的中华大地上崛起！
    陈伟生 邹许 本报特约通讯员 张爱民
〖-ZW/正文〗
