〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一定要交清伙食费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴家跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为展示新兵连丰富多彩的生活，本报从今天起开辟《我们的新兵连》专栏。希望广大读者热情地拿起笔来，共同为“我们的新兵连”增光添彩。
    ――编者
    这天7点45分，与新兵一起吃完早餐的广空某军孙副参谋长，轻声地对身边的工作组人员臣助理说，“请把工作组这一餐伙食费算一算，交清楚，一分也不能少。”
    “新兵连每人每天的早餐伙食费是2元，我们5个人应该交10元钱，但按照机关食堂与连队食堂伙食费比例，我们每人应补交2毛钱的粮差、油豆差，共计11元。”臣助理一口清地向孙副参谋长报告。
    正当臣助理给新兵连司务长交伙食费时，新兵连两名主官很难为情地说：“你们工作组大老远地赶来，指导我们新兵连的工作，提出了很多宝贵意见，我们感谢都来不及，这餐伙食费就免了吧！”
    “不行！战士的利益，我们丝毫也不能侵占；吃了饭，就得交伙食费！”孙副参谋长的语气很坚决。
    司务长不得不收下工作组的伙食费。接着，11元钱的伙食费收据就张贴在了新兵连的经济民主栏目上，新兵们看着看着情不自禁地鼓起掌来。
    吴家跃
〖-ZW/正文〗
