〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营时尚报刊礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东升/吴豪杰/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆近段时间，团队收发人员在统计报刊订阅情况时，惊奇地发现，在军营，将报刊当礼品成为一种趋势，官兵之间、战友之间、战士与父母之间，无论是生日、节日，还是什么比赛，都用报刊这一特殊的精神食粮当作礼品。
    传递友情。战士小王过生日，小张几星期前便琢磨送点什么礼物好，请他吃顿饭吧，经济上有点负担不起；送个影集之类的礼物又太俗了；想通过电台为他点首歌，又怕错了时间会听不着。赶上部队报刊征订工作开始，结合小王正在学习计算机这一实际，小张为他订了一份《中国计算机报》，小王收到这份礼物时十分高兴，他告诉笔者，这是他有生以来收到的最有意义的生日礼物。
    深表孝心。战士小郑是连队的训练标兵，还是班长，当兵两年多没有回一趟家，远在湖南的母亲生重病住院，想见儿子，正赶上连队接到上级训练任务的通知，无奈，家回不了，却一时找不到合适的办法安慰母亲。战友们出主意：为母亲订一份《解放军报》，一来算是给生病的母亲一个礼物，再来便是让母亲通过报纸多了解部队生活，从而增强对儿子的理解。效果果然显著，几份军报邮回家，小郑的母亲便来信说：“读了军报，加深了对部队的了解，妈不拖你的后腿，你也不用想家，安心在连队刻苦训练多出成绩就行了。”
    比赛奖品。在某新闻培训队组织的征文比赛上，获奖者除了得到一本荣誉证书外，机关还为他们每人订阅了一份《新闻出版报》，代替了过去的一个笔记本、一支钢笔的奖品方式，颇受学员们的欢迎。而球类比赛后的奖品是订一份《球迷》，书画比赛的奖品是《中国书画报》或《书法艺术》杂志，演讲比赛的奖品是一份《演讲与口才》杂志等，这不仅大大增强了战士们的参与积极性，还通过订阅报刊培养了战士们的各种能力，提高了知识水平。
    表达感情。年轻的军官小吕与女友小郭正处于热恋之中，小郭过生日的时候，小吕没有订生日蛋糕，也没有买衣服之类的礼物，而是为小吕订了一份《爱人》与《保健与生活》杂志，既表达了感情，又投其所好。后来小吕在部队被评为“优秀带兵人”，小郭也为平时爱写爱画的他订了《文学》和《杂文报》，以示回报，因此进一步增进了两人的感情。
    把报刊当作礼品，已成为军营的一种时尚，这是一种精神上的馈赠，也是军营文化生活水平提高的一个标志，表现出官兵再也不局限于庸俗的人情消费。在社会主义精神文明日益发展的今天，像把报刊当作礼品等文明、高雅的人际交流方式，将越来越被更多的官兵所接受。
    刘东升 吴豪杰 丁勇
〖-ZW/正文〗
