〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐团将参加不来梅国际音乐节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文化动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军乐团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应第36届德国国际音乐节筹委会的邀请，中国人民解放军军乐团一行60人，将于2000年1月下旬赴德国参加欧洲最具影响力的音乐盛事之一――不来梅音乐节。其间将和美国、法国、荷兰、英国、巴林和东道国的8支著名乐团同台演出主题为“和解、理解和友谊”的大型军乐表演。
    军乐团对此次出访十分重视，赴德演出阵容中集中了军乐团一批具有丰富实践经验的高水平的演奏家、指挥家、作曲家，其中有代表团团长、国庆50周年千人军乐团总指挥、著名指挥家于海，国家一级指挥张建民，著名作曲家严晓藕，演奏家王家训、迟海云、刘宝国等名家。经过近一段时间认真的排练，军乐团已经排练出一台高水平的中外作品音乐会和一组精心设计、编排，富于浓郁的民族特色的队列行进吹奏表演节目。音乐会演出的外国作品主要有《轻骑兵序曲》、《坎迪德序曲》、《爱格蒙特序曲》。中国作品主要有《热巴》、《中国民谣组曲》、《朝天阙》、《好一朵茉莉花》、《送你一支玫瑰花》，单簧管与乐队《羌歌》、长号齐奏《长号之家》、马琳巴独奏《野蜂飞舞》等。队列行进吹奏表演曲目有《歌唱祖国》、《朋友，我们并肩前进》、《老朋友进行曲》等。
    王启民
〖-ZW/正文〗
