〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌曲《战士第二故乡》诞生内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/计生文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/老唱片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云雾满山飘，
    海水绕海礁，
    人都说咱岛儿小，
    远离大陆在前哨，
    风大浪又高。
    自从那天上了岛，
    我们就把你爱心上……
    这是一首唱遍祖国大江南北的军旅歌曲，而这首《战士第二故乡》歌词作者张焕成，当年竟是一名只有小学三年级文化的战士。初冬的一天，笔者在浙江台州市仙居县横溪镇一个普通的农户家里，采访了退伍老兵张焕成，了解了一段鲜为人知的歌曲诞生内幕。
    1958年11月，年仅18岁的张焕成穿上军装来到了位于东海深处的桃花岛。
    这个小岛海拔333.3米，面积不到3平方公里。张焕成回忆说，当时岛上的情况确实像歌词中所唱的那样：一年365天，没有100天是好天气，几乎都是云雾弥漫，衣服、被子每天都是湿乎乎的；没有营房，岛上官兵全部住帐篷；给养、淡水全靠船到大陆运输，遇上十天半月刮大风，那只有喝盐汤了。
    在岛上的日子里，张焕成和战友们每天劈山填壑、炸石抬土、修公路、掘坑道和进行紧张的军事训练。4年过去了，张焕成也从一名战士成长为副班长、班长，并代理了排长。只有小学三年级文化的张焕成，此时压抑不住内心的冲动，闲暇时光，常在本子上记下小岛的内心感受，遇到不会写的字，就暂时空下来，向别人请教后再补上……渐渐地，《战士第二故乡》这首诗便成了文字：
    ……
    云雾满山飘，
    海水绕海礁，
    人都说咱岛儿荒，
    从来不长一棵树，
    全是那石头和茅草。
    有咱战士在山上，
    管教那荒岛变模样……
    1963年春天，南京军区政治部创作室的作家们到桃花岛体验生活。连队为此专门出了一期黑板报，当时的副指导员韩光钱，让文书将这首诗抄在黑板上，著名作曲家沈亚威问指导员许荣池，黑板报上的诗是谁写的？许荣池马上叫张焕成拿来这首诗稿，沈亚威看过以后，连说“好！好！题目取得好！”并将这首诗抄在自己的采访本上。后来沈亚威在返回途中，因在舰艇中晕眩难耐，忍不住走到甲板上，望着远海中的孤岛，想起为国戍边的战士，不由灵感如涌，一口气将《战士第二故乡》谱上曲，哼唱后，觉得有两处不够完善，词作者向彤作了修改。从此，这首歌在舰艇上最先唱响了。同年，还在北京获全国优秀歌曲奖。1985年，在南京玄武湖“沈亚威谱曲专题音乐会”上，歌唱家李双江声情并茂的演唱，使这首《战士第二故乡》的歌曲唱响。
    这件事在张焕成的头脑中慢慢淡忘了，而他由于表现出色，1963年4月从东海前哨调到了安徽省繁昌县――南京军区后勤部某分部，担任了电工。1964年1月的一天，张焕成的一个老乡兴冲冲地拿来一张《人民日报》，指给他看，他作词的歌曲在报纸上发表，但是名字由“张焕成”变成了“张焕臣”，原来沈亚威把“成”听成了“臣”。
    1964年10月，服役满六年的张焕成退伍返回了老家。
    军营没有忘记张焕成。张焕成原服役部队舟山警备区，专程请他回老部队，作了一场“热爱第二故乡”的光荣传统报告会。
    方立华、计生文
〖-ZW/正文〗
