〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵羊倌斗恶狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/申中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，地处中蒙边境的某哨所骄阳似火。战士王辉和李永刚一前一后赶着50余只羊放牧归来。
    突然，头羊“大山”猛地止步，两条前腿一缩竟直立起来。群羊见状，霎时如士兵听到集合号似的，立即朝头羊靠拢，分散的队形瞬间形成一个头朝外，屁股朝里的圆形“方阵”。
    “放羊两年多了，还是大姑娘上轿――头一回碰到这种情况，莫非闹鬼了？”走在前边的王辉边寻思边朝四野望去，扫视一圈，未发现丝毫疑点。最终还是头羊那惊恐的目光提醒了他，遂顺羊头所望方向看去，果不出其然，不远处的土包后，一只凶相毕露的恶狼正虎视眈眈地注视着膘肥体壮的羊群。
    不妙！深知狼性“欺单不欺双”的王辉忙朝后边的李永刚一挥手，“有狼！”于是两人兵合一处，各自挥舞起手中的牧鞭，边吆喝边抽打，片刻，见无机可乘的恶狼灰溜溜地跑了。
    几天后，这只穷凶极恶的狼还是窜进了羊圈，夜深人静时，几声羊羔凄厉的叫声惊醒了王辉。一见来人，狼噌地从圈中窜出来跑了，进圈后，一只羊羔已被咬伤。
    “一定要好好教训教训恶狼！”翌日，两位“羊倌”开动脑筋，灵机一动，找来一包缝衣针，插入到一块猪肉内，悬于羊圈门口。夜里，俩人轮班荷枪实弹在圈旁的草垛边“守株待兔”。
    李永刚有点沉不住气了，“算了，啥时是个头？”“你不干我干！”王辉来了倔脾气。
    第四天子夜时分，正当小李倦意袭身刚要入睡之际，不远处一双绿眼悄悄地向羊圈移来。
    或许是兽性难改、“到嘴才是肉”吧，不一会儿，那“绿眼”便张开血口，一下子将肉吞了下去。刚一入口，便四爪挠地冲天嗥叫了起来。
    狼受伤了，惨叫一声冲入夜幕，不见了踪影。从此，羊群平安无事。
    张晓祺 申中明
〖-ZW/正文〗
