〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩提的时候，我非常喜欢听祖父讲古代才子佳人的故事，尤其是故事中孜孜求知，学富五车，功成名就的才子，更令我倾慕不已。“学富五车”这个词对幼小的我来言，是神圣的、富有的、高不可攀的。等我渐渐长大，脑海中便有了数字的概念，于是也明白了“五车”原来并不大，还有“六车、八车、千车、万车”等多如繁星的数字比它大，但浑沌初开的大脑中，仍感觉有五车的学识是非常了不得的。
    等到上了初中。有一回上历史课，老师说秦始皇每日要读一百二十斤重公文才肯就寝。我对此心中生了疑，下课后便问老师：“秦始皇这么厉害呀，一天能读完百多斤重的文件？”老师笑着说：“傻小子，秦始皇读的那些文章是刻在竹片上的，一百多斤重的竹简公文其实并没有多少文字。”我幡然醒悟，终于明白了童年倾慕的“学富五车”，可能是五辆载满竹简的牛车。“倘若将我从小学读到初中的课本全部刻在竹简上，恐怕十牛车都有了吧。”――由此，我开始瞧不起古人。
    等到上了大学。随着知识的涉猎和经验的积累，我知道了“半部论语治天下”的典故，熟记了孔子“敏而好学，不耻下问”的观点，背诵了王勃“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的诗句，聆听了许许多多古人的金玉良语，不得不慨叹先人思想的博大、文字的精辟、情感的丰富、知识的渊博。由此，我开始崇敬古人。
    等到步入社会。开始“行万里路，读万卷书”，开始“指点江山，激扬文字”的时候，惊奇地发觉我撰写的那些自我感觉良好的文章，还有我阅读的那些横列于书架上的许多厚如城砖的现代人的“巨著”，字里行间无不拾拣着先人的牙慧，浸润着先人的思想，诠释着先人的观点，抄袭着先人的遗言。“先人的书籍是用甲骨、泥板、青铜、锦帛、竹简、羊皮、纸张等材料拼凑的历史；先人的书籍是一面神秘的魔镜，折射出那些久远的年代的不息的光亮；先人的书籍是他们生命的延续和涅pan！”――由此，我开始认识古人。
    难怪古人说：“少年读书，如隙中窥月；中年读书，如庭中望月；老年读书，如台上玩月；皆以阅历之浅深，为所得之浅深耳。”看来，读书人的求学历程概莫如此。
    孙书鸿
〖-ZW/正文〗
