〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团高炮连由后进变先进，面对争相而来总结经验的机关工作组，党支部态度明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢绝“摘花”欢迎“补短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨冰、记者徐双喜报道：去年12月上旬，沈阳军区某团高炮连年终被评为先进后，“坏事”、“好事”一块来；因营具管理不善，受到团里通报批评；机关要来总结连队开展文化活动的经验。对此，连队党支部的反应出人意料：对前者，他们对“揭短”的机关人员表示由衷感谢；对后者，则婉言谢绝。
    高炮连连续4年与先进无缘，去年初班子调整后，全连官兵憋足一股劲，年底一跃成为先进连。“评先”刚结束，机关一些部门就打招呼要到高炮连总结经验。面对不争而来的“好事”，连队党支部“一班人”头脑清醒：虽然连队被评为先进，但与兄弟连队比，差距还不少。因此，他们谢绝了机关一些部门的好意。
    高炮连党支部这一正确认识自我的态度和做法在全团引起强烈反响。团党委认为这是团队加强思想作风和全面建设的一个难得的好教材。团党委还以高炮连为镜子，对机关工作作风进行了深刻反思：机关何以热衷“摘花”漠视“补短”？因为“摘花”容易“补短”难。由此，团党委引导机关开展了“淡名利、讲服务”的讨论。
〖-ZW/正文〗
