〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家的时候怕听《想家……》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在天山的战士，看惯了天和山，最思念的是家乡绿油油的树、清粼粼的河，最喜欢听有关家的歌……
    去年冬季老兵退伍前夕，我踏雪辗转来到格登山前哨班。推开战士宿舍的房门，一台破旧的录音机让我眼睛一亮。想起久别的家乡，我突然有了听歌的欲望。但翻了半天，也没找到那首《想家的时候》。问战士们为什么没有这首歌，战士们一个个一声不吭低下头去。好久，列兵小李朝窗外指指说，那首歌原来有，因为前段时间班长家出了点事，我们就把它送给山下的连队了，再也没听过。
    班长肖江南，3年前我就认识，一晃3年过去了，他已成了老兵，那张稚气白皙的娃娃脸，已被高原的太阳晒得黝黑。他就要去站哨，我问他家里怎么了，他棱角分明的嘴唇紧抿着，推门出去了。
    我问战士们肖江南家到底出了什么事，战士们的眼泪“唰”地一下流了下来。原来，小肖当兵3年一直没有探亲，4个月前，母亲被查出患有晚期肝癌。弥留之际，很想看一眼儿子穿军装的模样。大雪封山，小肖收到电报，已是第21天了。连队领导连夜请示上级，放小肖回家。肖江南骑了5天马，坐了6天车，翻了3座雪山，趟了9条冰河，才回到家里。然而，母亲已经过世10多天了。肖江南一路流着泪回到连队。
    谁知，命运就是这样残酷。小肖回来没几天，又收到了家里的一封电报：“父已去世，好好工作，不必再回”。小肖不相信这是真的。然而，哥哥随后的来信证实了这天大的不幸：他离家不到5天，父亲也病倒了，这一倒，就再没有爬起来。肖江南哭得死去活来，跪在哨楼上，向着家乡的方向不停地磕头：“爹，娘，您们走好，孩儿没能给您们尽孝送终，请您们原谅啊……”
    谁都以为肖江南站不起来了，可是肖江南却坚强得让人心碎。两天过后，他又军容严整地站到了哨位上。他说，这辈子当儿子当一次，当兵也只有一次，老人不在了，兵不能不当。
    但是从此以后，哨所一切和家有关的歌曲磁带都消失了。
    我心里揣着这个沉甸甸的故事，默默下山。回头看，哨所屹立在孤零零的山头，一个战士钢浇铁铸一样站立在天空下。
    蓝瓦瓦的天空上，又飘来熟悉的那首歌……
    新疆伊犁军分区中尉 张春乾
〖-ZW/正文〗
