〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省抚顺县毛公村思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏海龙/石庆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强和改进思想政治工作典型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初进毛公村，记者就听到这样一则故事：
    去年4月，3个法轮功组织者跑到毛公村“传功”，首先找到了体弱多病、年逾70的赵德启老人，没说两句话，老人就急了，伸手指着大门口儿，厉声说：“你这是歪门邪道，我得病找大夫，有困难村里能管，一辈子只信共产党，你们赶紧走！”旁边几个老人也一齐上来数落，“传功者”碰了硬钉子，再没敢到第二家，灰溜溜出了村。此后，没人敢来毛公村“传功”。村民说，李洪志的“法轮”在俺毛公村“转”不动。
    地处辽东山区的抚顺县石文镇毛公村，是一个文明、祥和而安宁的山村。一年夏天，外村一对夫妻来毛公村收购中草药，药材晾在村头桥上怕丢，就搭了个窝棚，夜里点起灯轮班看着。别人劝他们：没事，用不着看守。两口子半信半疑地睡起“太平觉”。一个多月过去了，一根草药也没丢，村民还把被雨水冲走的药材拣来送还。他们临走时留下一句话：“毛公村真让人服气！”
    然而在八十年代初毛公村却是个出了名的“乱村”。“懒汉满街走，偷鸡又摸狗，人人都受穷，谁也不光荣”，村里最多一年曾发生过27起盗窃案；基层组织软弱涣散，没有威信可言。
    1986年，以党总支部书记赵世龄为首的村领导班子上任后，一面抓经济发展，一面教育和引导村民求上进，讲文明。毛公村开始大变样，关键是干部带了个好头。
    以前毛公村谁家办红白喜事，都要单给村干部留两桌，上最好的酒菜，村民管这叫“水没来先修坝，以后办事好说话。”赵世龄一上任就废了“这两桌”：谁再到群众家吃小灶，就处分谁！村里的帐目公开了，公款吃喝风刹住了，村民白天不管啥时去村里办事，都能找到值班的村干部。
    从此，村民对支书赵世龄竖起大拇指：“书记没有垒个大院套专想自个儿的事，也从不许亲戚沾光儿”。村集装带厂缺会计，一位素质不太强的本家亲戚想去干，他说“不行”，岗位安排给了退伍军人王春海；有干部推荐他本族一个未过门的儿媳妇到村委会找份差使，他说“还是找个更合适的吧”。
    在赵世龄带动下，不管谁家遇到困难，村干部都会主动前去问寒问暖，排忧解难。村民唐小环的孩子得了白血病没钱治，党员、干部带头捐出7000多元药费；车兴武的媳妇得了肺结核，村里出人帮着送到医院治好。1995年大水冲毁村小学校舍后，村里勒紧裤腰带筹集了100多万元，把新校舍建成全村最好的建筑。初冬，安装暖气设备实在没钱了，村里狠心卖掉了仅有的一台桑塔纳轿车。村干部说：“宁可咱们出门挤公共汽车，也不能让孩子受冻！”
    干部自身的榜样行动，就是最好的思想政治工作，群众的失望、困惑和不满意一一化解。
    对部分得过且过，不思进取的后进村民，村班子提出，要耐心解开思想疙瘩，帮助他们振奋起来，积极向上。50多岁的李文权一贯懒散，专爱在背地里鼓鼓捣捣。赵世龄不去计较这些，考虑他身体不大好，生活又困难，特地把护林、看水泵等轻活安排给他。李文权却不买帐：“我才不侍候你呢，还挣不到一瓶醋钱。”赵世龄乐了：“你咋这么没出息？有病村里会照顾你，干点力所能及的，自食其力有啥不好？”一席话在情在理，说到了李文权的心窝子上。“我回家趴在炕上寻思了一晚上，越琢磨越觉得是自个儿不对，书记是为咱好哇！”第二天他就卷着铺盖上山护林，两个多月后，喜滋滋领回1000多元工钱。从此，他改掉了懒散的毛病。
    在村干部的教育感化下，一些原来很难缠的“刺头”开始转变，从游手好闲到扑下身子致富。村民王春光头些年搞买卖欠了一屁股债，家庭又不和，索性破罐子破摔，整天不务正业。他曾揣着菜刀找书记“论理”，把书记家饭桌子给掀翻了。赵世龄没和他吵，劝他把劲头儿放在过日子上。见他脑瓜活，村里出学费、买设备，支持他种香菇致富。王春光浪子回头，率先建起两座大棚种香茹，年收入2万多元，还带动和指导其他村民种，成为全村靠香菇致富的带头人。
    毛公村的风气一天天好起来。全村党员由20来人发展到60多名，每年团结带动40多名积极分子；团、妇联和民兵等组织也活跃起来，开展各种健康向上的活动，村里还成立了老年协会，专门监督简办丧事，移风易俗。
    村民们说，功劳应归村干部。但53岁的赵世龄却不这样看，他说：“群众身上原本蕴藏着求文明、求上进的积极性，就看当干部的怎样学会用新办法去发掘好、引导好。”
    今天的毛公村，法轮功落不了脚，黄赌毒进不了村，家家争当文明户，勤劳致富奔小康。群众思想素质的提高，转化为发展经济的强大精神动力。全村每年都涌现出一大批“科技示范户”、“文化中心户”和“致富能手”。毛公村人还走出大山，引智引资。外面人评价，毛公班子硬，办事公道，群众觉悟高，在这里投资放心。村里先后吸引投资700多万元，办起10多家企业，去年创利税650多万元，村民人均收入4000多元，高出邻近地区一倍多，成为祥和、富裕的“全国文明村”。
    （新华社沈阳1月13日电）
    新华社记者 夏海龙 石庆伟
〖-ZW/正文〗
