〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王阔海：画像石刻创新径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中书画双秀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王阔海：画像石刻创新径
    王阔海的原名叫王克海，中国美术家协会会员、解放军二炮政治部创作室创作员。1952年生于山东招远市，少年阔海对丹青情有独钟，14岁就要立志当画家。高中毕业后参军来到济南军区某师当了一名放映员。1987年考入解放军艺术学院美术系。代表阔海早期风格成就的作品应属《土枪土炮》、《峥嵘岁月》、《九雄图》以及“凉山风情系列”，“傈僳族风情系列”，“沂蒙山风情系列”等。他这一时期的作品注重吸收西画特点于国画创作，注重现代构成与水墨效果，点线相应，块面结合。最具代表性的是《九雄图》，这幅画骨法用笔，布局森严有致，笔墨雄沉有力，任意挥洒，驰骋无束，手法多变而不失和谐，雄鹰夸张而不失劲美，大明大暗，大干大湿，把古松祥云和流河兀石溶为一体，堪称大气之作。
    对此，阔海没有窃窃自喜。不久，他又迎来第二个创作高峰，那就是最能代表这个时期风格的“汉画像石刻意象”系列。中国的画像石刻内容丰富，题材广泛：有远古传说、天文星象，有舞乐百戏、车骑出行。为吸取这些民族特色，阔海曾多次赴敦煌、秦始皇兵马俑和霍去病墓址等地考察，终于推出《出征图》、《出游图》等力作。特别是《出征图》，以中国画布局章法为主线，结合汉画像石刻区间分割法布局，以极富深沉的笔法泼墨刷写，掺一些赭红，勾皴点染与积墨并用，铺天盖地，滚滚而来，以其夸张的造型，表现出军人横空出世，踏破昆仑，视死如归，“不破楼兰终不还”的精神，突出了自己独有的风格。
    阔海的风格成就和对美术事业的贡献是显著的。评论家刘曦林先生说：“他打破了西洋绘画素描造型意识与中国传统文人画笔墨化这个世纪人物画的思维定式”，“发现了借古开今的一条新途”。
    去年年底，由国务院文化部组团，马西光、冯大中和王阔海三人赴澳大利亚举办画展，引起强烈反响，海外华人纷纷购买王阔海“汉画像石刻意象”系列作品。
    （陈政宏）RW：王阔海
〖-ZW/正文〗
