〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在母爱里唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/心灵之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小说《走出眼睛》在军报配点评发表后，陆续收到几十封热情洋溢的读者来信，其中一位是我的母亲。她知道我发表文章的消息后，竟冒着风雪走十几里山路，找到军报看了好几遍，并在来信中附上几句简评，读后却令我涕泪汪然。
    19年前，我偶落于湘西一穷乡僻壤，跚跚学步的我还未能口齿清晰地叫一声“爸爸”，父亲便溘然长逝。年幼失父，这注定我童年茵茵的草地上要多开几朵同龄人所没有的苦菜花，少却一份灼人肌肤的父爱，只有柴刀、竹篓、牧鞭伴我跋涉于荒山野岭，于是，用爱抚平我受人欺凌而受伤的心、教我自强自立的是母亲，把爱装进书包、激励我努力学习的是母亲，将爱刷洗我泛白衣服、引我走出失败阴影的是母亲。她夙兴夜寐、起早贪黑地耕作，努力营造一片供我翱翔的天空，但生活的压力，使母亲显出捉襟见肘、力不从心之态，她常常为我的学费而发难。为了改变这种窘况，有一次我突发奇想，平时我的作文总被老师当成范文在课堂上评析，如果寄到报社发表了，稿费就可以自己用来买笔、本子，于是写了一首叫《母亲》的短诗：母亲/您是一颗太阳/驱散生活中的寒冷/给予我温暖/母亲/您是一座巍巍大山/默默地承受风霜雨雪/无私地擎起一片晴空。母亲是这首诗的第一个读者，她反复阅读着、吟诵着。接着写了好几首这样的短诗寄出去，却如石沉大海、杳无音讯，为此，我曾心灰意冷。这时母亲用充满抚慰、关怀的目光鼓励我说：“别着急，什么事情都是开头难，路走熟了就会好的。”
    读高一那年，处女作《读家书》终于羞羞答答地在《隆回报》露面，这给了我巨大的鼓舞，从此一发而不可收。少见世面的我曾站在“中国首届校园文学大赛”、“中华青少年夏令营营员选拔大赛”的领奖台上，幼稚的歌喉曾在《中学生导报》、《中学生作文指导》、《中国校园诗报》响起。见我取得了初步成功，母亲自然欣喜，每每文章发表，她要用结满老茧的双手，捧着散发油墨香的杂志端详半天。但当她接到年终学业通知单，知道我是以荒废学业的巨大代价换取文学上的骄人成绩时，她生平第一次扬起右手，却轻轻地落在我的左肩上。
    坚硬的现实把我的大学梦击得支离破碎，在那个雪花飘飞的季节，母亲撑一把伞，留一路咛叮，将我送上了从戎之路。远离那为我童年嬉戏提供舞台的大山，远离了我曾背着书包丈量过无数遍的茅草路，但我从未走出博大的母爱，在警营，家书总是携着母亲浓浓的舐犊之情频频而至，她要我在摸爬滚打之余，加强写作，别停止了歌唱。母亲的鞭策，促使我努力学习，做苦行僧在漫漫文学路上求索，丑陋的文字先后在《人民武警报》、《解放军报》等军地报刊出现。为此，上级给我记了三等功，面对这一点荣誉，母亲多次来信说，个人的成绩微不足道，你每一点进步都得益组织的栽培，你年轻，生活沉淀不足，人生是一部大书，军旅是一部大书，你要认真学习文艺理论，深入生活，注重实践，用真情去歌颂丰富多彩的战斗生活，去歌颂最可爱的子弟兵。
    时下，滚滚商潮把本来方方正正的格子冲得零乱不堪，高高的饭碗在我头顶嗡嗡盘旋，我也有迷惘，也有失落，但母亲，您对我的拳拳爱心让我在格子里奔突一辈子也难述清和偿还。风来了，雨来了，在您用爱支撑的庇荫下，我会很好地做人、作文。
    武警安徽安庆市支队战士 郑明富
〖-ZW/正文〗
