〖ZQ/总期〗15344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华鼓韵震撼德国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底的一个夜晚，德国巴伐利亚州首府慕尼黑，和风徐徐、明月皎皎。巴伐利亚州和慕尼黑的政要名流同各界观众，使拥有1600多个座位的演出大厅座无虚席。他们几乎是怀着亢奋的心情，观赏了这台应荷兰星晨马戏公司梅登先生的邀请，受中国对外演出公司派遣的中国广州军区战士杂技团的“中国鼓韵”杂技晚会在德国的演出。
    “鼓韵”是广州军区战士杂技团在“红灯高照”杂技晚会基础上精心制作的又一台新戏。它以几千年来遍布中华大地的各种中国鼓及其演奏技巧为红线，通过12个精彩的节目，把热巴鼓、木鼓、板凳鼓、太平鼓等各种中国鼓有机地融合在一起，再脱颖而出的表现形式。《南德意志报》的一篇报道说：“‘中国鼓韵’将杂技和戏剧手法与美感有机地结合在一起，让人置身于诗一般美的杂技境界中。”
    “鼓韵”的12个节目中，既有凝结着几代艺术家们心血的拳头产品，也有在改革大潮中创造出来的充满新意、嫁接别种艺术从而使人耳目一新的创新节目。青年艺术家魏宝华、吴正丹共同表演的“鸽子――芭蕾对手顶”，被行家们称之为杂技艺术同芭蕾舞的结合，从而使两种艺术相得益彰。他们的炉火纯青表演技艺，把芭蕾的优美舞姿同杂技艺术的惊险、高难度动作，以令人难以置信的完美形式结合得天衣无缝，使观众无不啧啧称道、赞不绝口。杨冬、朱燕敏、金鑫等杂坛名将表演的“攀登――蹬板凳”，陈或的“鼓的魅力――男子软功技巧”，以及表演艺术家、副团长高俊生自编、自导、自演的滑稽“皮人、熊猫跳舞、机器人”等等，幽默风趣，每次都能给观众以新的享受、新的思考、新的启迪。“中国新娘――柔术转毯”又是一个百看不厌、常看常新的杂技精品。当小米粒以门牙支撑全身，双手双脚以优美造型保持平衡，而且双手双脚同时转动4块绒毯时，无论是谁都会为她的绝技而如醉如痴。
    正如团长宁根福所说，同其它艺术一样，杂技艺术的生命力也存在于创新之中。为此，广州军区战士杂技团给自己制定了“无新不出台”的宗旨。通过这些创新，使这台“鼓韵”让荷兰演出商梅登“一见钟情”。于是他当即决定把1988年就开始的合作继续下去，第10次邀请广州军区战士杂技团来德国巡回演出。梅登信心十足，把首场演出安排在德国的第三大都会慕尼黑。慕尼黑是德国文化名城，观众见多识广，十分挑剔。然而自10月19日首场演出以来，3个星期里演出27场，场场爆满。这是慕尼黑人所不曾经历过的。
    在演出后举行的冷餐会上，慕尼黑市市长乌德先生异常兴奋。他怀着充满感激的心情强调：“‘鼓韵’节目精彩，演技卓而不群，整场晚会令人陶醉。”他本人和慕尼黑人都从来没有看过如此高水平的晚会，他说他将带着夫人和孩子再看一次。果然，几天后他和夫人以及4个孩子又来看了一场演出。
    像乌德这样的观众何止一二！一位叫做瓦・汉特尔的观众，住在离慕尼黑约100公里的加米施市。他在给杂技团的信中说道：“衷心感谢你们的精彩演出，不可思议，简直像在梦里一样。我谨祝你们健康、愉快！用不着再祝你们成功，因为你们已经十分成功了。”一位叫做皮龙的观众，一天晚上和夫人一起来到演出大厅，送来了他们亲手做的蛋糕，以此表示感谢并祝贺演出圆满成功。
    德国和当地媒体对“鼓韵”的报道更显及时、充分、全面，德国电视一台、二台和巴伐利亚、慕尼黑地方台，多次前来录制节目。《每天日报》、《慕尼黑晚报》等报纸连篇累牍高度评价广州军区战士杂技团的成功演出。
    整个演出期间，战士杂技团每天售出的演出门票都严重超过座位的总数。没有座位，观众们便坐在通道上。为此火警三次干预，两次不得不暂停演出，三个星期的演出仍不能满足观众的要求，该团2000年3月份还要再来慕尼黑续演三个星期。
    王德峰
    压题照片为慕尼黑电视台在采访战士杂技团的演出。（战士杂技团提供）
〖-ZW/正文〗
