〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取措施保证整党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大一郭志远薛羽周志文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区领导 少陪来客课外办公
    本报讯 安徽省军区党委为了搞好自身的整党学习，坚持来客少陪，严格补课，课外办公。春节前后，地方党政机关和兄弟部队登门走访，他们只安排两名领导同志出面接待，一律不远迎远送和陪同吃饭，使绝大多数领导集中精力学习。有两位领导同志外出见学归来，抓紧业余时间补课，很快赶上了学习进度。党委还规定学习时间不谈工作，一般公务放在晚上处理。他们的做法受到全军整党办公室调研组和南京军区检查组的好评。 （李大一、郭志远）
    某师把“接合部”工作交下级处理
    本报讯 某师党委在整党期间，把那些该师里办团里也能办的事情，放手交给团里办，保证整党和基层工作两不误。
    目前，师里已将干部战士高中文化学习班，参谋、指导员和司务长的集训，各团、师直农场水稻生产的检查等六项工作委托下面去干，师里只提原则的要求。
    （薛羽、周志文）
〖-ZW/正文〗
