〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练支撑摆动臂屈伸容易驼背吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩吴泽亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我经常爱在双杠上作支撑摆动臂屈伸。可有些同志说：“经常在双杠上作支撑摆动臂屈伸容易驼背。”不知这种说法是否有道理。 四川武警总队五支队 吴泽亚
    “经常在双杠上作支撑摆动臂屈伸容易驼背”的说法是没有科学根据的。因为人的脊柱是由一长串椎骨堆叠而成的，椎骨间有弹性垫子――椎间盘隔开，椎骨周围有关节、韧带和肌肉来保证脊柱的坚固稳定和灵活性。
    经常在双杠上作支撑摆动屈伸，能使背部肌肉和臂部肌肉发达，这样不但不会造成驼背现象，而且对矫正驼背还有益处。
    造成驼背的原因，主要是由于平时不注意保持正确的坐行姿势而引起的。如走路爱低头，或低头干活时间过长而又不注意直立身体放松。另外，睡觉时枕头过高，或桌子太低，坐椅太高，造成学习、写字时低头弯腰过大等，时间长了都容易形成驼背。
    军医 王浩遥 王浩
〖-ZW/正文〗
