〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让人才成为“明日黄花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区抓紧第三梯队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文俊国伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区各级党委认真选拔培养第三梯队人员，看准就用，不让人才成为“明日黄花”。
    选拔干部不吹毛求疵。去年以来，他们注意克服求全责备的旧观念，对有争议的干部注意划清四个界限：敢想敢干与盲目蛮干的界限；遇事有主见与主观固执的界限；敢于破除陈规陋习与缺乏组织观念的界限；坚持原则不怕得罪人与闹不团结、脱离群众的界限，从而很快确定了师、团三梯队人选。这些干部年龄比现有班子成员下降了好几岁，文化程度却在高中以上，其中大专文化程度的占16％。
    考察干部不以瑕掩瑜。过去，他们对有争议的干部往往采取“挂起来”的办法，有的一“挂”就是几年。去年以来，他们特别注意考核了“挂起来”的干部，对不合格的决不迁就，对主流好的也决不埋没。三十六岁的某分区副司令员，1983年由分区副科长提拔为县人武部部长后，工作敢想敢干，勇于开拓，上任半年就有六项工作在分区名列前茅。当这个同志被列为第三梯队人选时，有人提出非议，主张再看一看。针对这一情况，省军区党委委托干部部门进行了认真考察，在分清主次的基础上，大胆将他提拔为现职。
    培养“千里马”舍得下本钱。他们采取了三种方法：一是对文化程度低的同志，优先选送军校培训或鼓励他们报考夜大、刊大、函大等。去年，有94.3％的第三梯队人员被送进了军队院校，以及考入夜大、刊大、函大学习。二是对专业技术差的同志举办专业集训。三是领导搞好传帮带，及时帮助克服思想上、工作上的不足，使一些同志有了明显进步。
    使用人才不迈“四方步”。他们吸取过去贻误人才的教训，对年轻优秀干部看准了就用。去年以来，大胆任用新人，淘劣提优，及时将二十多名优秀干部提拔到了师团领导岗位。 （文俊、国伦）
〖-ZW/正文〗
