〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍宝岛自卫反击告捷（3月2日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍宝岛是乌苏里江主航道我国一侧的一个小岛，面积约零点七平方公里，属黑龙江省虎林县管辖。1969年3月2日，苏联出动大批军人和四辆装甲车、汽车，从南北两个方向侵入珍宝岛地区，突然袭击我正在执行正常巡逻任务的边防人员，首先开枪开炮打死打伤我边防战士多名。我边防人员忍无可忍，被迫进行自卫反击。3月15日，苏军又出动几十辆坦克、装甲车和大批武装部队入侵珍宝岛，并向我纵深炮击。我边防部队被迫再次给入侵者以有力反击，将其击退。
    珍宝岛自古以来就是中国的领土。1860年以前，珍宝岛所在的乌苏里江还是中国的内河。1860年沙皇俄国强迫清朝政府签订了不平等的北京条约，才规定中俄两国以乌苏里江为界。根据公认的国际法准则，凡通航界河均以主航道中心线为界，并依此划分岛屿的归属。珍宝岛位于乌苏里江主航道中心线中国一侧，无可争议地属于中国，并一直在中国管辖之下。
    珍宝岛事件是苏联方面蓄意挑起的。在1969年3月2日以前，苏联曾一再出动直升飞机、装甲车、汽车，侵入珍宝岛，进行挑衅活动，绑架中国居民，打伤中国边防战士，抢劫枪支弹药。对于苏联方面的挑衅，中国一直采取克制的态度，直到3月2日才被迫进行还击。
    在这次自卫反击战中，我边防部队和人民群众英勇顽强，机智果敢，给入侵者以歼灭性打击，保卫了祖国神圣领土，受到党和人民的称赞。
〖-ZW/正文〗
