〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心爱护干部的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼翔〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从1932年6月认识粟裕同志以后，很长一个时期在他的直接领导下战斗、工作，不仅对他高超的军事指挥艺术非常敬佩，而且对他关心爱护干部、精心培养干部的优秀品质也感受很深。
    粟裕同志关心爱护干部，首先是注意培养。他善于根据发展变化的形势，预见到部队可能出现的问题，教育干部要胸有全局，要保持清醒的政治头脑，要跟上革命前进的步伐。1948年初，我军形势已根本好转，粟裕同志发现干部中存在一些军阀主义和官僚主义现象，便及时提出，要健全党委工作制度，提高党的领导的威信，防止把首长分工负责制演变为党内的家长制。淮海战役以后，部队中出现一些骄傲情绪，他及时提醒大家：现在已进入决战阶段，战争规模会更大，我们将与兄弟野战军配合作战，共同组织战役，在作战中要密切协同，主动配合，虚心向兄弟野战军学习，自觉接受兄弟野战军的指挥，绝不容许有任何骄傲情绪。同时，他还非常关心干部的政策理论和科学文化知识的学习。他经常对我们说，在革命队伍中，故意不执行政策的人很少，但能精通政策并根据实际情况执行政策的人也少。出现违犯政策现象的主要原因，是理论根底太浅，因此，必须努力学习革命理论，认真研究党的政策。这样才能有远见，正确全面地观察和处理问题。
    在战争年代，部队的文化程度普遍偏低。粟裕同志针对这一状况，高瞻远瞩地提出，要大力加强部队科学文化知识的学习。干部与战士的学习，要有系统性，从基本问题学起，从长远着眼。他要求，战士要有初中文化程度，待全国扫除文盲时，战士要达到高中程度；干部的文化程度应更高些，要适合军队现代化建设的需要。当时，华东部队掀起了学习热潮，我就是在他的关怀和支持下，学习了一些文化的。
    在管理部队上，他要求干部了解战士的思想、感情和要求，取得战士的爱戴。要以和蔼的态度，用不同的方法团结教育不同的战士。在作战中，粟裕同志对干部的要求更是一丝不苟。每当部署完战役任务后，他都要问我们敢不敢立军令状，以此来增强干部的责任感，保证作战的胜利。在实际工作中，他不仅放手让下级大胆去干，而且勇于替下级承担责任。1952年，上级调我到华东军区当副参谋长，我感到自己不胜任，怕干不好影响革命工作。粟裕同志找我谈心。他说，你要大胆工作，只要为革命负责，只要不是故意搞错，出了问题我替你承担责任。我听了他的这番话，心想：有这样的好领导作主，再累再难我一定要把工作做好。他这种勇于为下级承担责任的品质是一贯的。在战争年代，仗打胜了，他鼓励你；受了挫折，他把责任担过去。我记得，他曾多次为下级在作战和工作中出现的失误，主动向中央军委和毛泽东主席作过检查，承担责任。这就使在他领导下工作的干部非常放心。
    1945年3月，我被调到苏浙军区工作。组织上决定让我带一个团去增强浙东纵队，担任副司令员。到一个新的环境中去工作，人生地不熟，怎样才能打开局面呢？当时担任军区司令员兼政委的粟裕同志对我说，那里的干部多是本地人，要做好纵队的工作，团结本地干部是个大问题。我们讲团结，一条是用党的政策团结他们，只有用政策团结，团结才牢固；一条是走群众路线，做任何事情，只有相信和依靠群众才能做好，团结也才有广泛的群众基础。对本地干部的长处要多学习，对本地干部的短处要多帮助。粟裕同志的话，使我满怀信心地走上新的工作岗位。每次作战结束之后，他都指示我们发动指战员评议分析，弄清敌人在哪里，我们在什么位置，位置对不对，应该不应该伤亡，怎样才能避免或减少伤亡，等等。通过群众性的评议，使大家懂得要把勇敢顽强的战斗作风与灵活机动的战术技术结合起来，有效地提高了部队的战斗力，为尔后作战减少不必要的伤亡创造了有利条件。
    粟裕同志谦虚谨慎，平易近人，民主作风好。在战火纷飞的年月里，他很少休息，经常通宵达旦，对部队果敢地、不间断地实施指挥。仗打胜了，他把功劳归于党和人民，归于广大指战员。他一生战功赫赫，但他总认为“自己只起了通信员、守机员传达中央军委和毛主席命令的作用”。我参加过他主持的许多军事会议，时常看到下级与他争论的场面，但他从不摆架子，总是创造让下级讲话的机会，总是让下级把话讲完，从不打断，等你讲完了，他再讲自己的意见。我们在他面前，确能“知无不言，言无不尽”。他主张讨论问题时大家是平等的，都可以大胆提出建议。他常说，同志们有建议不发表出来，是对战争不负责任，对革命不负责任。你们提出建议采纳不采纳是我的事。采纳的建议出了问题，由我负全部责任。正因为粟裕同志有这种豁达大度、博采部属之长的民主作风，所以他的心总是与广大指战员相通的，他作出的决定也往往是正确的。
〖-ZW/正文〗
