〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自雷锋家乡的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们心中有雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈谷良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐当“猪倌”的人
    在雷锋的家乡，有一个出名的“猪倌”，他就是“全国新长征突击手”、湖南省望城县新康乡梅树村“一家班”猪场场长张学仕。
    张学仕1977年退伍回乡。当时，大家都猜测：他父亲是省劳动模范，本人在部队又立过三等功，还入了党，这次到县城找个工作肯定没问题。然而，张学仕却早在退伍之前就写信告诉父亲，回来打算当“猪倌”。从回家的第二天起，他就到“一家班”猪场参加劳动，不管脏活、累活啥都干，饲养、防疫样样学，有时还赶着公猪到外地配种。有的人在背后说：二十几岁的后生赶公猪，没出息。他听说了只是笑笑。1982年，张学仕接替了场长职务。上任后，他见群众买猪肉喜欢要瘦的，决心多养瘦肉型猪，以满足市场需要。为了掌握瘦肉型猪的饲养方法，他一边到外地学习取经，一边结合实践潜心钻研，坚持科学喂养，效果喜人。三年来，“一家班”猪场共出栏了五千二百头猪，其中瘦肉型猪三千一百头。今年1月底，张学仕宣布，去年一年猪场共向国家交售了三千头猪。
    张学仕为什么乐当“猪倌”呢？他说：“我的心愿是象雷锋同志那样，多做些对人民有益的事情。”
    感谢你，乡邮员
    望城县黄花塘邮电支局乡邮员周桂芳，是雷锋家乡一位普通的共产党员。他从1972年参加乡邮工作以来，已经连续十二年出满勤，行程达二十三万里，为群众代寄和代取汇款、包裹、信件九万二千多起，荣获了“全国优秀投递员”的称号。
    十二年来，周桂芳不管在哪个单位，都坚持以雷锋为榜样，勤勤恳恳做好本职工作。他说：“乡邮工作虽然平凡，但它联系着千家万户，干好了同样能发出光彩。”辽宁本溪市有位原籍长沙的老人，看到《人民日报》刊登周桂芳的事迹后，特地给他写信，请求帮助寻找失散四十多年的侄孙女刘玄贞，唯一的线索是刘玄贞曾在“太平街”住过。周桂芳就请当地老人回忆，并到各个街道走访，经过几番周折，才打听到有位刘汉秋曾在太博里街居住，后调到株洲麻纺厂工作。小周又自费乘火车到株洲找了他，原来刘汉秋的侄女刘利华就是当年的刘玄贞。亲人团聚，是多么感谢这位人民的乡邮员啊！
    （陈谷良）
〖-ZW/正文〗
