〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎读者来信上头版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永@余运信姬学统唐大喜王春美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报在一版刊登的“读者来信”明显增多了，仅1月份就刊登了十三篇。“读者来信”在一版发表，增强了指导性。如《伪装专业毕业生半数以上用非所学》（1月5日）和《不要积压战士订阅的报刊》（1月20日）等来信，都在部队中引起了比较强烈的反响。看了来信，我部党委对二十名用非所学的干部进行了调整；对经常积压战士订阅报刊的收发员、通信员进行了教育。
    三二四三五部队
    吴永 余运信
    最近听到不少干部战士议论：“‘读者来信’上了头版，军报离基层更近了。”今年以来，军报在一版发表的“读者来信”，确实反映了与基层有关的一些问题，引起了部队的重视。例如2月2日刊登的《为了应付检查，饭堂停用三天》，批评了弄虚作假的作风，对喜欢搞形式主义的同志敲了警钟，许多同志都为这封信叫好。
    成都军区司令部直属政治部
    姬学统 唐大喜
    军报较多地在一版发表“读者来信”，干部战士感到高兴，但又觉得不满足。从内容上看，多数是有关吃饭、喝水、穿衣、看病、看报等方面的问题。这些固然需要，但是更需要那些对全局工作有推动作用的来信。
    八三一二三部队 王春美
〖-ZW/正文〗
