〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队参加全英羽毛球公开赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全英羽毛球公开赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将派男、女选手各八名，参加3月20日至24日在伦敦举行的1985年全英羽毛球公开锦标赛。
    全英羽毛球公开赛每年举行一次，是世界羽坛一项高水平的单项较量。参加今年比赛的中国男选手是：韩健、杨阳、赵剑华、熊国宝、李永波、田秉义、张新广、丁其庆；女选手是：李玲蔚、韩爱萍、吴健秋、郑昱鲤、关渭贞、钱萍、林瑛、吴迪西。
    中国羽毛球队的领队是师孝、吕圣荣，教练是陈福寿、侯加昌、汤仙虎、林诗铨。
    中国羽毛球队的部分队员2月26日已离开北京，参加分别在联邦德国和丹麦举行的国际羽联主办的系列大奖赛。其他队员将于3月上旬赴瑞典同先期离京的队员会合。全队在参加了瑞典的大奖赛后，一起赴英国伦敦参加全英公开赛。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
