〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真才实学路子宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团对干部进行“面向现代化”教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “军队转业干部的出路是宽还是窄？关键在于自己有没有真才实学。有真才实学，不当官，路也宽；没有真才实学，给你官，也干不好，靠大锅饭混日子是混不下去了。”这是南京军区某团干部经过“面向现代化”教育得到的一致看法。
    地方实行经济体制改革，打破旧的用人制度，使这个团的干部受到鼓舞。但有些同志为日后的转业担忧，怕到地方被淘汰。针对这种情况，团党委安排九天时间，对排以上干部进行了一次“面向现代化”的教育。他们首先组织学习党的十二届三中全会《决定》，引导大家进一步认识起用和造就一大批有开拓精神的干部与加快四化建设的关系。他们派人调查了无锡市建材局三十八名转业干部的情况。其中有二十三人被提升使用，有的提一级，有的提两级。有一个副营职干事，转业后在科室当一般干部，但他坚持上夜大学，参加高等学校自学考试，已取得六门单科合格证书，最近被破格提升两级使用。但也有少数转业干部不思进取，在改革洪流中越来越感到不适应。正反两方面的事例，使大家受到震动：出路宽不宽，关键在于自己能不能适应潮流，扬长补短，尽快充实自己。
    讨论中，大家剖析了为出路发愁的思想根源。教导员蔡顶枝说：根子就是“凭官吃饭”的旧思想在作怪，在“官”和出路间划等号。其实今天不当官，路也宽，问题是要树立凭真本事过日子的新观念。通过教育，干部们纷纷要求学知识，长才干。团党委及时调整了育才规划，并与地方大学挂钩，开办了企业管理和中文两个专修班，拨出两万元专款进行智力投资。这样，干部一扫消沉情绪，代之而起的是奋发精神。
    （本报通讯员曹霞富 本报记者夏国珞）
〖-ZW/正文〗
