〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她站在领奖台上哭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第八届运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日晚，在福州军区某部召开的庆功授奖大会上，她抚摸着胸前闪闪发亮的三等功勋章，心潮起伏，不禁淌下了两行热泪……是呵，入伍才三个月，就有幸获得立功的荣誉，她怎么能不激动、不喜悦呢？
    军里举行第八届体育运动会的消息传来，女战士戴碧芬非常高兴。这位爱好田径、倔强好胜的姑娘，不分白天黑夜，刻苦锻炼。手练肿了，腰扭酸了，仍然一声不吭地练着，练着。
    军的第八届运动会揭开了战幕。1月9日这天，天气晴朗。女子投弹比赛第一个上场的就是小戴。只见她沉着冷静，不慌不忙地抓起手榴弹，在手上掂了掂，然后助跑、引弹、转体，用力猛一挥臂，“嗖”地投了出去。三十九点四米！她出人意料地获得了第一名。然而，正当她满怀信心迎接铅球比赛时，却病倒了。三十九度的体温，“烧”得她头晕目眩，四肢无力。怎么办？
    第二天吃过早饭，领导劝她休息，“我没事嘛，我可以参加比赛！”小戴硬是迈步走向赛场。轮到小戴上场比赛，她抓起一公斤重的铅球，觉得很沉。她第一次只投了八米，离军纪录的九点三九米还差一米多。小戴没有气馁，咬咬牙，抓起第二个铅球投了出去。由于用力过猛，她觉得头昏眼花，两腿一软，摔倒在地。这是成功的一掷，球落在十点三七米的线上，她获得女子铅球第一名。最后一个比赛项目是掷铁饼，她以二十六点三九米的成绩再次夺魁。
    十八岁的戴碧芬靠顽强拚搏的精神和坚韧不拔的毅力，夺得三个项目的冠军！站在领奖台上，她抬起含满泪水的双眼，看着前方……
    （艾新华）
〖-ZW/正文〗
