〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现干部年轻化的核心――破格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里说，讲改革，这就是军队最大的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部年轻化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里最近在听取广州军区党委常委工作汇报时指出，干部年轻化关系到军队的长远建设，军、师、团领导班子经过前两年的调整，比较年轻了，但是军以上机关班子的年龄还是比较老。
    余秋里说，军队消肿消了十年之久，最大的问题就是迁就照顾，总是下不了决心，不敢破格。干部要年轻化，破格二字是核心，不破格就大胆不起来。讲改革，这就是军队最大的改革，也是最复杂、最困难的改革。把这个问题解决了，就能把我军建设成现代化正规化的革命军队。
    余秋里说，有的干部因精简整编、干部年轻化而考虑自己的进退去留，还有的看到地方群众先富起来了，就觉得自己吃了亏。解决这个问题，主要是教育广大干部树立全心全意为人民服务的思想。看一个同志是否够合格党员的标准，主要是看他能否做到吃苦在前，享受在后，能不能甘愿吃亏，能不能在必要的时候牺牲个人的利益，甚至牺牲自己的生命。这是个本质问题，这个问题解决好了，职务问题、分配工作到哪里去的问题也就好解决了。
〖-ZW/正文〗
