〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年龄过杠不松劲锐意进取争先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团团长政委双双受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁李成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部奖惩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮团团长王维刚、政委吕永斌，都是现职岗位的超龄干部，但他们不为个人后路分心，自觉以部队现代化建设大局为重，带领部队锐意进取，争创先进，取得了明显成绩。一月三十日，军党委给王维刚记了三等功，师党委通令嘉奖了吕永斌。
    去年初，炮团接受了修建千亩对虾养殖场的任务。王维刚与吕永斌密切配合，把现代管理科学知识运用于组织指挥当中，保证了全团近百台车辆机械、十几个作业层次的工作，始终有条不紊地进行。他们还模范带头，同战士们一起大干。王维刚为了摸准海水潮汐对工程进度的影响，曾连续四十六小时不下工地。吕永斌患有高血压和气管炎病，但他很少因此休息过，整天奔忙在工地上。他们认为，按干部四化标准要求，自己的年龄是大了点，可能在部队干不了多久，但哪怕只剩下一天，也不能松懈斗志，即使享受不到成功的喜悦，也要为后任者打下一个良好的基础。
    在王维刚、吕永斌的带领下，全团涌现出了一批在执行各项任务中的先进连队，有三百六十九名干部战士立功受奖。这个团在正规化建设，完成施工任务等十个单项评比中，名列全师榜首，有的工作还受到总政和军区的表彰。
    （刘世仁、李成）
〖-ZW/正文〗
