〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些报道受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一月份读者来信评报综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伯元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军长的儿子来自前线的信发人深省
    1月24日一版以《请想一想前线的同志们》为题，刊登军长杨石毅的儿子发自云南前线的来信，在读者中引起震动。认为这篇报道比同类消息更发人深省。读了这封信，使人感到杨军长的儿子说的“既然选择了军人这个职业，就不怕流血牺牲”的话语时时在耳边回响，督促我们搞好各项工作，深感今天的幸福生活确实来之不易；对每一个同志如何对待即将面临着走、调、退、改、留的问题是个考验。
    《一位战士母亲的遗书》激励着战士
    1月23日三版刊登的《一位战士母亲的遗书》在战士中反响较大。许多战士来信说：看了这封遗书，感动得流下了眼泪。那位母亲在临死之前还写信鼓励他的儿子在部队要好好工作、安心服役、听从组织安排，思想境界是多么崇高。来信表示，要记住这位母亲的话，在新的一年里搞好部队各项工作，报答这位慈祥的母亲。
    有关“千里马”和“老黄牛”的文章受赞扬
    一些读者认为，1月12日三版刊登的《不能以片面性反对片面性》和1月13日一版刊登的《千里马、老黄牛二者都要》的文章，写得好，看后解渴。它对“千里马”和“老黄牛”的关系作了正确的说明，对进一步发扬“千里马”和“老黄牛”精神，共同为四化建设服务，大有益处。对那些用形而上学观点看问题的同志是个教育，对贬低“老黄牛”的片面观点是个纠正。
    标兵连长失去深造机会的报道引起反响
    1月17日一版刊登了《标兵连长失去深造机会只好转业》的报道后，读者来信反映，它提出了一个带普遍性的问题。有几位处于那位连长同样地位的标兵说：这篇报道说出了“标兵”想说的心里话。也有的来信提出，对这类目前文化程度不高的同志，大可不必采取忍痛“处理”、任其“外流”的办法，而应该想方设法尽快提高他们的科学文化水平。 （伯元整理）
〖-ZW/正文〗
