〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条“有味道”的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛辛文运用典型事例，以抒情？轻松并带几分幽默的文字，勾勒出南京军区机关干部业余生活的动人图画：有的是夫妻互勉？同窗刻苦求知？有的不串门甩老K，一门心思忙自学考试？有的孜孜以求在事业上建功立业，八小时以外，还挤出四小时工作？读书？创作文艺作品？有的业余时间研究美学理论？戏剧？书法？人才学？决策学？信息学，从广泛涉猎中得到愉悦？也有的找人海阔天空地吹牛，或逛逛商店？农贸市场，在广泛的社交活动中获取新知识？新信息，等等？总之，它给不同爱好？不同兴趣的人们提供了信息？〖HH/换行〗抓取这样的信息并非易事。它要求记者对部队的历史和现状有较为深透的了解，对改革中出现的新事物有满腔热情和独到的见解，并且要具有在纷繁的生活琐事中鉴别和选取新信息的能力。渴望通讯员同志在这些方面多下功夫，写出更多的有味道的新闻。〖HH/换行〗（薛辛文）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真有味道”。一些同志这样称赞夏国珞采写的趋势性新闻《八小时以外的生活怎样安排？》（军报2月3日一版）。
    立意新颖，开掘较深，是这条新闻的突出特点。它通过业余生活这个窗口，展示了随着国家经济的搞活开放，部队生活也逐步丰富、活跃、多姿多彩了。而这个变化又会引起人们思想观念的某些变化。
〖-ZW/正文〗
