〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，遥远而亲近的西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群白天氛王振松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们弃舟登岸，踏着细沙土路，穿过茂密的椰子林，在永兴岛驻军招待所住下。冲过一个痛快凉爽的冷水澡之后，回首北望，想起两天前，冒着凛冽的寒风在北京启程时的情景，情不自禁地想到：这里距离祖国的心脏，真的是很遥远了！
    数九寒天下大雪，在这里全然是不存在的。我们到达西沙，正值三九季节，中午气温摄氏二十六度多。葱郁苍翠的麻疯桐，摆动着紫绿相间硕大枝叶的野枇杷，以及高高挺立着的果实累累的椰子树，把西沙首府永兴岛装扮得秀丽迷人。码头上，穿着海魂衫的水兵们正汗流浃背地忙碌着，三两个休假的工人戴着草帽，赤着臂膀，站在海水没膝的浅滩上，悠闲地等待石斑鱼上钩。恍惚间，我们仿佛置身于夏日的北戴河和青岛海滨。
    西沙的冬日是这样温暖，那夏日该是酷热难耐了吧？老西沙们会笑着告诉你：错了。这里虽属北纬十六度的热带地区，但是终年并无酷暑。最凉的2月份，平均气温是摄氏二十三度左右；最热的8月份，平均气温也不过是二十九度左右，比夏日的北京还凉爽呢。人们说，只要不是在日光的直射下，随便找个遮荫的地方，海风吹来，并不闷热。
    西沙大大小小数十个岛子，象一颗颗闪光的珍珠撒落在湛蓝的大海上。从空中俯视下去可以看到，每个岛的周围都衬托着光环般的水下礁盘。风平浪静时，落潮后的礁盘上捡拾玲珑剔透的虎斑贝、硕大的唐冠螺，欣赏清波下摇曳的珊瑚花枝，在柔滑的海面上用鸡毛钩钓闪着金色蓝光的飞鱼，细软沙滩上戏弄蹒跚爬行的海龟，苍郁的丛林中迎接暮日归来的白鲣鸟……这一切，该是多么富有诗情画意。
    西沙和南沙，还组成了我国南海最大的渔场。每年从初春到中秋，漫长的时间里都是这里的鱼汛期。往来如梭的渔船，张帆撒网，捕捞着这里盛产的石斑鱼、刺鲅、金枪鱼，以及梅花参、大龙虾。这一切，又是具有着多么重要的经济价值。
    然而，作为军人，我们要说，这里一座座飞溅着浪花的小岛，更是守卫在祖国南疆的一艘艘不沉的战舰。1974年，南越丑类觊觎我们的宝岛，陆海军战士们用火炮作出了应有的回答。
    漫步在这些小岛上，我们一方面觉得是走在“天涯海角”，另方面却又时时听到祖国心脏跳动的声音，感受到祖国的温暖的手在轻轻地抚摸着小岛，抚摸着飞腾的浪花和闪光的细沙。
    就在我们上岛前的几天，海军政治部派出的文工团小分队，代表军委和三总部领导，逐个岛子作了慰问，演出了节目，还给每个战士拍了一张照片。我们听说，从1979年开始，到这次演出为止，各大军区和军种文工团都已轮流来西沙演出过一次。这是当年军委罗瑞卿秘书长亲自下达的命令。他曾就西沙的防务、训练和生活设施的加强等等，作过一系列的决定，文工团轮流来作慰问演出是其中的一项。岛上战士早就熟知的那些著名演员胡松华、李双江、马玉涛、耿莲凤、克里木，都在这里接受过战士们的热情的掌声。战士们常常带着深沉的感情谈论这些演出。乌鲁木齐军区文工团来演出的时候，奉献给战士们的不仅是富有民族特色的歌舞，而且还带来一位七十二岁高龄的维吾尔族老大娘亲手做的十双拥军鞋，以及来自喀喇昆仑山冰峰哨所上的一袋红色泥土。昆明军区文工团带来的是，从战火纷飞的扣林山上采摘下来的三盆兰花。那些在海岛上一住数年，仿佛远离人间的战士们，捧过这些珍贵礼品，眼睛立即湿润了。他们感到祖国亲近了，就在身边，是的，就在身边。祖国的人民，无时无刻不在惦念着天涯海角的孩子们啊！
    水警区组织干事王佛胜在中建岛守备队工作多年，专门负责为来自祖国四面八方的信件作复。到现在为止，他们收到的信已不下数百封。那些熟悉的和陌生的亲人，把炽热的情感和深切的关怀，全部倾注在这些天涯哨兵身上。南京市的一位名叫陈月芳的年轻姑娘，幼年得了小儿麻痹症，两腿瘫痪，几次萌生过轻生的念头。她写信给中建岛的战士，诚挚地叙述了自己怎样从天涯哨兵的战斗事迹中得到激励，鼓起了生活的勇气。读着这些信，战士们思想上忽然有了一个飞跃：我们不仅仅是在护卫着祖国神圣的领土，而且还在护卫着一种神圣的观念：为亿万人民幸福而活着。于是，他们觉得从这些来自四面八方的信件中，自己也寻求到了守卫西沙的更为深刻的意义。
    老西沙――水警区保卫科长武强，引导着我们参观了一处又一处的建设。在那两边新楼林立的中心街道上，他不无自豪地对我们说：“永兴岛已经成为一个完备的小城市了，应该有的，我们全都有了。”是的，全都有了，从百货商店到银行、邮局、医院，还有几乎被认为现代享受重要标志之一的电视台，也都有了。小岛上再不是电视的“空白”了。从去年开始，永兴岛和珊瑚岛先后建立了差转台，周围的小岛每天晚上七时起，就可以看到这两个电台发射出来的电视新闻和电视故事片。当然，他们的新闻是要比北京的晚几天，但总是可以看到了，北京的形象又亲近了许多。更远一些的中建岛和东岛，还是收不到，怎么办？广东省委第一书记任仲夷等领导同志来西沙慰问时，战士们提出了这个问题。省领导同志二话没说，拨出款子，立即给这两个岛子配备上录相机，让他们自己放录相片看。说起来，这两个岛子上的人数并不多，可是领导同志说，人数再少，也不能有“空白”。
    岛上饮用水，从来就是一个最大也是最难的问题。从海南岛运水来，加上运费，一吨水的价格就是一吨油，而且遇上大风浪，水船上不去，随时都有断水的可能。所以，尽管在蓄水池装得满满的时候，这里的用水还是严格控制着的，每天就是那么几小杯。“现在好了，我们有了海水淡化设备！”武科长带着我们参观了海水淡化站，从水管里接出一杯清水递过来。这水清澈透明，喝下去清爽可口，如饮山泉。这套设备在我国还是首创。脱盐，脱硼，曾使云集在这里的科学家们颇费了一番脑筋。“这第一套设备，就安装在我们西沙了！”是感激，还是自豪？不论是什么，都充满着亲切。
    有些事情则是太细小了，真是微不足道，守岛战士们几乎不好意思启口。可是，我们的领导同志，我们的人民群众却放在心上了。岛子四周都是海水，潮气大，盐分大。送到岛上的香烟，不几天就发霉了。天然条件，难以克服，烟瘾大的忍着点，抽点带霉味的也就算了。不料此事也被省的领导同志得知了。于是，没有多久，广州卷烟二厂为西沙特制的香烟运来了，每箱、每条都加上了塑料薄膜密封包装，保证在相当长的时间里不会受潮发霉。可以想见，当战士们从塑料包里抽出一支支散发着香味的卷烟时，那激动的情感该是怎样的。
    我们来到以白鲣鸟聚居而闻名的东岛。那低伏着的麻疯桐丛林上面，落满了一片片灰白色的白鲣鸟。它们振翅一飞，遮天蔽日，非常壮观。这些白鲣鸟，每天一大早，迎着朝霞，飞向大海，捕捉鱼食。它们叼着扭动身躯的小鱼飞回来，哺育在树枝上栖息的雏鸟，那亲切的“母子情”，令观者感动。东岛的战士们对这些情景已经习以为常，可是闲暇时，还情不自禁地要去欣赏一番。触景生情。他们说，虽然我们远在天涯，我们却没有一天不在感受到祖国对我们的哺育。是的，他们那么贪婪地追寻着来自祖国大地的每一个信息。出乎我们意外，这么一个小小的守备队，竟订了那么多的书报刊物，平均每人六份以上。有的战士不惜把每月仅有的一点津贴积蓄下来，一下子交出几十元，报考了内地的函授大学。有时候一封信往返数月，他们还是不懈地坚持函授学习。
    去年腊月三十日，水警区政委谢国雄，带着全国人民的心意，把猪肉、青菜和春节慰问品，装满了运输船，开到了中建岛，准备在那里与战士一起度过一个欢乐的春节。可是，正巧赶上了大风，涌浪小山般地一个接一个地压过来，船体倾斜达三十度。他们来到仅距中建岛数百米的海域，就是靠不上码头。战士们在岸上眼巴巴地看着，焦急地招着手。他们和风浪搏斗了几个小时，活猪从甲板上滚到大海里，还是送不上去，最后只好返航。那个春节，中建岛的战士们共同分享了仅有的三支烟，六只鸭子分成三餐。但是，大家依然高高兴兴。他们说：能够做到的，领导上已经尽力做到了，船靠不上可心意早已靠上了，有了这些我们什么都有了。
    天涯哨兵，祖国始终和你们亲切地在一起！
〖-ZW/正文〗
