〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把信息性栏目办得更有特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报希望与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报开辟的一些信息性（或集锦性）栏目，如一版的《新事・新论》、《鸡毛信》等，文字短，容量大，传递信息快，颇受读者欢迎。用群众的话说，读之，“用时不多，收益不小”。同时希望这些栏目要办得更有特色
    一、栏目名称要取好。《新事・新论》、《五光十色》较好，易懂易记。《短讯一览》、《信息一束》比较一般，读者还往往把这两个栏目的内容搞混肴。
    二、栏目不宜太多。现在栏目至少十之有余，就拿二版来说，就有《信息一束》、《新闻集锦》、《共建短波》、《培养两用人才信息窗》，还有“长征星期刊”的《五光十色》等。后三者属于专题性的，可以保留；前两者都是综合性的，似应“合二而一”。
    三、栏目内容应精心挑选，个别内容不应选入。《艺术界“名牛”聚会合肥牛得草将主持“牛晚会”》（刊一月二十日一版）即是一例。今年是“牛”年，邮局发行“牛票”，报刊借“牛”发点议论都无可非议，但要防止对“牛”的乱用。（李明天）
〖-ZW/正文〗
