〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诊治“语言浮肿病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木纳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言浮肿病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听说过这样一个笑话：有人用面粉若干担，净水若干担，肉、菜若干斤，做了一个硕大无朋的包子，然后请来七七四十九位宾客，一齐下手吃这个包子，吃了七七四十九天，吃出一块石碑，上刻七个大字：“离馅还有四十里”。
    这样大的包子人世间未必有，但患有这种“大包子病”的人，却并不算少。我们生活在今天，少不了开会、听报告，或者听人讲话，或者自己发言。可是有的人却专喜欢说长话，口若悬河，滔滔不已，凡事从盘古开天辟地讲起，罗列陈年旧账，说了半天却未“入港”，与主题相去万里，使人听了如坠五里雾中，不得要领。有的人虽与此有别，但讲话时喜欢卖弄自己的博学，从中国谈到外国，从人类社会讲到自然界，从一块泥说到天体宇宙，从“二踢脚”说到航天飞机，广征博引，考据繁琐，把人世间的学问说了几火车，也还没有进入主题。这种说话长而空的人，岂非患了“大包子病”即“语言浮肿病”？
    鲁迅说：“时间就是性命。无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命的。”我们谁也不想“谋财害命”。我们的格言是多贡献于他人。既然如此，这贡献就应从替他人节省时间做起。我们的生活节奏在加快，要学习的知识很多，要做的工作更多。学会凝练思想，长话短说，做到言简意赅，片刻之间把事情说得了了分明，实在是对人对己都功德无量，因为你为自己和他人节省了时间，是珍惜而不是虚掷生命。
    末了，我有三愿：一愿“离馅还有四十里”的包子，从我们生活里永远消失；二愿患“语言浮肿病”的人及早醒悟，痛下针砭，彻底治愈；三愿说短话、写短文成为我们生活方式现代化不可缺少的组成部分。
〖-ZW/正文〗
