〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵韩德科革新有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原行车“三宝”克“三愁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣郭中朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻藏空军日喀则场站汽车连电工、志愿兵韩德科，入伍八年先后搞了三项小革新，对解除汽车兵在高原开车“一愁抛锚，二愁挨冻，三愁喝不上开水”的后顾之忧很有帮助。1月底，驻藏空军部队评他为先进个人。
    韩德科的三项小革新是汽车油压制动警报器、驾驶员用电热棉裤和车用烧水器。汽车装上油压制动警报器，只要机油压力和刹车气压低于额定值，红灯就发亮，警报器便自动发出“嘟、嘟、嘟”的响声，驾驶员可根据仪表显示情况，及时判断和排除故障。驾驶员用电热棉裤，是根据市场上出售的电热褥原理制成的。驾驶员上车后从裤袋中拉出导线，接上电源十几分钟就能发热，下车时拔下插头往裤袋里一装，行动不受任何影响。车用烧水器，是利用排气管散发的热量烧水的。在排气管上焊上一个烧水器，车辆中速行驶时，十斤冷水十公里便可烧开。驾驶员可以随时拧开龙头，喝上开水。这三项小革新，方便实用，易于安装，受到汽车驾驶员们的普遍欢迎。
    （李荣欣、郭中朝）
〖-ZW/正文〗
