〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人这个职业就意味着……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信称赞《请想一想前线的同志们》的报道发人深思〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报1月24日一版刊登的消息《请想一想前线的同志们》在读者中引起强烈反响，不少同志来信说，杨军长的儿子从阵地上写回的信，反映了八十年代青年战士的真实思想，提出了令人深思的问题：青年人应当如何珍惜今天的和平环境。
    这一天的《解放军报》送到兰州军区某部舟桥团修理连时，战士们正在上政治课。指导员拿着报纸闯进课堂，请讲课的同志暂停一下。他激动地对大家说：“我给大家读一篇短报道。”接着，他一气读完了《请想一想前线的同志们》。顿时，课堂上“开了锅”，大家争着发表感想。指导员说，请大家把自己的感想写出来。在这个团的十二连六班，战士们看完《请想一想前线的同志们》，都争着要把它剪下来。一位小战士抢到了报纸，高兴地说：“我要把它剪下来，贴在日记本上，当面镜子，时时想想前线的战友，比比自己。”
    一些读者给编辑部的来信认为，《请想一想前线的同志们》这篇报道发人深省。新疆一位读者在来信中说，读了杨军长儿子在前线写的信，“既然选择了军人这个职业，就不怕流血牺牲”的话语，发人深思，督促我们搞好各项工作。北京的一位读者说，前线战士的信，使我深感今天的幸福生活确实来之不易，我们每一个同志都应当认真想一想如何对待面临的走、调、退、留问题。还有的读者来信说，看了电影《高山下的花环》以后，有些同志认为军长的儿子牺牲在战场是虚构的；读了这篇报道，大家感到，军长的儿子确实在前线、在炮火里。
〖-ZW/正文〗
