〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖章在他们胸前闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生赵达〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，沈阳军区某军表彰了十七名优秀知识分子标兵。干部战士说，知识分子在部队建设中作出了突出贡献，给他们记功，我们举双手赞成。
    勇于攀登搞科研
    “革新能手”赵胜波――
    近日来，在某军传播着一件令人鼓舞的新闻：某舟桥团副团长赵胜波研制成功的“八二”式河床断面测绘仪，已正式投入生产，陆续装备舟桥部队。这项科研成果获得了全军科技发明一等奖。
    赵胜波1966年从工程兵学院毕业后，来到某舟桥团任参谋。他看到江河侦察器材陈旧、落后，不适应未来战争的需要，决心用自己学到的知识造出新型的江河侦察器材。但是，国内没有这方面资料，国外没有这方面信息。在困难面前，他没有动摇，正式向团党委写报告请求承担这项科研任务。团里报请上级批准后，派参谋刘澎协助他一起搞。经过几个月的艰苦努力，他拿出了一个研制方案。但到一些大学和科研部门请教授和专家们鉴定，许多人摇头，只有一位教授肯定了这个方案，告诫他“要准备‘八年抗战’”。在研究过程中，他刻苦攻读了有关课程，虚心向能人求教。经过八十多次挫折，终于在1982年底造出了定型样机。经工程兵军工产品定型会鉴定，达到国际先进水平。
    几年来，赵胜波还研制成功了另外四项科研成果，分别获得全军、军区科技发明奖。他荣立二等功一次，被人们誉为“革新能手”。
    育才路上显身手
    “军营园丁”于万斌――
    在某部导弹连，战士们一提起技师于万斌，都夸他是培养两用人才的“军营园丁”。
    1982年，大学毕业的于万斌被分配到导弹连当技师。当时培养军地两用人才的春风吹到了导弹连，战士们一看分来个大学生，高兴得把于万斌围了起来，让他担任教员。他愉快地答应了，办起了电子技术培训班，全连有五十多人报名参加。为了解决教材问题，他加班加点编写了十五万字的无线电原理及使用教材，同时把一百多本教材和参考资料，全部捐献给连队。他还向母校和同学写信，一个多月时间筹集了专业教材十多种，六十多本。
    他细心备课，精心教学，对战士们的作业一个个地认真批改。一次，他有病发烧，领导劝他休息。当他考虑到大家还等他上课时，振作精神，坚持把课讲完。战士王金文是个初中生，基础较差，小于经常为他“开小灶”。“八一”、“十一”放假，他俩还关在屋里学习。经过刻苦努力，小王学完了高中数理化课程，并熟练地掌握了无线电和电子专业技术。今年，小王还为连队组装了一台万用电表，受到了上级的表扬。
    辛勤的劳动结出丰硕果实。十八名干部战士组装了十八台无线电收录两用机，十九名战士拿到了高中文凭。不少战士退伍后，由于有了专长，被地方招聘。连队成为军师培养两用人才的标兵。于万斌立了功，入了党，成了军里培养两用人才的先进典型。“
    战士知音”苏梦非――
    以情带兵暖人心
    在炮兵某团一连，战士们都称“学生官”、副指导员苏梦非是“我们的知音”
    小苏刚当排长时想，当干部就要有一个军官的威风。一次，他让一名班长作示范表演没成功，觉得是给自己丢了脸，厉声厉色地把这个班长训了一顿。战士们对这种“威风”根本不欣赏，接连出现了公开顶撞他的现象。这时，师、团首长在他们连蹲点，给他讲尊干爱兵的优良传统和如何摸索新时期带兵的规律，使他逐渐悟出了道理：靠威风是管理不好部队的，只有以火热的感情温暖战士的心，才能赢得战士的尊重和信任。
    从此，小苏努力缩短自己和战士的距离，处处关心体察战士。炊事班战士苏跃杰得了秃斑病，苏梦非和他谈心，帮助他解除思想压力，四处为他寻找药方。去年9月，苏梦非从报纸上看到有家工厂制造治疗这种病的特效药，当天下午就给这家工厂寄去九十元钱，购买治疗秃斑病的药品。当苏跃杰捧着千里迢迢寄来的药品时，感动得流了泪。饲养员罗国华的对象来信，要和小罗告吹，小罗来找苏排长诉说。小苏针对女方来信中流露出的嫌小罗文化低的问题，鼓励帮助小罗加强文化学习，并给女方及女方父母写信，详细介绍了小罗在部队成长进步的情况。小罗的对象很快来信了，表示和小罗言归于好。就这样，小苏成了战士的贴心人。他荣立了三等功。
    张彬生 赵达
〖-ZW/正文〗
