〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不精确的数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龚吕肖占国尚山邓荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报监督岗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报1月29日报道江西宜春军分区，在全区“划地三百七十多平方米”，“建成五个训练基地”。一个基地平均只有七十四平方米，能建成一整套的“训练设施”和“宿舍、教室、食堂”等生活设施吗？
    江西弋阳县人武部 陈龚吕 肖占国
    军报1月31日二版《为退伍军人“搭桥”，写两用人才续篇》一文导语说：“截至去年底止，江苏省68％的县（区）和85％的乡镇创办了退伍军人两用人才介绍所一千八百四十一个”。这个说法明显混淆了两个数字的概念，使人很难判断出这些介绍所是县和乡共同办的还是各自办的。
    南京政治学校新闻大专班 尚山
    军报去年12月3日第四版报道河北省丰润县潘家峪村农民刘景山利用八分庭院种葡萄，年收入一万零八百元；今年1月9日第四版又说他利用三分庭院，年收入一万三千多元。两篇报道时隔不久，为什么数字不一样呢？
    五一三二七部队邓荣生
〖-ZW/正文〗
