〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬电台就苏联重申继续援助越南发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联蓄意加剧东南亚的紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民柬/政论/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 民主柬埔寨电台今天发表的一篇评论指出，正当全世界强烈要求越南根据联合国决议和平解决柬埔寨问题的时候，苏联却重申继续援助河内，这表明，苏联和越南不会轻易放弃向东南亚地区扩张的野心，蓄意继续加剧这一地区的紧张局势。
    民主柬埔寨电台是就苏联驻越南武官2月22日在河内的一次招待会上宣布苏联将继续向越南提供“必不可少的军事援助”一事发表这番评论的。
    评论说，侵柬越军最近向柬泰边境地区柬埔寨难民发动野蛮进攻，受到全世界爱好和平与主持正义国家的一致谴责，要求越南立即停止它在柬埔寨的罪行。东盟国家分别召见了苏联外交代表，要求苏联停止向越南提供军事援助。但是，苏联和越南对这一切都置若罔闻。
    评论指出，苏联和越南的这种顽固立场表明，它们没有放弃向东南亚扩张的野心，根本不想和平解决柬埔寨问题。
〖-ZW/正文〗
