〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸上的专栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专栏，是报纸上专门刊登某一种内容的版面，一般有固定的名称或位置。它通常是在一个主题之下，由若干有共同性的稿子组成（这种共同性是在连续性中表现出来的）。它是构成报纸风格和特色的重要组成部分。
    专栏的类型，一般是按不同读者的不同需要来分的，比如军报二版的《谢顾问答读者》、三版的《并非闲话》、四版的《家乡喜讯》等专栏，就是主要为战士开设的；而《怎样当好连长指导员》《政治工作研究》、《现代军事ABC》、《合格指挥员》等专栏，主要是为部队干部开设的。专栏从内容上可分为：新闻性专栏，如军报《鸡毛信》、《短讯一览》；知识性专栏，如《军史上的今天与明天》、《片甲小集》、《知识宝库》、《博采》等；言论性专栏，如《供您思考》、《星火小集》、《星期日评论》等。专栏从时间上分为：固定性专栏，如军报的《军人服务台》、《影视之友》；非固定性专栏，如《能人传》、《今日特种兵》、《军事纵横谈》等。有时，还根据读者的要求或当前的宣传任务，临时开设一些专栏，如军报二版上关于“干部能上能下问题的讨论”、三版关于“还要不要提倡‘生活上低标准’”的讨论，等等。
    （祁游）
〖-ZW/正文〗
