〖ZQ/总期〗9913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二米四○今年有望突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱建华面临新挑战〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界纪录/跳高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国跳高名将默根堡2月26日飞跃二米三九后向记者表示，他打算在今年夏季突破二米四○。他说：我本来没有打算今年突破二米四○，但现在我觉得时机成熟了。
    朱建华的教练胡鸿飞在得知默根堡跳过二米三九的消息后说：“世界跳高界向新高度挑战的来势如此凶猛，使人简直目不暇接。看来突破二米四○大关今年是跑不了啦！问题是看谁捷足先登，抢先突破。”他还认为，默根堡、舍贝里和朱建华三人实力相当，关键看谁在比赛季节训练安排得好，比赛中临场发挥得好。朱建华则表示，形势逼人，将努力争取早日突破二米四○大关。
    据悉，洛杉矶奥运会男子跳高前三名默根堡、舍贝里和朱建华都将于6月16日参加联邦德国埃伯斯塔特国际跳高比赛。比赛的组织者认为，只要那天天气好，二米四○的高度肯定会被突破。
    据权威人士介绍，由于室内比赛成绩国际田联一概不承认为世界纪录，所以目前二米三九的世界纪录仍为朱建华一人保持。
〖-ZW/正文〗
