〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练基本功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基本射击训练，是整个射击训练的基础；第一练习，又是基本射击训练的第一步。射手要打得准，必须走好这一步。
    第一练习，是精度射击，就是使射手学好如何瞄得准，如何真正掌握据枪、瞄准、击发的要领。这是射击中最基本的技能，无论任何练习，任何条件下的射击，都用得着它。只有把这第一步走好，把这些要领练精练熟，才谈得到进一步提高技术，真正掌握在实战情况下打得准的本领。
    掌握这些基本技能，不仅是为了打好第一练习，也是为以后的几个练习和复杂条件的射击打下牢固的基础，仅从第一练习的条件来说，射击距离近，有依托，目标固定，又无时间限制，射手懂得了所学的要领，经过一番练习，打个比较好的成绩是可能的。但是，基本功夫练得好不好，不但直接影响第一练习的射击成绩，而且关系到今后掌握更复杂的射击技能。第二、第三练习，按照实战要求，射击距离增大，有了时间限制，又无依托，目标是隐显和移动的，尽管第一练习实弹射击成绩不错，如果功夫不到家，这时问题就会暴露出来；如据枪不稳、不能迅速构成瞄准线等等。甚至有的射手不得不返过头来，重练据枪、瞄准、击发。往年训练中有不少这样的经验教训。因此，这些被少数同志看作是“老一套”、“简单”的动作要领，恰恰是射击中最有用、最需要的硬功夫，要练精练熟，达到能在任何条件下运用自如。不论是过去打过第一练习或没有打过的同志，对于射击的基本功夫，一定要反复地学，反复地练，真正练出硬功夫来。
〖-ZW/正文〗
