〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大抓活的思想严格要求质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机务二中队保证复杂气象飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵恒安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队机务二中队党支部，在复杂气象飞行训练中，以预防为主，大抓机务安全工作。
    这个中队，虽然已连续保证了八年飞行安全，但是复杂气象训练中的机务维护工作，却还是个新的课题。任务下达后，有的人缺乏信心，也有一部分人麻痹大意。于是他们就紧紧抓住了这两个思想苗头，大搞安全教育。通过群众性的鸣放讨论，一方面着重说明了：复杂气象训练，由于是在云中飞行，机件容易受潮生锈，如果维护不好，事故就可能发生，因此必须克服麻痹大意思想；另一方面又着重说明了：只要大家工作积极主动，维护时一丝不苟，作好了预防工作，就不会发生什么问题，因此，缺乏信心也是不对的。
    为了使保证安全的工作切实落到实处，他们又开展了一个以防潮、防锈为中心的飞机“四无”突击周。在这个突击周中，除去要把机械、军械和无线电等部分进行全面大检查外，特别强调要搞好特设部分的检查和维护。因为云中飞行，完全是靠仪表操纵飞机，如果这方面出了毛病，就会严重地影响到飞行安全。当领导上发现有个别人贪图省劲的现象时，党支部就专门对这个问题提出了严格要求，批判了干劲不足和标准不高的作法；同时又挑出维护最好的飞机，组织大家参观学习。这样，全中队就在短时间内使飞机彻底实现了“四无”，为保证复杂气象飞行的安全打下了基础。 （赵恒安）
〖-ZW/正文〗
