〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府扩军备战的新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/扩军/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新总统肯尼迪上任以后，虽然比前任总统艾森豪威尔更多地玩弄了一些新的花招，但却丝毫掩盖不了其侵略与战争政策的本质。肯尼迪强调军事是首先必须加强的工具，要“以实力求和平”。他刚一上台就命令国防部成立四个委员会，其中主要的两个，一个是“全面战争”委员会，一个是“有限战争”委员会，负责具体研究制订美国扩军备战的新方案。肯尼迪政府的打算是：既要加紧“全面核战争”的准备，又要积极加强“有限战争”的力量。
    加紧准备“全面核战争”
    美国统治集团每时每刻都妄想能够用核决战来消灭社会主义阵营，实现它霸占全世界的野心。但是，它所伤脑筋的是，在导弹和火箭武器方面，比苏联落后了一段很远的距离。美国统治集团把这个叫做“导弹差距”。肯尼迪自己承认：“苏联在中程导弹方面以七比一走在美国前面，在洲际导弹方面以三比一领先，在能够发射火箭的潜艇方面以二比一领先。”在这种形势下，加上帝国主义阵营内部矛盾的加深，如果美帝国主义马上发动全面性的核战争，那显然对它很不利；而如果听任这种形势长期发展下去，它又不甘心。因此美国要拼命挣扎，竭力想摆脱这种不利的形势。
    为了加速发展核武器，美国的做法是：第一，增加军费开支。肯尼迪曾经担保：“在这方面需要花多少钱，我们就应当付多少钱。”据透露：目前美国正在制订的发展导弹计划，费用将达数十亿美元。第二，统一导弹的研究、生产机构。过去美国在研究、制造导弹方面，陆、海、空三军各搞一套，不仅资金、人员有很大浪费，而且搞得不好，经常失败。肯尼迪上台后，准备把三军搞导弹的资金、人力、物力合而为一，统一在国防部的领导之下，集中力量有重点有计划地搞。目前，美国重点是发展“民兵”洲际导弹和“北极星”导弹潜艇。美国统治集团把这两样东西，看成是“弥合导弹差距”的主要希望。
    疯狂叫嚣“有限战争”
    美国统治集团在加紧准备“全面核战争”的同时，疯狂叫嚣“有限战争”。什么是“有限战争”呢？按照美国人的说法，这种战争“只发生在一个具体的地区内，而且只使用常规武器，或者至多只使用小型核武器。”例如美国发动的侵略朝鲜的战争，英国侵略埃及的战争，法国侵略印度支那的战争等都是。为什么美国战争贩子们现在更加强调这种战争呢？
    首先，它是想用这种局部战争来镇压被压迫民族的民族解放斗争。目前，亚洲、非洲和拉丁美洲各国的民族解放运动汹涌澎湃，有力地冲击着殖民主义和帝国主义、特别是美帝国主义的根基。作为世界反动势力和现代殖民主义的主要堡垒――美帝国主义，当然不会甘心眼看着殖民主义就这样完蛋，因之时刻想着用武力来扑灭民族独立运动的火焰。但是，事实证明，美帝国主义手中挥舞着的核武器，对付亚洲、非洲、拉丁美洲的民族解放运动，并不能起什么作用。有鉴于此，肯尼迪就曾经这样露骨地说：我们必须扩充陆军、海军陆战队的常规部队和武器，并使之现代化，更加机动化和多样化，从而能够有效地和迅速地干涉世界任何地方所发生的“有限战争”。
    第二，美帝国主义妄想用“有限战争”来解救当前国内的经济危机。在美国统治集团看来，“有限战争”要耗费大量的用钢铁制造的各种常规武器装备，诸如飞机、坦克、汽车以及各种枪炮弹药等，这样，军火商人就可以大做买卖，垄断资本家就可以大发其财。而军火生产的发展又可以刺激和它有关的经济部门，从而暂时缓和日益严重的经济危机。我们知道，在1949年，美国曾经闹过一次经济危机，1950年，它就发动了侵朝战争。虽然侵略者在战争中被打败了，但是垄断资本家却发了横财，“度过”了那次的危机。因此，我们要警惕美帝国主义为了解救新的经济危机，在它认为“有利的时机和地点”发动新的侵略战争的危险性。
    第三，在美帝国主义看来，“有限战争”也可以达到它”以战养战”的目的。不断搞“有限战争”，可以长期保持美国所需要的国际紧张局势，从而有利于它加紧扩军备战，为“全面核战争”作好准备。
    事实上，美国现在在世界各地正加紧挑起“有限战争”。在刚果，美国所操纵的“联合国军”，正在执行着鲸吞刚果的罪恶计划。为了支持“联合国军”的侵略活动，美国还派了一支舰队到刚果海面活动。消息透露，美国国防部曾拟订过一项直接出兵侵略刚果的计划，以便“在必要时派遣伞兵师、步兵师和后勤部队共八万人去刚果”。在老挝，美帝国主义支持叛军挑起了内战，并指使南越、泰国和蒋帮残匪的军队进入老挝，阴谋扩大老挝内战，颠复合法政府。在古巴，美国一直在制造反对革命政府的颠复活动，甚至公然派遣武装匪帮侵入古巴；同时还在古巴边境陈兵布阵，时刻准备武装侵略古巴。
    游击战――第三种战争形式
    除了加紧准备核大战，强调打“有限战争”以外，肯尼迪政府还十分重视“游击战”和“反游击战”。美国报纸大吹大擂地把它称为“特种战争”，或者叫做“冒险性最小的有限战争”，甚至认为它是同核战争、有限战争并列的第三种战争形式。在肯尼迪的直接倡导下，美国目前正在扩大和加强这种“特种部队”。这种“特种部队”的大本营设在美国的布拉哥堡，现在正由两千人增加到两千五百人；另有两支“特种部队”，分别驻在西德和日本的冲绳，各有三百五十人左右。
    美国这样强调“游击战”，是为了加强武装镇压亚非和拉丁美洲各国人民的民族解放斗争。据消息透露，“特种部队”所受的训练，是“运用于十八个国家的游击战术”，包括“在沼泽地、丛林、沙漠和山区”的作战技术；受训的人每人“将会说三种亚非语言”，“许多人是在外国出生的”，另据消息说，美国“特种部队”已派遣顾问前往老挝活动。反对古巴革命政府的反革命分子正在美国受训。最近，在布拉哥堡大本营，还举办了短期“反游击战”训练班，学员是来自危地马拉、尼加拉瓜等五个拉丁美洲国家和土耳其、伊朗一些国家。除了这些“特种部队”以外，美国还有一些部队最近在巴拿马进行了一系列“丛林战”的演习训练。
    美国加强“游击战”训练，也是为了渗入社会主义国家和民族独立国家，进行颠复破坏活动。消息说，在“特种部队”的大本营布拉哥堡，有一支“特种部队正在学习怎样渗入共产党国家，武装和训练当地反革命分子，帮助他们组成反共游击队，教他们怎样拦截车辆，切断交通，袭击供应线和进行侦察、收集情报等各种骚扰破坏活动”。消息还说，美国陆军正打算使这支部队能够由陆路、海上或空投，渗入到社会主义国家中去，同当地的反革命分子一起进行“游击”活动。
    肯尼迪批评前任总统艾森豪威尔，说他执行着一种片面的战争政策，“要么就准备大打，要么就什么也不准备；要么就打毁灭性的核战争，要么就什么也不准备；要么就打毁灭性的核战争，要么就投降。”而他自己则是既准备打核战争，又重视打“有限战争”，又注意搞“游击战”，真是面面俱到。其实说来说去，还不是要坚持侵略政策和战争政策。差别就在于肯尼迪比艾森豪威尔花样更多，因而就更阴险、更凶恶。对于肯尼迪政府这种积极加强战争准备的做法，我们必须保持高度的警惕。（赵苏）
    振峰
    肯尼迪的“宝座” 振峰作
〖-ZW/正文〗
