〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振韬袁炳义陈志华高越章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部下连兼职取经
    九二三六部队党委最近组织一些领导干部下连兼任领导职务，摸索经验，以便加强分队训练。现在，政委王德清、营长张登悦已分别到先行连队担任指导员和连长，不仅摸到了一些好的经验，而且给部队传授了好作风。（胡振韬）
    组织教学示范表演
    五零四六支队在技术训练中，召集各单位教练员到先行连队交流经验。在支队长朱麟的亲自支持下，一些先进的教练员通过示范表演，介绍了自己的教学方法，受到大家热烈欢迎。许多同志说：“他们教得好，就是因为方针贯彻得好，注重了实际效果，我们一定要迎头赶上去。”（袁炳义）
    吸收班的骨干参加准备会
    九四七三部队野炮一连吸收班的骨干参加教育准备会，向他们交代课目、内容、重点和要求，征求他们意见，这样，他们在课后的辅导中就能很好地贯彻教练员的教学意图。 （陈志华）
    开展五好教练员活动
    训练开始以后，六七三七部队在全体教练员中，开展了以贯彻训练方针为中心的五好评比活动。具体条件是：贯彻方针好，教学态度好，联系群众好，教学方法好，教学效果好。司令机关和政治机关共同决定，每周评比一次，及时进行表扬奖励。 （高越章）
〖-ZW/正文〗
