〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员也要苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛张苗/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本领总是苦练出来的，不下苦功，就得不到真本领。战士是这样，指挥员也是这样。
    我这里想起一个指挥员苦练的故事。
    战斗英雄、团长毛张苗同志，是一个好指挥员，曾经在指挥作战中屡立战功，他的本领是怎么来的，看看他的几个故事就知道。
    在淮海战役的时候，毛张苗同志在连里当排长。淮海战役结束后的第二天，毛张苗同志就请假外出。这请假不是为了私事，却是为了去研究作战经验。连里准了假，他就来到永城附近的一条河堤上。这里是刚打过仗的战场，到处冒着烟，燃烧着的棉衣、炮弹箱等等，散发着难闻的焦糊味。他一个人在河堤上走来走去，一会儿钻进地堡，从射击孔里探望周围的地势；一会儿跳入战壕，伏在射击台上左看右看；一会儿又扳开鹿寨，试了试它的坚固程度。突然，他又跃起身来跑了一段路，卧倒在河堤上仔细地审视。这时，他不由得自言自语地说着：“这样近，顶多才有一百多米，晚上看起来为什么这样远呢？”“这样近，为什么不把排的战斗队形疏开，为什么要慢吞吞地搜索前进？”原来，昨天夜里，他曾经率领全排配合兄弟部队，攻下了这段河堤。这会儿，他是特地回到战场上来汲取经验教训的。
    后来，毛张苗同志参加了中国人民志愿军，并且当了连长。这时，他养成了这样一个习惯：每次到营部领受任务，临末了，他总要借营长的地图来看看；如果营长许可，他还把地图拿回连里看。他边看边想，非到脑子里对图上的地形有个轮廓，决不甘休。如果是夜行军，他就一边走，一边默默地察看着周围的地势、桥梁、道路、河流，看看自己对地图的理解是不是和实际地形相符合。到了宿营地，哪怕已经很疲劳了，他仍然要把几个干部集合起来，有时是先看地图再到实地对照，有时是先看地形再拿地图对照。遇有新的体会，便在本子上记下。至今，他仍然保存着那些写得密密麻麻的小本子。
    人们会问：如此苦练，对于毛张苗有什么好处呢？就拿一次战斗来回答吧！1951年5月，在朝鲜第五次战役第二阶段的作战中，他的连队担负了穿插的任务。他指挥连队，一夜之间，在敌人的心脏中强行穿插了三十余公里，途中经大小战斗十三次，终于按时抢占了合围要点，截住了敌人南逃的退路。为此，志愿军领导机关通报表扬了毛张苗所在的团队，他本人被评为志愿军一级战斗英雄。为祖国、为人民立下了战功。
    这么长距离的穿插，四周都是敌人，一路上还要打仗，又没有向导，困难是可想而知的。这里单说一个困难：怎样摆脱复杂地形的迷惑？那天晚上，他们的目的地在东南方向，但是，部队却经常走上正西甚至正北的道路。有人不止一次地怀疑走错了。可是毛张苗他看过地图，就象曾经到过这地方似地，满有把握。他告诉同志们：走山路就免不了要大拐弯，这种拐弯，一般的又不会超过三、五里路。果然，每拐过一个大弯，道路又把他们引到东南方向上去了。
    毛张苗同志的这个故事，对我们是很有启发的。凡是打过仗的人都懂得，要得战时少流血，就得平时多流汗。得来全不费功夫的本领，世界上是没有的。今天，全军上下都在响应军委和林总的号召，下大功夫搞训练。我们的各级指挥员同志当然应该在领导好部队训练的同时，本身也来一个苦学苦练，提高自己的指挥能力和战术水平，象毛张苗同志那样：平时练得真本领，战时杀敌立奇功。
〖-ZW/正文〗
