〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击基本动作要反复练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部军师首长会师现场指导基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振惠江波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部军、师首长深入连队，狠抓基本射击训练。
    某军成军长深入到教练场，并召开了各种枪手、教练员座谈会，发现少数干部、战士，认为基本射击第一练习是“老一套”，不需要多练。在预习中，又发现大部分干部和教练员只注重对射手瞄准的检查，不注意纠正其他据枪、抵肩、贴腮、击发、呼吸等基本的细小动作。
    为了纠正这种忽视基本射击训练的现象，成军长向部队进行了教育，指出第一练习是整个射击训练的基础，一定要从难从严，把关键性的基本动作要领练得扎扎实实。他给大家介绍了当年红军战士利用战斗空隙大练基础动作的故事，勉励射手们学习红军战士那种吃得苦、过得硬的精神。为了用实例教育部队，又召开现场会，组织部分射手进行实弹射击。参加射击的有连里认为射击成绩较好的老战士，也有新战士。参加现场会的有军、师、团的干部，还有班、排长。有一个班长实施冲锋枪射击，打了四次都没有命中。为什么呢？他强调枪有毛病。当时在场的师长聂德荣亲自用这个班长的枪打了两发，结果两发两中。事实生动地证明了，打不准不是枪有毛病，是基本功夫不过硬。轻机枪射手韩忠发第一次射击没有命中，经过“会诊”，纠正了抵肩松、呼吸过早等基本动作的毛病。他第二次射击，打了六发四中。这次现场会，使大家认识到从难从严，细抓关键性小动作的重要性。大家一致反映：这真是一次最生动的、活的教育。
    通过上述活动，军、师两级首长进一步要求部队深入贯彻少而精的方针，发动群众抓住重点，严格操练，练好每一个带关键性的细小动作；要把技术练精练熟，作到在任何情况下都能打得准。团党委根据军、师首长的指示，提出了具体措施。团、营、连都成立了射击小组，负责摸底、“会诊”，并且开展了群众性的“三五枪运动”。教练员们不仅抓紧对射手瞄准动作的指导，同时注意了其他一些带关键性的基本动作，部队掀起了勤学苦练硬功夫的热潮。（振惠、江波）
〖-ZW/正文〗
