〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先做“齐心”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一得〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做好一项工作，领导干部首先要对于这件工作的意义、方针、目的、要求都十分明确。但是，领导干部思想明确了，还不等于说，下面就一定能把事情办好。有时有这么一种情况：一项任务布置下去了，领导同志思想很明确，劲头很足，打算着要在多少时间内使工作达到一个什么样的要求。可是，下面实际做起来，却不象他所希望和要求的那样，不是在时间上拖拉了，就是在质量上达不到要求。这时，有的领导者心急如火，就拼命督促群众，责备群众，或者企图自己伸出几只手来去代替群众，结果当然都不能很好解决问题。
    为什么有时群众的行动会不如领导者的理想？这样的情况，该责怪谁呢？我经历过一段事，对这个问题是个很好的回答。
    那是在淮海战役初期，围歼黄伯韬兵团的时候。那时，我们连担任阻击任务。我们当面的敌人是国民党军队中的主力新五军。完成这个阻击任务，对于顺利地歼灭黄伯韬兵团，有着极大的关系。当然，全连同志，从干部到战士，都劲头十足。到了预定的阻击地点，大家马上把工事做得结结实实，准备大显一下身手。可是，情况瞬息万变。工事刚做好，上级就叫我们转移。到了新阵地，才做好工事，又叫转移。接连转移了多次，都没打上。后来，转移到离围歼黄伯韬兵团的战场――碾庄――只有三十来里的地方，上级下达命令，又要我们连夜筑好工事，准备清晨投入战斗，在这里阻击敌人，要求坚守阵地，保证围歼黄伯韬兵团的胜利。这时离天亮只剩几个小时的时间，任务十分紧急，一分钟都不能耽搁。连里就下了个严格的命令，要各班在拂晓以前，筑好防御工事，做好一切战斗准备。连长以身作则，带头挖土抬木料，一面又不断地督促部队快干。快天明时，到各处一检查，工事是都做了，规定的几个防炮洞，几个掩体，主阵地，预备阵地，一个都不少。可是，质量就不象话，鸡窝式的，马棚式的，各式俱全。别说榴弹炮，就是六零炮弹也挡不住。连长急得一头火，真想把大家集合起来好好地训一顿。后来连里的几个干部研究了一下，找几个班长和战士来谈了一谈，才知道大家这样做是有原因的。他们有一个共同的想法：“这工事天天挖，挖了都使不上，反正等挖好了又要转移的。”这样，当然就要马虎了。于是，我们马上就集合全连同志，好好地把当面的情况、上级的决心和意图对大家讲了一讲，根据情况任务向大家提出了工事的要求，问大家怎么办。战士们都这样说：“这情况早就该告诉我们。光叫挖，谁知道今天的情况同前几天不一样！现在没有说的，咱们不休息，马上动手把工事加固。”幸好，天亮后战斗还没有马上打响。经过几个小时的突击，大家不但把所有工事都做得结结实实，还出了许多好点子，把阵地配置得比领导上布置的更合乎战术要求。后来，我们就凭借这个阵地，打了整整三天的阻击战，胜利完成了上级交付的任务。
    这件事给了我深刻的教育。道理很明显，这就是毛主席在“对晋绥日报编辑人员的谈话”中说的：我们方针、政策、任务和工作方法，不光领导者要知道，还要使广大群众知道。群众知道了真理，就会齐心来做。群众一齐心，一切事情就好办了。毛主席指出：有些同志，“他们做一件事情，总不愿意向被领导的人讲清楚，不懂得发挥被领导者的积极性和创造力。他们主观上也要大家动手动脚去做，但是不让大家知道要做的是怎么一回事，应当怎样做法，这样，大家怎么能动起来，事情怎么能够办好？”我们的毛病正在这里。我们开始要大家构筑工事的时候，贪图省一点时间，没有向大家把情况任务讲明白，思想工作没有领先，光靠领导上发号施令，结果群众对任务的认识和想法同领导上有很大的距离，心不齐，积极性创造性没有很好发挥，自然就干不好。后来，讲明了情况任务，群众的思想认识变了，同领导上一致了，积极性创造性充分发挥起来，事情就办好了。
    现在，本年度的训练工作刚开始。训练工作在今天的重大意义，今年的训练任务，训练的方针原则，经过军委和林彪元帅的一系列的指示，都已经十分明确。许多领导同志都已经领会，并且正在努力使它们落实兑现。能不能做得很好呢？看来，重要的关键，首先也就是要使这些东西真正为广大基层干部和战士所理解和接受，使大家都真正齐起心来。只有广大群众的认识都提高了。一致了，才能充分发挥积极性创造性，训练才有可能搞好。
    几年来部队工作大跃进的经验证明，只有冲天干劲和实事求是的精神相结合，政治挂帅、思想领先和切实的具体措施相结合，工作才能取得很好的成绩。而政治挂帅、思想领先，鼓足干劲，又有着决定性的意义。现在，我们要通过调查研究去认真抓贯彻训练方针、完成训练任务的具体措施；我们更不能忽视实行政治挂帅、思想领先，来鼓足人们的革命干劲。我们一定要一开始就十分重视“齐心”的工作，很好地进行形势教育，用总路线的精神进一步武装群众的思想，同时使广大群众充分认识训练的重大意义和今年训练的方针、原则、要求，做到目标明确，思想一致，干劲十足。不要象前面说的那个例子那样，等到时间过去了，任务没有很好完成，才发觉问题在于人们的思想状况同完成任务的要求有很大距离，然后才去补课。走那样的弯路，是难免要误事的。
〖-ZW/正文〗
