〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古热烈庆祝人民军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勒哈格瓦苏伦司令就建军四十周年发布命令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗蒙古/人民建军节庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托18日电 据蒙古通讯社报道，蒙古人民共和国政府今天举行盛大宴会，庆祝蒙古人民军建军四十周年。
    出席宴会的有蒙古党和国家领导人巴尔吉尼雅姆、杜格苏伦、莫洛姆扎木茨、桑布、泽登巴尔、鲁布桑拉布丹、迈达尔，部长会议副主席拉姆苏伦、拉格查，人民军事务部部长勒哈格瓦苏伦上将、各部部长、人民军将领以及蒙古1921年革命的老战士、党组织、社会团体和科学文化部门的负责人。
    以马利诺夫斯基元帅为首的苏联军事代表团、以许光达大将为首的中国军事代表团以及各国驻蒙古外交使节也出席了宴会。
    宴会在亲切和友好的气氛中进行。蒙古人民革命党中央委员会第一书记、部长会议主席泽登巴尔，苏联国防部部长马利诺夫斯基元帅和中国国防部副部长许光达大将在宴会上讲了话。
    泽登巴尔在讲话中说，蒙古劳动人民是在蒙古人民革命党的领导下，在争取实现伟大的列宁关于非资本主义发展道路的学说的斗争中取得了历史性胜利的时候，在他们使自己原来落后的国家由封建制度过渡到了社会主义社会制度的时候，来庆祝自己的军队建军四十周年。
    他说，为取得这些光荣的胜利而走过的道路是极为崎岖的。我们曾经克服了由于蒙古极端落后和由于复杂的国内外局势而产生的许多困难和障碍。
    泽登巴尔接着谈到了蒙古人民和军队为巩固新的社会制度、为建立幸福生活而进行的顽强斗争。
    泽登巴尔强调说，我国人民认为，进一步加强以伟大苏联为首的社会主义阵营各国人民的团结一致是自己的崇高的国际主义义务，并认为这是我们今后取得胜利和成就的强大源泉。
    泽登巴尔同志最后提议：为勤劳的蒙古人民、光荣的蒙古人民军，为各社会主义国家的人民和军队以及他们的战斗团结，为社会主义阵营各国人民的牢不可破的友谊和不可动摇的团结一致，为世界和平干杯。
    马利诺夫斯基同志在讲话中着重指出，苏联军队和蒙古军队的战斗团结，在捍卫本国人民的革命果实和进一步加强世界和平的斗争中加强了，今后并将继续加强。马利诺夫斯基指出，整个社会主义阵营的军队之所以强有力和不可战胜，就在于它们的团结一致，在于它们对马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的忠诚。
    马利诺夫斯基元帅祝蒙古人民军在本国的社会主义建设中取得新的巨大成就。
    中国国防部副部长许光达大将在讲话中指出，蒙古人民军在争取祖国独立和世界和平的斗争中经历了光荣的道路。蒙古人民军无论是在参加本国的社会主义建设方面或是本身的现代化建设方面都获得了很大的成就。许光达指出，我们两国之间的友谊和团结是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础之上的，是牢不可破的。中蒙两国的友好团结，随着社会主义阵营大家庭团结的巩固和加强而更加巩固了。
    新华社乌兰巴托19日电 蒙古人民军事务部长兼人民军司令勒哈格瓦苏伦上将，为庆祝蒙古人民军建军四十周年。于17日发布命令。
    命令说，在蒙古人民革命党领导下成长和壮大的人民军，在保卫祖国独立，同国内外敌人进行的激烈战斗中得到了锻炼，经历了英勇的道路，得到了巩固。
    命令指出，蒙古人民是在苏联和其他社会主义国家人民的兄弟般的援助下胜利实现三年计划，全力争取进一步发展工业、农牧业和文化科学事业和广泛开展迎接蒙古人民革命党十四次代表大会和蒙古人民革命四十周年的社会主义竞赛的时候纪念人民军建军四十周年的。
    命令说，人民军战士在祖国社会主义建设时期，要坚决地保卫人民的创造性劳动，在战斗训练和政治训练中，不断取得新的成就。同时，积极支援国民经济和文化事业的发展，并作出应有的贡献。
    命令最后要求全体人民军指战员在不断提高自己的战斗水平和政治水平、出色地掌握武器、自觉地进一步巩固军队纪律、保持高度的警惕性和随时准备投入战斗的活动中，取得巨大成就。
    据新华社乌兰巴托17日电 乌兰巴托各界人民今晚在国家剧院集合，热烈庆祝蒙古人民军建军四十周年。
    蒙古党和国家领导人泽登巴尔、桑布、曾德、莫洛姆扎木茨等都出席了今天的庆祝会。
    出席今天庆祝会的还有以马利诺夫斯基元帅为首的苏联军事代表团和以许光达大将为首的中国军事代表团。
    各社会主义国家驻蒙古外交使节和在这里参加社会主义国家友军排球杯赛的各国排球队也应邀参加了今天的庆祝会。
    泽登巴尔在致开幕词中说，人民军在反对我们祖国的各种敌人的斗争中，出色地保卫了蒙古劳动人民的革命果实，建立了巨大功勋。
    泽登巴尔在讲话中对以马利诺夫斯基元帅为首的苏联军事代表团和以许光达大将为首的中国军事代表团表示衷心地热烈欢迎。
    蒙古人民革命党中央委员会第二书记曾德在会上宣读了蒙古人民革命党中央和部长会议的贺电。
    人民军事务部部长勒哈格瓦苏伦上将在会上作了蒙古人民军建军四十年的报告，他在报告中首先叙述了蒙古人民军建军四十年来，在反对国内外敌人、保卫祖国独立和社会主义建设中取得的成就。他说，蒙古人民军是从人民中诞生的、是象保护自己的眼珠一样保护人民利益的一支真正的人民军队。
    勒哈格瓦苏伦在谈到今后的任务时说：为了巩固世界和平，蒙古人民军以各国共产党和工人党代表会议所指出的，在裁军问题没有得到彻底解决的当前时期，社会主义阵营国家的国防力量必须保持应有的水平为自已的行动指南。他说，蒙古人民军战士的重要任务是，不断学习过去的战争经验和兄弟国家部队的丰富经验，进一步提高自己的战斗素养和政治水平，掌握新武器，提高警惕性，时刻准备捍卫本国和兄弟国家的社会主义和共产主义建设。同时，把全面巩固同苏联、伟大的人民中国和各兄弟国家的密切团结，把永远忠实于无产阶级国际主义原则，看作是自己的神圣义务。
    马利诺夫斯基元帅和许光达大将也在会上讲了话。他们的讲话一再为热烈的掌声打断。
    许光达大将在讲话中首先向蒙古人民和蒙古人民军转达中国人民和中国人民解放军的崇高的敬意和最热烈的祝贺。 （讲话另发）
〖-ZW/正文〗
