〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳简范志伦何大享陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部深入调查研究
    某高级步校的各级领导干部经过学习毛主席的“改造我们的学习”、“农村调查的序言和跋”以及“毛泽东同志论调查研究”等文章和言论辑录之后，提高了加强调查研究工作的自觉性。训练部党委书记叶大枝带领工作组随学员队参加野营训练，取得了战术训练贯彻少而精方针的第一手经验，对教学工作起了有力的推动作用。（夏阳）
    编写重点突出的教材
    某学院采取综合共性、区别个性，以问题为中心专题专写的方法，编写了高炮战术教材。这个教材根据高炮战斗的特点，把攻、防合在一起，分战斗基本原则、战斗部署、协同动作、指挥等十个专题论述。从而避免了内容重复和前后脱节的缺点，文字由九万字减少到四万五千字。学员学习越来重点突出，理解深透，切合实际需要。 （简）
    充分运用战例进行教学
    某步校二中队在学习毛主席十大军事原则的时候，以集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战原则为中心，充分运用辽沈、淮海、平津三大战役和抗美授朝战争中的典型战例，采取了摆沙盘、看图表、边讨论、边导演的方法，既生动实际，又有思想性。学员们普遍反映：学得活，印象深。（范志伦）
    虚心向学员请教
    某步校教员张万富，在上“步兵武器的准星修正量公式”一节课之前，主动向学员请教，不光摸准了学员学习这节课的难点，还学到了通俗简练的语言。他把原来准备用公式说明修正量的讲法，改成了四句口诀。讲起来，学员既好懂又好记。有的学员说：“好长时间没弄懂的老问题，张教员用四句话就讲明白了！” （何大亨）
    到修桥工地取经
    为了解决桥梁爆破教学以哪种桥梁为主，各种桥墩、桥台和桁架的装药应该怎样配置等问题，某工校爆破教研室教员，最近到修桥工地，向各种人员请教，多方调查研究，到桥上细细地观察，收集了大量有价值的资料，丰富了感性知识。因此，不仅统一了教学思想，明确了教学重点，而且也使教材内容更加切合实际了。 （陈殿国）
〖-ZW/正文〗
