〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连调查研究的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队深入宣传和学习毛主席关于调查研究的论述以后，大家对调查研究工作更加重视了，大批领导干部和机关干部，纷纷走出机关，深入基层，进行调查研究工作。这是一种令人兴奋的气象。现在值得注意和须要很好解决的一个问题是，下去以后究竟怎样做好调查研究、提高调查研究的质量？不注意解决这个问题，虽然大家下去了，也不一定就能做好调查研究工作。最近我们专门召开了一个地区的各级工作组的组长会议，对这个问题作了一些研究，同时也搜集了一些连队对工作组的反映。看来，当前做好下连调查研究工作，以下几个方面的问题是值得认真注意的。
    首要的是放下架子
    调查情况和解决问题的过程，同时又是向群众学习、集中群众经验的过程。因此下去以后，必须既当学生，又当先生；先当学生，后当先生。当学生，如果没有象毛主席所指示的那样“恭谨勤劳”和“同志态度”，是当不好的；当先生，也绝不是叫我们去指手划脚教训人，而是说要善于收集、整理和传播群众的好经验，也就是从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去。这次我们部队大批干部在深入连队调查研究中，多数是这佯做了，因而获得了丰收，不仅抓到了真实的情况，而且学到了很多东西。象某团政委所带的工作组到达连队后，以虚心学习的态度，紧紧依靠连队的内在力量，发动全连骨干、群众和工作组一起来完成调查研究的任务，很快就抓到了大量真实可靠的情况。事实表明，连队骨干毕竟对本连情况了解的更详尽更透彻，对他们自己所直接参与的工作体会最深，经验最多。不依靠他们，把他们抛在一边，工作组光杆跳舞，是不可能摸到很多情况、学到很多东西的；同时由于把连队的同志放到一边，使他们处于被动地位，也就不可能更好地发动和依靠他们解决现存问题。
    但是，我们确也有些同志，下去后没有放下架子，没有甘当小学生的精神，仍然是“下车伊始”，就哇喇哇喇地发议论。他们自作聪明，见到不合自己心意的，就这也批评，那也指责；对下要求过高，干涉过多，甚至左右下面的工作，把下面同志搞得手足无措。这些同志不知道，每个工作组通常情况是执行一项调查研究任务，而一个分队或部队，则要同时执行许多任务，就这一点来说，工作组只是个局部，而被调查的单位则是个全局，我们绝不能因局部影响全局；这些同志也不懂得，作为领导干部（包括领导机关的干部）下去后，说话必须是很慎重的，因为你说的话，下级都是很认真对待的，乱发议论，随便干涉，就会影响连队的工作，影响连队干部的积极性，而你的调查研究工作也一定是做不好。
    另外也还有些同志，口头上虽然承认要当好先生必须先当好学生，但在实际工作中，却并不如此。他们向群众做调查，不是采取商量态度，不善于听取各种不同的意见，而是带着事先作好的框框去套，套得上的就要，套不上的就不要；或者是片面看问题，过早地对问题加以肯定和否定；或者是只叫群众供给情况材料，解决问题就只靠自己出主意想办法，而不是到实际中到群众中去找办法，有意无意地总觉得自己比群众高明。这些同志同样是没有放下架子，缺乏拜群众为师、向群众取经的精神，他们的调查研究，也是难以收到圆满效果的。
    总之，放下架子，甘当小学生，是调查研究的根本态度，是做好调查研究的前提。不懂得这一条，没有这样一种态度，不切实这样做，是永远也搞不好调查研究的。
    调查研究也要打“歼灭战”
    过去我们有些调查研究常常搞得不深不透，研究起来，一个主要的原因是缺乏打“歼灭战”的思想。其具体表现，不是在调查内容上贪多求全，面面俱到，就是在兵力使用上过于分散，不能集中主要力量到主要方向。调查研究打“歼灭战”，实质上也就是在许多矛盾中抓主要矛盾的问题。就是深入抓典型，解剖好麻雀的问题。
    调查研究工作怎样打“歼灭战”？我们的实践体会有如下几点：第一、目的要明确。调查研究的内容必须“少而精”。不贪多求全，而是选择那些迫切需要解决的问题来进行调查研究，搞深搞透。每个工作组除了总的任务明确外，在调查研究的每个小的阶段也都要有明确的目的。第二、兵力要集中。我们最近下去的工作组都经过党委通盘安排，集中力量，先主后次，先急后缓，而且大都是首长亲自挂帅，每个组都有一、二名科、处长作骨干，力量搭配较好。这样不仅可以使问题摸得深，解决得透，而且在首长直接领导下进行调查研究工作，对工作组的成员也是很好的学习和锻炼。第三、把调查研究坚持到底，不要轻易变动计划，也不要中途随便抽调或变动工作组的人员。最近，我们有些工作组下连调查，在调查研究的计划中就规定了两个步骤，第一步着重了解情况，研究问题，并在初步掌握情况的基础上对连队作些帮助指导；第二步则着重于解决问题，具体帮助连队解决存在的问题，改进工作。当然，为此也就要要求工作组的每个同志都树立在连队安家落户的思想。
    边调查研究边进行指导
    调查研究的根本目的是为了及时地有力地指导当前的中心工作，检验干部下连调查研究作得好坏，就要看他们的调查研究对当前中心工作的指导是不是有力，是不是善于运用调查研究的成果，解决部队中迫切需要解决的问题。例如有个工作组到某坦克团后，通过跟班训练，摸训练计划制订情况，从而发现了他们的计划存在着重点不突出和样样满打满算的缺点，针对这个问题，工作组就发动群众到现场，面对教学现实，逐题地进行了细致的研究讨论，在大家提高了认识的基础上，帮助他们修改了原来计划。这样就使坦克分队在训练中贯彻少而精，首先在计划上得到了体现。然后工作组又根据修订了的计划，继续大抓教和学的问题，使计划落实。这个工作组的做法，不仅直接帮助了被调查单位的工作，而且他们的调查研究，对部队的其它单位也有指导意义。他们的调查研究就是有成绩的。
    工作组在调查研究工作中，必然会要碰到一些并不属于调查研究计划内的问题，如果这些问题是应该解决而又能够解决的话，工作组就应该帮助连队干部进行解决，而不应只管自己的调查，不管连队的工作。当然，在解决问题时，仍应让连队干部来进行，工作组不要包办代替。
    有些连队干部对调查研究有一种片面看法，他们认为工作组只要是搞的中心工作的调查研究，就会妨碍连队的中心工作。这些同志不懂得，有些调查研究的问题，表面看来虽然和中心工作结合得不是那样紧密，但它却和完成中心工作有直接的关系。例如部队的思想建设、组织建设、部队对形势政策的认识等，这些都是连队带根本性的一些问题，既对当前中心工作完成得好坏有直接的影响，而且关系到部队的长远建设。对这些方面的调查研究，无疑都是很重要的。因此，每一个连队干部看这些问题时都要有全面的观点，要充分重视这些工作的调查研究，和工作组密切配合。
    调查研究除了对所调查的单位进行热情帮助和及时指导外，更重要的是突破一点，推动全盘。现在看来点面结合较好的办法：一是召开片会，及时推广先进经验，由深入一个地区的最高领导干部适时地召集工作组长会议（或各级首长会议），集中各“点”上的经验，就地总结，就地推广。 二是党委定期碰头，更大范围地交流情况和经验，并检查党委原来的决议、计划是否落实，根据现存问题，调整部署，提出新的要求。三是由深入下去的领导干部写些质量好的、短小精干的调查材料，上报下达。无论上述何种方法，其中的关键是个总结经验的问题。只有及时地、认真地总结经验，才能真正做到通过一点推动全盘。
〖-ZW/正文〗
