〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有弄清情况才能办好事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一次会议情况谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金之光李嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3140部队最近开了一次政治工作会议。这次会议时间不长，只三天，效果却比较好。参加会议的同志说：这是一次很实际、很活泼、很解决问题的会议。它不仅帮助大家明确了工作方向，而且学到了许多办法。
    这次会议所以开得比较好，关键在于事前进行了调查研究。开会也和其它工作一样，首先要弄清情况，然后才能下定决心，才能找到比较对头的方法，会议也才能收到比较好的成效。这个会议是讨论第一阶段训练中的政治工作。在训练工作全面铺开之前，这个部队的政治机关除了派出几个得力的工作组到先行连队“蹲点”、摸索政治工作经验外，又组织其余的机关干部分头到所属各部队进行思想调查，和基层政治工作干部一起研究第一阶段训练中政治工作的内容和方法。在进行调查和研究中，发现基层干部迫切需要解决的问题是：如何活学活用毛主席的著作；如何抓好当前活的思想教育；如何具体做好创造四好连队、五好战士的经常工作。
    从这个情况出发，根据上级指示的精神，他们确定第一阶段训练中的政治工作以贯彻军委扩大会议决议和创造四好连队为纲，抓紧国内形势教育和训练中的思想政治工作，大学毛主席著作，大抓活的思想教育。这也就是会议的中心。关于具体的做法，主要是由各先行连队介绍自己的经验。例如，某部一营机枪连介绍了活学活用毛主席著作、推动了训练工作因而受到领导上的嘉奖的经验；某步兵三连介绍了在复杂条件下练兵，在阴雨天气射击获得优秀成绩的政治工作经验；三年来连续受到嘉奖的某部步兵七连介绍了开展创造四好连队。五好战士运动的经验；某部野炮一连介绍了大抓活的思想教育的经验，等等。这些经验，比较具体地回答了基层政治工作干部提出的问题。
    这次会议使我们懂得：领导上要为下级、为群众解决问题。要解决问题，首先要弄清这个问题的各方面的情况，找到解决问题的方法。而问题是从革命实践中产生的。对于直接从事革命实践的基层干部和群众来说，他们既然提出了问题，对于问题的各个方面也一定体会得特别亲切，特别深刻；同他们一起去研究解决问题的方法，才能研究出最切实，最有效的方法。有时，这里的群众提出了问题，那里的群众已经通过实践找到了解决问题的方法，只是需要领导上去总结和提高。只有加强调查研究，才能实施正确的领导，道理就在这里。
    毛主席说：“没有调查就没有发言权”。这话是需要我们时时刻刻记取的。对于我们在领导机关工作的同志来说，不仅是一个发言权的问题，而且是一个指挥权的问题。我们在工作中，完全不了解情况就瞎指挥的事例还是不多的，但是只一般地了解情况、凭老经验办事的事例是常有的。不作深入的调查研究，情况不明，常常是我们办不好事情的主要原因。党中央和毛主席号召我们要大兴调查研究之风，确实是给了我们一服对症良药。
〖-ZW/正文〗
