〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点明确步骤从难从严由浅入深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连射击第一练习贯彻少而精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强蒋逐之肖秀马午〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9573部队训练先行连/少而精方针贯彻/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9573部队训练先行连――四连在基本射击第一练习中，贯彻少而精的方针，从难从严打好射击基础，取得良好效果。最近，上级领导机关召开现场会，推广了他们的经验。
    基本射击第一练习怎样具体贯彻少而精？四连领导干部和上级工作组一起研究，一致认为应当以“一切为了打得准”，作为取舍教材内容的准绳。在这一思想指导下，四连采取领导和群众相结合的方法，从实战需要出发，结合历年来的射击训练经验，对全部射击教材进行反复研究分析，进一步明确了：射击动作要领，是射击训练中带关键性的内容，无论任何练习，任何时候，对任何目标射击，都离不开它。根据这一理解，他们又研究分析了基本射击第一练习，认为这一练习，是精度射击，主要的要求是能准确地瞄准。这是整个射击训练的第一步，只有扎扎实实打好这一基础，以后的第二、三练习射击才有保证。为此，他们确定第一练习的重点是射击基本动作要领。
    在研究中，大家认为，要想打得准，光学好动作要领还不行，还必须根据少而精的原则，学习一定的兵器和基本理论知识。连里通过座谈，征求了群众的意见，认真确定了兵器和基本理论课目的内容重点。在兵器课中，重点抓手中武器的战斗性能、用途、故障排除的方法；其他如各种枪的分解结合、擦拭、保养、检查等，结合日常练习就能学会，不作为重点。对兵器的构造、试枪和矫正射效等，除了简单常用的知识以外，和战士关系不大，因此决定删去。在射击学理课中，他们重点抓发射过程、后座、弹道形成及实用意义、瞄准具和瞄准、自然条件（主要是阳光）对第一练习射弹的影响及解决办法。懂得了这些道理，才能懂得为什么打得准，为什么打不准，才会灵活地处置射击中的各种情况。至于学理中其他一些过于深奥的、对战士掌握射击技术无直接关系的原理，他们也决定删去。
    在确定了重点和一般课目后，四连又把第一练习分为五个步骤：
    第一步，学习基本理论知识，主要讲武器的战斗性能、用途及一般构造；武器的技术状况对命中精度的影响，结合实物和本连武器保养的实际情况，进行讲解和练习。关于射击学理的基本知识，穿插在射击预习中进行。如练习瞄准，就讲弹道形状、瞄准具的作用、为什么能命中目标等；在阳光下预习，就讲阳光对射击的影响和应当注意的问题，作到理论与实际、学与用相结合。战士们说：这样讲，听得清、记得牢、用得上。
    第二步，学习射击动作。通过示范，边讲解、边研究、边操作，反复演练射击姿势、装退子弹及定表尺的动作，其中又以装子弹和卧姿为重点。
    以上两步，只占正课时间的小部分。
    他们集中绝大部分时间，用在后边三个步骤：首先是瞄准（包括缩短距离和实距离瞄准）。他们认为这是一个关键性步骤。这里，着重解决三个问题：一是正确瞄准要领，特别是准星和缺口的平正关系；二是及时发现射手的痼癖，有的放矢地帮助解决；三是培养射手细致耐心的作风，克服马虎急躁情绪。其实是据枪、瞄准、击发一致性训练，这一步更重要。因为单独掌握每一个要领还是比较容易的，把各种要领正确地结合起来，就困难得多。最后一步，是综合练习，使射击预习完全达到实弹射击的要求。这样突出重点，带动一般，由浅入深，步步提高，保证训练质量。
    在训练中，四连始终从实战要求出发，坚持从难从严的原则；强调预习按照实弹射击的要求做，实弹射击又根据实战的要求去做。他们认真加强对射手的思想政治工作，深入宣传了少而精方针，并发动群众结合往年射击训练的情况，讨论了射击训练如何符合实践要求等问题。革命军人委员会还举办了打得准的战斗故事晚会。请当年的老连长张鸿（现任副部队长），报告了四连在解放石家庄战斗中，如何杀伤敌人，荣立集体特等功的事迹。还组织大家学习了毛主席的“愚公移山”一文和林彪元帅的有关指示。在提高认识的基础上，根据实战要求，又确定：实弹射击时，发生故障由射手自行排除；重机枪不埋架轮，轻机枪不埋脚架。不准遮阳光；必须使用手中武器；全连实弹射击不超过一天。在预习中，往年是在哪里打靶就在哪里预习，今年他们把靶场和预习场分为两个地方；往年自动枪射手只操作依托散热筒射击，今年改为依托弹夹射击，修射击位置等都由射手独自进行。有几次预习，遇到刮风或下雨，全连仍坚持练习。最近，连里进行第一练习实弹射击，取得了良好成绩。 （高炳强、蒋逐之、肖 秀）
    马午
    9951部队一连战士们互相检查，掌握射击要领 马午摄
〖-ZW/正文〗
