〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规模大行动早广种早熟作物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队春季生产忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守前沿和岛屿部队组织海上生产〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线18日电 中国人民解放军福建前线部队热烈开展春季农副业生产。据不完全统计，春节以来，已开荒一万二千九百六十多亩，积肥一百五十六万多担，增修猪圈一万四千多平方米，并种下了大批瓜菜等早熟作物。许多单位决心今年实现肉、油、菜全部自给或大部自给。
    今年前线部队农副业生产的规模比往年大，行动早。春节期间，前线部队领导机关的一部分官兵和家属，在皮定钧中将率领下，开赴山区，兴建了一座能容七百多头猪的养猪场和二十亩大的鱼塘，某部近五百名官兵跋涉四十多里，到荒山扎营，不到十天，开荒三百多亩。炮兵某部组织的四个垦荒队，在每开一分荒地要挖二十个大树根的荒山上，六天开荒近百亩。他们是边开荒、边平整土地、边施肥、边种早熟作物。某连高射机枪排营房周围全部种上瓜莱以后，战士利用执勤的空隙时间，在阵地附近的几座荒山坡上开垦了七亩地，挖了两里多长的沟，每人种四十棵南瓜和五十棵蓖麻子。被誉为福建前线“南泥湾”的部队，开垦荒地二千一百亩以后，种下南瓜、冬瓜、葫芦等九万多株，栽植桃、李、桔、龙眼、枇杷等各种果树六万六千株。
    各部队在大力垦荒、播种高产瓜类和油料作物的同时，都在加紧进行越冬作物的田间管理。许多部队的蔬菜长得茂盛茁壮，战士们每天用业余时间除草、除虫、浇水追肥。不少单位蔬菜获得丰收，某部一个排2月份收春菜两万多斤，另一支部队收获春菜三十六万三千多斤以后。自给有余，还支援了兄弟部队。
    驻守前沿和海岛的部队，组织了许多捕鱼队和海上生产组。某部在近海养殖了几百亩海带和七十多亩海蛭，并打捞了可作猪饲料的海菜三十八万多斤。驻守在某岛上的部队，今年已捕鱼七千一百二十斤，养殖海参三百三十亩、海蛭七十亩、海带一百二十七亩。
〖-ZW/正文〗
