〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部深入了解情况；全面贯彻政策；正确指挥生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西张公社春季生产搞得有声有色〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江苏常熟县西张人民公社/春季生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京19日电 江苏省常熟县西张人民公社总结过去指挥生产的经验，教育各级干部，推广了正确指挥生产的好方法、好作风、好经验。
    这个公社的干部在指挥生产中摸到的第一条经验是：明确情况，是正确指挥生产的基础。他们在领导生产中，无论是布置任务，决定问题或推广增产措施等，都先深入到群众、现场和生产中，和群众商量，从实际出发。这个公社是纯水稻区，如何既完成水稻种植计划，又有利于全面安排好社员的生活？为了妥善地解决这个问题，公社党委第一书记徐关奇首先深入到第一大队第四小队，同大队、小队的干部、老农、社员一起研究。他们通过排面积，查地力，发现这个小队除完成水稻种植计划外，还可以利用田岸、渠道边、塌岸、河边等空隙地，种植瓜类、蔬菜等作物，满足社员对瓜菜的需要。根据这个小队的经验，公社组织各级干部逐队排队摸底，全社共排出三千多亩空隙地，准备种植瓜菜和旱谷，社员们对此很满意。
    在备耕中，这个公社为了做到合理布局，因地种植，各级干部和社员一起，总结了几年来各种水稻品种，在不同的土质、栽插密度、水旱情况和施肥水平等条件下的增产经验，掌握了水稻增产的规律。根据这些经验，他们从实际出发，制订了今年水稻品种布局和合理密植的计划。
    西张公社干部指挥生产的第二条经验是：要正确地贯彻党的政策，按照政策指挥生产。他们说：水有源，树有根，执行政策是搞好生产的根本。因此，公社的各级干部在指挥生产中，特别重视贯彻各项政策。例如在发展饲养业中，贯彻了在发展集体饲养业的同时，指导和帮助社员发展家庭养猪等，饲养量不断增长。单是第八大队第二小队今年1月的养猪的数量，就由去年12月的九头猪增加到二十二头，每户社员都有一头猪、一头羊和兔子等。由于猪羊增多，肥粪也有了增加，这个小队的集体积肥和社员家庭积肥，为全队一百二十亩水稻，每亩备足肥料一百二十担。
    积极学习和钻研农业生产知识，是这个公社干部正确指挥生产的第三个经验。他们为了指挥好生产，摸熟庄稼的“脾气”，采取各种办法和利用各种机会学习钻研农业知识。其中最主要的一个办法是积极参加生产，既当指挥员，又当战斗员。其次是拜老农为师，虚心向老农学习。公社、大队和小队都有老农作生产顾问，并且采取干部、老农和技术人员三结合的方法，大队和小队普遍设立农业技术研究小组，经常进行农业生产的科学研究。再次是积极培植试验田。目前，公社各级干部和群众一起培育的试验田共有二百多亩。
    生产最前线的指挥员是小队干部。因此，公社党委和大队党支部都采取各种办法，大力培养和提高小队干部指挥生产的能力。公社和大队干部，除以身作则，树立正确指挥生产的榜样外，还经常下小队，具体帮助小队干部提高领导水平。他们既尊重小队的权力，又定期召开小队干部指挥生产的经验交流会。
    西张公社各级干部从总结经验中，学会了正确指挥生产的方法，领导社员干部把今年的春季生产搞得有声有色。现在，全社一万多亩麦田，已经追肥两次，比去年同期多追一次。田间管理也比往年细致，麦苗长得好。春播作物的基肥，比去年同期多积十八万多担，大、中型农具已整修齐圣，小农具也基本备足。
〖-ZW/正文〗
