〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连怎样在经常性的思想政治工作中进行活的教育；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐群沈新周其威李介一振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/经验介绍/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连从1956年以来，各项工作都很出色。1959年年终被师评为“五好连”；1960年射击、战术和十四项共同科目的训练成绩都是优等，政文教育成绩优良，农副业生产以及卫生工作等方面的成绩也很好，先后得到“安全无事故连”、“五好团支部”、“先进俱乐部”、“五好食堂”等荣誉奖励；1960年“六一”、“七一”，先后参加师、军的军事体育比赛，都获得总评第一的优良成绩。1960年6月，全师开展了“学六连、赶六连、超六连”的运动。两年来，领导机关先后在该连召开过十八次现场会。今年年初，部队领导机关又向所属部队发出向六连学习的号召。今年2月，武汉部队又授予他们红旗单位的称号。
    六连在各项工作上都取得比较显著的成绩，原因是多方面的，其中主要原因之一是善于在经常性的思想政治工作中抓活的思想、活的教育。他们的经验归纳起来有以下几个方面。
    大讲光荣传统，培植强烈的革命荣誉感
    六连是一个有高度革命荣誉的连队，解放战争时期战功卓著，曾受到西北野战军的通令嘉奖，荣获纵队战斗英雄连的光荣称号，涌现出丁丑娃、李恩龙、尹玉芬、高家凯等十五名著名的战斗英雄。从1959年以来，他们充分运用了这个有利条件，在全连普遍深入地进行光荣传统的教育。每年新战士入伍的第一课，就是我军的光荣传统和连史教育。连的干部在欢迎会上向新战士介绍本连过去的战绩、英雄模范人物以及近两年连里所获得的荣誉称号和奖励，还领着他们参观连里布置的连史连环画和“博物馆”。新战士下到班里，老战士又着重介绍本班出过的英雄模范和训练成绩。平时一有机会，就请老首长和老同志来讲红军时代过雪山草地的故事和本部队的光荣历史，在全连掀起了发扬老红军光荣传统的运动。他们还要求每个下放当兵的干部，都要给战士讲几个传统故事。报上登载的革命传统和英雄模范人物的故事，他们也经常组织战士们阅读和讨论。黄继光、邱少云和安业民等英雄的事迹，都是他们进行教育的好材料。看电影也常常成为他们进行光荣传统教育的好时机，例如看了“万水千山”、“上甘岭”等影片以后，连里就组织讨论，大大提高了它们的教育作用。
    他们最大量最经常的做法是：紧密结合各项任务和解决各种问题来进行光荣传统的教育。例如，为了在训练中培养英勇顽强的战斗作风，他们着重宣传了过去本连为掩护全排突围最后与敌人同归于尽的战斗英雄高家凯、身负重伤抓把黄土堵住伤口坚守阵地的战斗英雄李恩龙等人的事迹，说明打仗时最重要的就是要有这种硬骨头作风，要求大家把这种作风贯彻到训练中去。有一次，单兵战术多题目连贯演习中，团员、轻机枪手田建亭身上长的疮磨破了，脓血湿透衬衣，别人劝他休息，他说：“英雄高家凯为了胜利能跟敌人同归于尽，我长了几个疮就不能坚持？”别的同志就说：“如果真打仗，田建亭非当英雄不可！”给田建亭很大的鼓舞。他们也经常以过去的战例，说明黑夜、下雨、刮风等恶劣气候条件正是打仗的大好时机，因此两年来一直坚持在恶劣气候条件下进行训练。此外，他们在劳动生产、在老战士复员以及解决战士中的团结、服役态度等问题的时候，都运用有关的英雄模范人物的事迹来进行教育，使这些传统故事“古为今用”，成为有力的活的教材。他们在宣传这些英雄模范人物的时候，不但宣传他们的事迹，而且注意宣传他们来自人民、为了人民的高贵品质，使大家进一步加深了对人民军队本质的认识。
    大讲光荣传统，有力地激发了部队的革命英雄主义精神，使全连上下充满着强烈的革命荣誉感，成为推动各项工作的强大动力。每个战士都认识到在这个英雄连队当兵就是光荣。“一切要为英雄连队增光”，成为战士自觉的行动。
    由于反复不断的教育，使得六连的光荣传统能够代代相传。六连炊事班一贯是个立集体功的荣誉单位。解放战争时期的炊事班长李友华，入伍十四年，在六连当了十年炊事员。在他当兵的第十年，上级让他回家探亲。回来时，他用节余的探家费和自己储蓄的钱买了一批炊具，他说：“班里同志打仗靠枪，我干革命工作就靠这个。”在他以后的炊事班长杨宗才，也是一个有坚强革命事业心的老积极分子。他从1957年入伍以后，年年记功，是改灶节约煤炭的能手。现在的炊事班长李红旗也保持了过去老班长的传统。他是个初中学生，过去没干过炊事工作，只三个月，就学成了一个全能炊事员。六连炊事房在他领导下，1960年下半年被评为“五好食堂”。
    六连在革命传统教育中，通过许多英雄模范的事迹和历史上的光辉战例，生动具体地阐明毛主席关于人民军队与人民战争的思想。1959年单兵动作和班排战术训练中，他们学习了毛主席的军事思想，以毛主席的建军思想、十大军事原则和林彪元帅的论战斗作风为主要材料。开始时作了一般的讲解，以后通过历史上英雄模范的事迹和战例来作讲解，战士们听了非常有兴趣。接受得很快，而且马上在战术训练中运用起来，广泛开展了以评动作、评指挥、评战术思想、评战斗作风、评政治工作等五评为内容的军事民主，讨论哪些是符合毛主席和林总思想的，哪些是不符合的。干部们反映：“这样一学，战士们都学活了。”六连的传统教育实际上就是毛泽东思想的教育。
    为了保持和发扬连队的荣誉和传统，他们十分注意对全连人员进行团结谦让的教育。党支部经常发动大家找缺点，特别是当受到上级表扬和奖励的时候，更是如此。去年11月，武汉部队报纸上发表了“向六连学习”的社论，支部组织大家阅读时，一再要求大家遵循毛主席所说的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示，严格找缺点。今年元旦，解放军报发表了四好连队的社论，党支部主动布置各班学习，并对照自已还有哪些不够的地方。由于经常严格地找缺点，就为自己树立了对立面，给自己指出了具体的努力方向，在上级的不断奖励和表扬中能够保持清醒的头脑。他们认为这样做，要比一般地提出保持荣誉、发扬荣誉有力得多。
    干部的模范作用和对战士的体贴关怀，就是最好的活的教育
    六连干部处处以身作则，对战士起了很大的教育作用。干部们说：“干部说十句话不如亲自动一动手。”“干部的模范作用就是最有权威的宣传。”去年3月，部队进行班防御示范作业（由连长示教），连长张德胜提前到了教练场，不一会下起雨来了，班长们认为不会再练了就没有去，等了一大会，未见连长回来，当赶到时，连长的棉衣已经湿透了，仍在那里等着，接着就带头在泥水中摸爬滚打，班长们深受感动。从此干部说一，他们就不二。1959年12月间有一天晚上下大雨，猪圈里的水排不出去，眼看着要淹着了。有的战士嫌脏，有些缩手缩脚。当时的副连长张德胜二话不说，卷起裤腿就跳下猪圈。战士们看到副连长下去了，也一个个下圈去舀水。他们风趣地说：“佘太君都亲自出马了，穆桂英还能不上？”在一次全连出动、连夜用人力轮班车水抗旱中，指导员杨寿鼎和副连长李学正一面组织战士轮班劳动、休息，一面亲自车水。战士休息，他们不休息，整整干了一通宵。在他们的影响下，战士的劳动热情非常高涨，终于提前完成了车水任务。六连干部的体会是：“越是艰苦困难，越要看干部的行动，干部的模范作用也越重要。”他们认为只有这样，才能在艰苦困难的条件下，团结全连，一心一德地去完成任务。
    干部的模范作用，给战士们树立了活的榜样。战士们反映：“什么样的师傅带什么样的徒弟”，“什么样的领导带什么样的兵”。二排长刘国敏是1960年全连评选的干部标兵，而他的作风全是从指导员郝运吉那儿学来的。比如，郝运吉常常在部队看戏的时候代替战士站哨，刘国敏也常常在看戏的时候代替战士站哨。
    干部的模范作用也是最有力的宣传鼓动工作。有一次越野赛跑，有些战士跑到两三公里，就开始拉下队来，这时，连长张德胜扛了一挺轻机枪从队列的最后跑到最前面。轻机枪手史广付喊起了鼓动口号：“同志们加油啊！向我们的连长学习！”在连长的模范作用和响亮的鼓动口号下，拉下队的人终于坚持到了终点。
    六连的干部不仅能以自己的模范行动来影响战士，而且还能以阶级感情来体贴关怀战士。二排新战士王聚才刚来时，晚上睡觉怕冷，排长刘国敏就和他打通腿睡觉，把他的脚放在自己怀里暖热。王聚才说：“我的母亲也没有这样疼过我。”连长张德胜一天晚上起来解手，看见一个战士上厕所没有穿衣服，连忙拿件棉衣给他披上，叮嘱他以后一定要穿上衣服。这个战士大受感动，第二天起来逢人便讲。遇到大扫除的日子，有些战士不会拆洗被子，连的干部亲自帮助战士们做，还动员自己家属来帮助战士们缝被子。
    干部对战士的体贴关怀，有效地启发了战士的阶级自觉，使原来有些思想问题的战士，也转变成为先进分子。
    干部以身作则，对战士体贴关怀，是最实际的官兵一致和阶级友爱的教育。在这个连，官兵之间非常融洽。战士非常信赖干部，对干部无话不说。他们也象干部关心他们一样来关心干部。看到干部“开夜车”，他们便去劝说干部早早休息。干部换洗的衣服常常不翼而飞，一两天后又洗净了放回原处。战士们同连队建立了深厚的阶级情谊。二班长徐文忠确定要复员，到了复员队后，又回来修好了二十多个破凳子，并且在每个凳子上写上“徐文忠修”作为留念。炊事班长杨宗才在复员离队的前一天，特地回来，要求连队允许他最后作一顿饭给全连同志吃。
    做好表扬批评工作，大抓活人活事进行教育
    在六连，表扬好人好事已经成为群众性的活动。连排干部点名的时候表扬，班长在班务会上表扬，“广播员”在饭前饭后也搞表扬，墙报园地上有大量的表扬稿子，每周文娱晚会的多数节目也是表扬好人好事，炊事班送开水上靶场也做慰问和表扬工作。他们的五好评比工作也做得很好，每隔半月或每一训练阶段结束就进行一次，年终总评一次。在五好评比的基础上还选出了最突出的作为各行各业的标兵，在全连宣扬。表扬好人好事的工作有力地激发了全连的上进心，发扬了积极因素，扶植了正气。
    表扬好人好事是一种活的教育，开展批评和自我批评也是一种活的教育。六连从不滥施批评处分。在一次战术演习中，两个班长各丢失了一副防毒手套。支委会研究如何处理时，认为这两个班长的情况有所不同，不必都给处分。一个班长平时细心，这次丢失公物是初犯，而在丢失后立即认真寻找，虚心检讨，主动请求处分，因此确定在队前给予批评，不给行政处分；另一个班长平时粗心，在手套丢失前有人就曾经提醒他注意，他不在乎，丢失之后又不认真检讨，因此给他队前警告处分。在给予处分以后，领导上就对他作了思想工作，排长贺怀生在和他一起寻找手套时，对他说，要准备接受批评和处分，并告诉他怎样正确对待批评和处分，使他对接受处分有思想准备。处分宣布前后，连的干部又找他谈话，说明为什么给他处分而没有给另一个班长处分。经过几次谈话，使他从思想上接受了这一处分，他说：“粗枝大叶是自已的老毛病，就是要通过这次处分来接受教育，下决心克服。”
    六连在对战士施行批评时强调把情况弄准，不要错批评了。有一次，四排副田维强带十一班外出执行任务，没有按连部命令将枪架在大车上作战斗准备。事后连里追究这件事，为了查明真相，连的干部就到战士中去调查，弄清楚主要是四排副的责任，他认为不必架枪，但十一班班长也同意了。因此，行政上就批评了四排副，而十一班班长是个党员，就在党内批评他未能坚持原则，积极维护连部命令。这样的批评，两人都心服。
    抓紧各种机会进行教育，做到处处是课堂，事事有教育
    六连除了在正课时间对战士进行各种政治教育以外，还经常利用其它各种机会进行生动的现实教育。既保证了任务的完成，及时解决了日常工作、生活中所发生的问题，又提高了战士的觉悟。
    例如，去年11月，六连与某部一个单位换防。连的干部就利用这个机会、向战士们进行革命部队兄弟单位之间团结友爱的教育，说明这是我们的好传统，也是我们过去能够打胜仗的重要条件。结果，这次换防接防工作进行得非常圆满。不久前，营部炮排和机枪连一个排临时配属在六连，六连的同志都能主动地关心照顾他们，大家搞得非常融洽。
    又如，去年4月间，六连参加营进攻演习。连里就抓紧这个机会，向大家进行军民关系的教育，号召大家要用实际行动来团结驻地群众。二班住在一个军属家中，他们家屋子漏了，班长徐文忠从地头扒了点干草，和几个战士把漏的地方给修好了。当天晚上部队回来，老大娘对大家十分亲热，给大家把铺草都铺好了，还烧了开水给大家喝。第二天，连里把这件事向大家作了介绍。以后，各班便每早都给老乡们扫地、挑水，晚上回来时还拾一捆柴禾给老乡；老乡们也自动给大家温好了水，等战士们回来洗脸、洗脚。连里又不断地表扬了这些密切军民关系的好人好事。因此六连在一周的战术演习中，不但没有发生任何违反群众纪律的事，而且还亲身受到了一次生动的人民军队遵纪爱民的传统教育。
    此外，他们还经常利用家属来队、战士家庭来信、参加地方上的群众大会等机会进行教育。看电影、读报、传达上级的通知通报等都是他们进行教育的好机会。正如指导员郝运吉所说：“我们有这样一个体会：见到什么，便学习什么，教育什么。在很多小事情里，都包含着很深的道理，只要善于抓住时机，给战士们进行分析讲解，就能提高战士的阶级觉悟。采用这种方法，既生动，又具体，战士也最容易接受。”
    开展群众性的思想互助，及时解决战士中的具体思想问题
    六连抓活的思想教育的另一个突出之点，就是群众性的思想互助开展得好，不仅干部做，党、团员做，一般群众也做，不仅老战士做，新战士也做，因而在战士中产生的一些思想问题，可以及时得到解决。
    为了使思想互助工作开展得好，六连经常进行思想摸底。每半个月或是每执行一项任务之前，班、排长和党、团骨干都要在一起研究本班本排每个人的思想情况，以便分工进行思想互助。他们很注意培养和运用做思想工作的骨干。去年，连里曾开过三次班长参加的思想工作经验交流会，共青团支部也经常在支部大会上表扬思想互助好的积极分子。
    六连的骨干分子进行思想互助有以下一些经验：
    第一，要以心交心。他们说：真心换真心，要使对方把心掏给自己，首先自己要把心掏给对方，只有真诚待人，思想互助才会有基础。
    第二，既要动口，又要动手，既要讲道理，又要作具体帮助，思想互助要和工作上、生活上的体贴关怀密切结合。只有这样，才能解决问题，真正发挥思想互助的威力。
    第三，以自己的亲身经历，说服对方，鼓舞对方。他们认为用现身说法来教育对方，才是最有说服力的思想工作。
    振峰
    连长带头在泥水摸爬滚打，……
    振峰
    班长徐文忠从地头扒了点干草，和几个战士把漏的地方给修好了…… 振峰插画
〖-ZW/正文〗
