〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机植树造林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东新造林达四十多万亩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广西/造林工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州19日电 广东各地抓紧雨后土松的大好时机，安排适当劳动力，植树造林。到3月10日止，全省新造林达四十一万九千多亩。补植林二万五千亩，四旁植树八百二十九万多株，育苗七千六百多亩。在造林的同时，还大力开荒种植杂粮，目前，林粮间种作物有二十五万三千多亩。
    广东自春节以来，春雨连绵，各地即抓紧时机，开展群众性的造林绿化运动，绿化城镇乡村和公路、河道，并且在海边营造防护林。几年来在绿化工作方面获得巨大成绩的电白县，今年春节过后，县委书记、各公社、大队干部和几万名社员上山，突击造林三天，造林三万八千多亩。还在二百三十多里长的公路两旁和四十五里长的海滩上种了树。湛江市也在短短几天时间内种下了三百七十六万多株树苗。
    各地在进行造林工作时，大都采取了专业队伍造林与群众突击植树相结合、晴天准备雨天突击的办法。为了保证造林的质量，很多地方还实行了划片包干。造林时，一山一丘检查，并且采取大穴、换土、施基肥、选壮苗、深栽等措施，提高幼苗的成活率。开平县在造林后，还组织了专人管理。
    不少地方都尽量利用林间隙地扩种杂粮。高州县已间种木薯、玉米等粮食作物九万二千多亩。
〖-ZW/正文〗
