〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念陈赓同志学习陈赓同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋任穷陈锡联萧向荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文RW：陈赓〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习陈赓同志的革命精神
    陈赓同志逝世的噩耗传来，使我万分沉痛！哀痛我们中国人民从此失去了一位忠诚的战士、优秀的共产党员、中国人民解放军的杰出的指挥员；哀痛我从此失去了一位长期革命斗争中同艰苦共患难的敬爱的同志和最亲密的战友。
    我和陈赓同志见面并成为亲密的战友是1934年。那是中国工农红军二万五千里长征之前不久，是人民解放斗争最艰苦的岁月。从此以后，我们便经常在一起战斗、工作和学习，至今已有二十七个年头了。在长期的共同革命战争和工作当中，陈赓同志给我极深刻的影响。他有优良的革命品质、坚强的党性和原则性。在严重的斗争面前，他贞忠不屈。在一切工作中，在重大关键问题上，他坚决贯彻执行以毛泽东同志为首的党中央的正确路线、方针和政策。陈赓同志在长期的革命战争中为中国人民的解放事业建立了卓越的功勋。他为我们共产党员、革命战士、爱国人民，树立了革命斗争的楷模。陈赓同志值得我们学习的东西很多，这里，悲痛之余，我只回忆他的几个片断，以表悼念！
    在红军二万五千里长征途中，陈赓同志担任工农红军干部团团长。干部团强渡金沙江的战斗，以及干部团参加土城战斗、第二次遵义战斗、大渡河堵击敌人的战斗等，在上级的正确指挥下，都是陈赓同志亲自指挥的。在这些战斗中，他坚决执行了党中央和中央军委的指示，胜利地完成了战斗任务。在长征的艰苦的日子里，在坚决完成战斗任务的同时，他还非常关心干部、职员和战士的生活。陈赓同志的腿骨曾经在战斗中被打断，成了残废，行走不便，但他仍然关心和照顾同志们的困难，经常把马让给别人骑，自己坚持走路。他这种克己助人的高尚品德，现在还为许多同志赞不绝口。陈赓同志还非常注意军民关系。在长征途中，他除了尽力做好军事指挥员的工作以外，还经常提醒和督促政治机关检查“三大纪律八项注意”的执行情况。
    1935年6月，在长征途中，叛徒张国熹进行阴谋分裂党和红军的破坏活动。陈赓同志站在党的立场上，坚决捍卫和维护了党中央的正确路线，对叛徒张国熹的分裂活动，进行了坚决的斗争。
    在抗日战争时期，在冀南抗日根据地的创建中，陈赓同志所领导和指挥的部队，于1938年在河北省南部的香城固，与进犯的日本侵略军，进行了激烈的战斗，给了进犯的日军以严重的打击，这对于当时建立和巩固冀南抗日根据地，坚持平原抗日游击战争，起了重要的作用。
    1950年全国胜利以后，我们一同到云南。为了把民主革命进行到底，在党中央和毛泽东同志的正确方针指导下，云南和其他新解放区一样，开展了清匪、反霸、减租、退押和改革土地制度的斗争。陈赓同志领导中国人民解放军驻云南的全体指战员，在党的领导下胜利地完成了清匪、反霸的战斗任务。同时，从军队中抽调了大批干部，并且派出一部分部队深入农村，和地方干部一起，发动群众，开展斗争。陈赓同志在实际工作中贯彻了毛泽东同志所指示的人民解放军队是战斗队又是工作队的原则。
    以后不久，美国帝国主义在朝鲜发动侵略战争，同时无理霸占我国领土台湾，陈赓同志满怀激愤地投入了伟大的抗美援朝战争。朝鲜停战以后，陈赓同志回国，又为祖国国防建设事业贡献了自己的力量。近几年来，他的身体虽然有病，但总是念念不忘于党的工作。
    陈赓同志是中国共产党的优秀党员，中国人民解放军的杰出指挥员，是中国人民的忠诚战士，是毛泽东同志的好学生。陈赓同志逝世是我们革命事业的损失，为了弥补这种损失，我们要学习陈赓同志的革命精神，在党中央和毛泽东同志领导下，高举社会主义总路线、大跃进、人民公社三面红旗，发愤图强，艰苦奋斗，来完成陈赓同志所毕生奋斗的伟大革命事业。
    敬爱的陈赓同志，最亲密的战友，安息吧！
    陈赓同志永垂不朽！
    1961年3月17日
    悼念亲密的战发――陈赓同志
    我亲密的战友和同志陈赓大将，不幸于上海病逝，噩耗传来，使我悲痛万分！
    我认识陈赓同志，是在他担任红四军十二师的师长的时候。在1932年的第四次反“围剿”战斗中，他腿部负了伤，我们曾有一个时期的分离。自1936年以后，二十多年来，我们绝大部分时间是在一起工作，一起战斗，一起学习。在抗日战争和解放战争的无数次战斗中，我们经常在一个战场上协同作战；有时是在一条战壕里，一张火炕上，共同度过紧张的战斗的夜晚。有了困难，互相支援；打了胜仗，同享欢乐。长时期来，我从陈赓同志身上学到的东西，不是简单几句话所能说完的。他给我们留下的，是一个赤胆忠心、坚贞朴素、和蔼可亲、爽朗乐观的革命战士的形象！
    陈赓同志不愧是毛主席的好学生。他是毛泽东思想积极的宣传者和执行者。在长期的革命过程中，在历次反对党内机会主义的斗争中，在我军的现代化、革命化建设中，陈赓同志始终坚持了正确的政治路线和军事路线。他毫无私心，敢说敢为，有高尚的风格；他乐于助人，又能容人，具有共产主义者的宽大胸怀。陈赓同志不仅是一个优秀的共产党员，而且是一个能正确体现毛主席军事思想、灵活运用毛主席战略战术的杰出的军事指挥员。他英勇果敢，多谋善断，善于在十分困难的条件下指挥部队，以少胜多，出奇制胜。陈赓同志对于我军的建设也作了很大的贡献。他十分重视部队中党的建设和思想政治工作，关心部队战斗力的提高和优良作风的培养，并且积极致力于我军现代技术干部的训练。陈赓同志高度的革命乐观主义精神，也是使人永远不能忘怀的。在长期的残酷战争中，他从来不怕困难，不避艰险；即使多年患病，他也是意志坚强，信心百倍，精力充沛，积极工作，把个人安危、个人得失置之度外，把自己的一切融化在人民大众的忧患和欢乐中！他这种崇高的品质，使许多同志受到巨大的鼓舞和鞭策。陈赓同志能密切联系群众，有高度的民主作风。因此在大家的心目中，他有很高的威信。
    陈赓同志的一生，是光辉战斗的一生。他为人民立下了卓越的不可磨灭的功勋。他的为人，永远是我们学习的榜样。他的逝世，是我党我军的重大损失。
    陈赓同志和我们永别了！我们的心情是十分沉痛的。我们要化悲痛为力量，在党中央和毛主席的领导下，高举毛泽东思想的伟大旗帜，艰苦奋斗，发愤图强，为保卫祖国，为把我军建设成为一支在共产党领导下的、非常无产阶级化、非常战斗化的革命军队而奋斗！
    陈赓同志！亲密的战友！安息吧！
    悼陈赓同志
    大将星沉究可哀，
    三军辈恸失宏才；
    枪林百战知豪俊，
    虎口余生识璇瑰。
    建设正需擎天柱，
    国防犹仰栋梁材。
    今朝后继千钧重，
    且踏遗踪深自培。
    萧向荣
〖-ZW/正文〗
