〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三月十三日――三月十八日）
    “林彪元帅对部队管理教育工作的四条指示”（解放军报三月十八日一版）林彪元帅对部队管理教育工作的四条指示，概括了人民军队的带兵原则，完全符合当前部队的实际需要。大家要认真学习，并在实际工作中坚决贯彻执行。学习时，可参阅解放军报同期社论：“从阶级观点出发，改善管理教育”。
    “坚持政治挂帅，抓紧具体措施”（红旗杂志一九六一年第六期社论）这篇社论告诉我们在一切工作中必须坚持政治挂帅，同时又必须抓紧具体措施，在一定的物质基础上，人的思想觉悟，人的精神状态，人的主观能动性，对做好一切工作起着决定性的作用，所以要把政治挂帅放在首位，切实做好群众的思想工作。但是，如果只是强调了政治挂帅，却不抓具体措施，不去切切实实地解决各种具体问题，那么，群众的干劲也不能充分发挥，不能落到实处。这篇社论，对我们当前的工作，有现实的指导意义。
    “提高认识，鼓足干劲，坚决贯彻少而精方针”（解放军报三月十四日社论）当前‘，对于少而精的训练方针，大家都很熟悉了，但是在认识上、在具体贯彻执行中，还有某些问题。这篇社论对这些问题作了很好的分析，告诉我们如何正确地认识和贯彻执行少而精的方针。
    从三月十五日起，解放军报将陆续发表关于十一首革命歌曲的讲解材料。为此，解放军报在三月十五日以“发挥十一支歌的教育作用”为题发表了社论，同时刊出了“国歌”的讲解材料：“发愤图强，永远前进”；三月十八日又刊出了“国际歌”的讲解材料：“天下工人是一家”。这篇社论和十一首歌的讲解材料，都值得一读，宣传干部和连队指导员，尤其不可不读。
    三月十八日是巴黎公社成立九十周年纪念日，“红旗”杂志、人民日报和解放军报都发表了纪念文章。读一读这些文章，可以帮助我们了解巴黎公社的巨大历史意义，了解九十年来国际无产阶级革命运动的巨大发展。我们要学习巴黎公社英雄们的革命气概和首创精神，学习巴黎公社留给我们的历史教训。
〖-ZW/正文〗
