〖ZQ/总期〗1452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮校新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济滨陈捷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把万能钥匙
    某炮兵干部学校自从八次院校工作会议贯彻少而精方针以来，短短几个月的光景，就在教学改革工作上做出很大成绩。干部和学员们反映说：“林总提出的少而精的方针，真是多快好省地培养干部的一把万能钥匙！”可不是吗，去年底毕业的几个中队，训练时间都分别缩短了三个月到八个月；而训练质量呢，经上级考核，成绩不是优秀就是良好。学员们都怀着满意的心情，走出了学校。
    贯彻少而精方针以后，学校的教学工作焕然一新。战术教员马先芳1952年来学校学习，1955年当了教员。那时搞战术演习，每次都是那么几个情况：“发现目标，射击。”“目标消灭，前进！”贯彻少而精的方针以后，搞了一次战术演习，和以前完全是两个样子了。为了培养学员从最困难最复杂的情况出发，多准备几手的思想，教员们接连出了许多错综复杂的情况，诱导学员去处理。演习完了，学员们高兴地说：“多准备几手应付困难的办法，遇到困难情况也不会慌。这样学习才够味哩！”
    一条根本经验
    他们贯彻少而精方针有一条根本经验：要消除教条主义对教学工作的影响，变“多而粗”为“少而精”，就必须用革命的方法，彻底改革教学工作。以往，各种训练计划和教材，以及训练时间的安排等方面，都有贪多求全，片面强调“系统”、“完整”的教条主义倾向。五七防坦克炮本来是不能进行间接瞄准的。但是，教学计划上不但要求学员学间接瞄准，而且还要求一些来学习的班排长们学到营的射击指挥。训练内容繁杂无重点，学制就必然要长。教员们一直感到内容多，时间少，教不完，学员们一直喊叫：内容多，时间少，消化不了。教员上课开快车；学员学习就囫囵吞枣。学校虽然也曾有过几次教学改革，但是用的都是改良主义的方法，小手小脚地、修修补补地改一改，并不能从根本上解决问题。贯彻“少而精”训练方针的开始阶段，校党委就发动了教学改革的群众运动，各级领导和广大教、学员都卷入到这一运动中。在半个月的时间内，从思想认识到训练计划、教材以及教学方法等方面，都大刀阔斧地进行了大破大立。各级领导和教员、学员，本着急用先学、缓用后学、无用不学和不必在学校专学的就不在学校学习的原则，经过充分研究，砍掉了教学计划上的一些课程和教材中的一些内容。各种教学计划规定的教学时间都缩短了15％到34％以上。这次教学改革运动，影响是深远的。
    三股劲拧在一起
    教学人员在党的领导下，以不断革命的精神，把贯彻少而精方针的群众运动经常化了。为了教会学员们真本事，培养优秀的炮兵干部，每讲一课之前，领导干部、教员都到学员队里进行调查研究，和学员一起，研究出这一课的中心和难点。再结合学员们的基础知识和原来的职务、经历，拟出几种授课方案，找各类学员的代表试教。最后按照学员们欢迎的方案授课。上课时，教员抓住难点问题，讲一段，发动学员讨论一会儿，以求彻底把问题弄通。有时战术教员讲完战术原则，就让学员讲实战经验。讲完课，教员仍和学员在一起，帮助他们复习，了解他们对讲课的意见。教员们说：“这叫教一课，进一步。只有这样，才能真正达到‘少而精’、精益求精的目的。”领导干部、教员和学员三股劲拧在一起，使教学工作出现了飞跃的进步。
〖-ZW/正文〗
