〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班禅额尔德尼在人大常委会作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈西藏民主改革后各项建设重大成就严斥美帝操纵联合国讨论所谓“西藏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏政治西藏问题/附图片RW：班禅额尔德尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国讨论所谓“西藏问题”，是对我国内政的粗暴干涉。西藏人民坚定不移地沿着民主和社会主义的道路前进，任何帝国主义和外国反动派阻挡不了。
    据新华社17日讯 全国人民代表大会常务委员会今天举行第四十五次会议，听取常委会副委员长、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞关于西藏工作的报告（报告全文共四版）。
    班禅额尔德尼副委员长在报告中着重地谈到了西藏地区在基本完成民主改革以后，近一年来在农业、牧业、文教卫生事业以及人民民主建政工作等方面所取得的重大成就。
    班禅额尔德尼在报告中指出，西藏地区的形势和全国一样，是一个大好的形势。在农业生产方面，西藏在基本上完成了民主改革的基础上，广大农民成了土地的主人，生产热情十分高涨，现在农村已有90％以上的农户，根据自愿互利的原则，组织了互助组。他说，西藏目前到处是一片欢庆丰收的大好景象，这是从1959年实行民主改革以来又取得的第三个丰收年。在牧业生产方面，随着牧工、牧主两利政策的贯彻执行，以及由于执行了牧业增产的各项措施，使西藏的牲畜成活率提高，死亡率下降，牲畜头数有了增加。
    班禅额尔德尼接着谈到西藏人民物质生活和文化生活不断得到改善的情况。
    班禅额尔德尼在谈到西藏的人民民主建政工作时指出，这是西藏今年工作中的一项重要任务。今年上半年西藏地区已进行了普选的试点工作，准备在条件成熟的地区，逐渐分批分期进行民主选举，建立乡、县两级由普选产生的人民代表大会和人民委员会，为将来召开全区人民代表大会正式建立西藏自冶区，积极创造条件。班禅额尔德尼在报告中还介绍了西藏新生的革命干部在党的重视和培养下正在迅速成长的情况。
    班禅额尔德尼在报告中还谈到了西藏的人民民主统一战线进一步得到巩固和扩大，以及在贯彻宗教信仰自由政策等方面所取得的成就。随后他指出，因为我们坚决地贯彻执行了中央的指示和中共西藏工委规定的各项具体政策，所以才取得了上述的巨大成绩，这使我们又一次深刻地体会到，千条万条，党的领导第一条。同时，这些成绩的取得，也是各兄弟民族大力支援和驻藏人民解放军、广大干部同群众团结一致、积极努力的结果。
    班禅额尔德尼说，西藏人民不仅是坚定不移地走上了民主和社会主义光明大道，并且开始肩负起和祖国各族人民共同建设伟大的社会主义祖国的神圣任务，只要我们认真执行党的政策，继续不断地向各兄弟民族人民学习，高举三面红旗，坚持艰苦奋斗的革命精神，紧紧依靠广大人民群众，团结一切可能团结的力量，我们的工作就会是一个胜利接着又是一个胜利。
    班禅额尔德尼副委员长报告以后，会议进行了讨论，委员们表示赞同近一年来西藏地区所进行的各项工作，对西藏各项建设事业所取得的成就表示十分满意。
    政协全国委员会常务委员和国务院组成人员，列席了今天的会议。
    新华社17日讯 全国人民代表大会常务委员会副委员长、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞，今天在全国人民代表大会常务委员会会议上作关于西藏工作的报告时，严厉谴责美帝国主义及其仆从们继续阴挠恢复我国在联合国的合法权利、提出在联合国讨论所谓“西藏问题”等新的反华阴谋。
    班禅额尔德尼副委员长在报告开始的时候，详细地谈到了西藏地区近一年来在各项建设事业中所取得的成就，随后他指出，帝国主义和外国反动派，对我们的胜利是始终不甘心的。他说：“在这一届联合国大会上，美帝国主义为了继续阻挠恢复我国在联合国的合法权利，以便制造‘两个中国’，长期霸占我国的领土台湾，正在积极进行着一个新的反华阴谋。”
    他说：“与此同时，美帝国主义又指使它的仆从，在联合国提出所谓‘西藏问题’，操纵联合国表决机器，把这一‘问题’列入议程。”
    他还指也：“值得注意的是，有消息说，逃亡印度的西藏叛匪嘉乐登珠和印度法律学家普肖坦・特里孔达斯，在印度政府以外汇等方式为他们的‘旅行‘提供便利的情况下，还准备前往纽约，以便在联合国大会讨论西藏问题的时候在场’。”
    班禅额尔德尼强调说：“西藏是中国的领土。我们在西藏平息叛乱，进行民主改革，完全里我国的内政，联合国或其他任何国际组织、国际会议，根本无权过问。不论用什么借口来讨论所谓‘西藏问题’，都是对我国内政的粗暴干涉，对我国人民的恶意诽谤，都是不能容许的。我们西藏人民，对于美帝国主义操纵联合国，进行这种阴谋活动，表示极大的愤慨和坚决的反对。”
    班禅额尔德尼接着严厉驳斥了美帝国主义和它的仆从们捏造的所谓在西藏地区采取什么“压制措施”、侵犯什么“基本人权和自由”等无耻谰言。他说，对西藏人民采取压制措施，侵犯过西藏人民的基本人权和自由的，正是对西藏进行侵略压迫的帝国主义，以及和帝国主义、外国反动派串通勾结的西藏反动统治者。班禅额尔德尼说，现在西藏人民享受到充分的民主权利和宗教信仰自由的权利，这是铁一般的事实。帝国主义对我们的任何污蔑中伤，都是徒劳的。
    他最后表示说：“我们深信，一切尊重联合国宪章，主持正义的联合国会员国，都会站在中国人民方面，反对帝国主义的反华阴谋。美帝国主义的这个阴谋活动，除了在全世界面前，再一次暴露它极端仇视中国人民的顽固立场，更加激起中国人民的仇恨以外，是什么也不会得到的。”
    他强调说：“西藏人民正在坚定不移地沿着民主和社会主义的道路前进，西藏人民的意志，是任何帝国主义和外国反动派阻挡不了的。”
    陈娟美
    班禅额尔德尼・却吉坚赞作关于西藏工作的报告。      新华社记者 陈娟美摄
〖-ZW/正文〗
