〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高综合运用五大技术的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连通过班攻防战术训练摸索经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团五连在加强步兵班攻防战术训练中，锻炼战士灵活运用以射击为主的五大技术，把二百米以内的功夫练硬。
    战术训练开始前，五连干部在讨论什么是二百米以内硬功夫的问题时认为，在战术中能巧妙地综合运用和高度发挥技术的作用，做到在任何情况下打得准，是保证在二百米以内过得硬的一个重要方面，因此在小分队战术训练中，既要重视练战术动作，又要重视练五大技术的综合运用，使两者紧密地结合起来，才能有效地提高分队的作战能力。经过分析研究，他们认为过去训练中战术与技术结合得不够紧，一是由于基层干部缺乏实战经验，一是少数干部图简单省事，要求不严。针对这种情况，连里组织大家学习了有关训练的指示和文件，并通过讲述战斗故事，邀请兄弟连队战斗英雄传经，讲述在战斗中巧妙运用技术为祖国建立功勋的事迹，说明学好在各种困难复杂的战术情况下灵活自如地运用技术的重要性，使大家树立从实践需要出发练好二百米以内硬功夫的思想。在提高认识的基础上，这个连在上级工作组的帮助下，对小分队在山地攻防战术作业中，如何锻炼战士综合运用五大技术，进行了试验性训练。
    五连的班进攻作业，是选择在复杂的山地地形上进行的。场地的正面，构筑了四道铁丝网，有雷区、暗堡、子母堡等等，火力有正面的和侧面的。有的火力点还能突然从进攻的后方开火。从发起冲击，到敌前沿，需要在十五度斜坡上越过八十米的距离，连续进行格斗、刺杀、爆破和投弹、射击等。这就要求全班战士在运动中，必须善于灵活正确地利用地形地物，随时观察敌情，密切协同，并能迅速根据山上和山下不同的风速、风向、气温，向阳或背阴、左斜坡或右斜坡等不同的地形，大小不同的仰角或俯角，采取坐、卧、立、跪等不同的射击姿势，对不同距离上的隐现、固定和移动目标，正确地运用要领进行射击。
    要使战士扎扎实实掌握复杂条件下的作战本领，必须遵循由简入繁、由易到难、先分练后合练的原则。五连的班进攻作业，是在基本技术训练和单兵战术训练的基础上进行的，并把训练分为三步：第一步侧重练技术结合练点战术，具体做法是根据战斗特点，重点练在各种地形上运用各种姿势对不同距离、不同角度的目标的射击要领，先练不带战术情况的，后练有战术背景的，先练单个动作，后练协同动作。特别是反复操练对距离远、角度大的小目标射击的要领。第二步侧重练战术结合练点技术，具体做法是重点练利用地形地物、克服障碍物、打火力点等动作，其中又对班长、战斗小组长和战士提出不同的要求，如班长重点是练战斗指挥（选择轻重机枪发射阵地，组织火力实施猛打，指挥转移等等）。第三步是在分练的基础上，反复进行综合操演，重点解决火力与火力、火力与运动、爆破与突击相结合等问题。在训练各个阶段，还开展了群众性爬山、练臂力等活动，坚持了基本技术天天练，并采取领导、工作组、群众三结合的办法，试验了山地战斗中三十多个应用技术的动作要领，对促进战术与技术相结合起到一定作用。
    经过两个来月的训练，这个连组织了一次实弹战术演习。在演习中，战士们在各种地形上，采取不同姿势进行仰投或俯投手榴弹，基本上达到准、快、远的要求，并且能在各种地形上从不同角度进行上对下或下对上的对刺，以及根据不同情况进行一对二或二对一的刺杀。当实弹掩护爆破时，各种火力可以一直掩护爆破手接近敌地堡附近。这次演习，全部靶子被击中，在战术、技术上都达到较高的要求。五连的经验，引起了部队的重视，认为这种训练方法能使分队在战术和技术上过得硬。最近沈阳部队领导机关召开现场会，推广了五连的经验，并征求了各方面的意见，准备继续修改和充实这一训练方法。 （龚愉）
〖-ZW/正文〗
