〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵助人为乐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/军外来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军外来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是×县车往中学的教员。我怀着激动的心情向你们写这封信，并通过报纸向0208部队某炮连申兴山等同志，表示衷心的感谢。
    9月18日早晨，县新华书店通知我校去领课本。19日就 要开课，课本必须在18日领回来，学校决定派五位教员，用自行车前往运书。
    学校离县城四十多里，雨后道路泥泞，费了很大劲才赶到县城，又有三辆车子出了毛病。正午，天气不见好转，书的数量很多，一趟肯定运不完，我们怕影响开课很发愁。我们在招待所吃饭谈论这件事的时候，被几位军人同志听见了。一位身材魁梧的战士说：“各位老师别发愁了，我们有三辆马车要到车往公社运东西，路过你们学校，你们的课本全给捎啦。”真是雪里送炭，我们高兴极啦。
    午饭后，几位战士和我们一起到书店点书。他们把书送到学校，再赶到运东西的地方就要摸黑了，我们真有些过意不去。但他们以助人为乐，始终是高高兴兴的。我们想知道他们的姓名以便致谢，咋说他们也不告诉，只说是0308部队某炮连的。
    回到学校后，我们把运书的经过一说，全体师生都一口称赞：“这真是人民的子弟兵，党的好战士。” 文臣
〖-ZW/正文〗
