〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘万伦徐德仁梅良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士欢迎小竞赛
    九五零五部队，根据新战士好学上进的特点，在训练中开展了多种多样的小竞赛活动。有个人与个人挂钩比赛，或由干部组织比赛。比赛项目有兵器知识、射击、单兵动作等。比赛结果，由大家评判，班排长小结。这种小竞赛激励了大家的学习热情。战士们说：我们喜欢这样的小竞赛。（徐德仁）
    文体活动搞得好
    我部一分队，在部队分散施工情况下，积极设法开展文体活动。队部开辟了篮球场，机枪连有两副乒乓球台，主动支援炮连一副，二连组织新战士们排了演唱节目，有的连队还从生产中提款买了小提琴、三弦、二胡等乐器。此外，还在新战士中建立了通讯报道组织，不到一个月时间，新战士写的稿件就在《战士报》上登了四篇。（潘万伦）
    提早做好猪场冬防工作
    东北地区冬天寒冷，我部养猪场提前做好了冬防工作。把十个猪场进行了整修；收集了麦糠、麦秸三万多斤，准备冬天给猪垫圈作窝；还修了两个蒸煮猪饲料的锅灶，以保证天天给猪吃热食。此外，还控制了母猪的生育时间，尽量避免在严冬产仔，以免冻坏母猪和猪仔。  （梅良）
〖-ZW/正文〗
