〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为海上训练创造有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海洋气象台提高预报准确率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障气象预报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某海洋气象台千方百计提高海洋气象预报效率，为舰艇部队海上精练提供有力的保证。
    这个气象台认真研究了部队海上训练的特点和要求，抓住预报重点，有计划地学习理论，研究历史资料，从多年来在实际工作中积累起来的材料中，进行分析研究，探索气象变化的规律。由于积极钻研技术，半年多来，全台的气象预报准确率有了显著提高。有一次，连日海雾很浓，气象台经过分析研究，认为某日早晨海雾可以消失，向部队作了预报，果然，到了那天旱晨，海雾逐渐消失，部队充分利用了这个机会出海训练。另一次，在某航线上，头一天晚上还是浓雾弥漫，能见度极坏，担任紧急航行任务的舰艇不能出港，气象台分析了海雾分布情况，按照海雾的规律，判定第二天上午有一段时间海雾会减弱或消失，就预告给部队。到第二天上午，果然海雾减弱，舰艇立即出港。在部队今年锚泊集训中，没有因气象预报的误差而影响训练任务的完成。 （蒋琪）
〖-ZW/正文〗
