〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢一位好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军外来信军外来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志转9810部队首长同志：
    不久前，我到东北去探望我爱人。这天，我带着两个小孩，坐船到某城赶火车。当我下船走到公共汽车站时，一摸衣袋，才发现我的钱包不在身上了。钱包里有我的工资和我爱人汇来的路费共二百多元现金，还有粮票等。我想，一定是在船上丢的，忙着去找。我正在着急，看见一位解放军同志拿着一个钱包，在码头上来回跑着高喊：“哪位同志掉的？”一看，正是我的。我说对了数，他分毫不差地交给了我，并再三瞩咐：“今后要小心哪，别再粗心大意啦。”
    解放军同志这种关心别人的共产主义风格，使我十分感动，当我问他叫什么名字、住在什么地方时，他什么也不说，只告诉我他是一个解放军战士。我问了很多人，后来才从部队的一个同志那里了解到他姓肖，名字记不清，是9810部队的。我本想给他本人写信，但又不知他的名字，所以请首长代我感谢他。同时，我也十分感谢党和首长，是你们教育出了这样好的战士。
    此致
    敬 礼
    王明英
    编者按：
〖-ZW/正文〗
