〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保管员连续记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠斌〖HH/换行〗DW：9213部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄六二同志是我部一连的器材保管员。一年多来，他出色地完成了工作任务，荣立二等功、三等功各一次，今年上半年被评为五好战士，今年4月份光荣地加入了共产党。
    黄六二同志在保管器材工作中，一贯认真负责，从未发生事故。他保管过的六千多斤炸药、一万多个雷管和一千多米导火线，毫无损失。他为了使物资不受潮，就用木板或石头把东西垫起来。他把炸药、雷管、导火线严格分开保管，保证了安全。每逢风雨天，无论白天和夜晚，他都要进行检查，遇有漏雨处，一定用雨衣盖好。好天，他常把物资搬出来翻晒，防止发霉。
    黄六二同志一贯爱护国家资财，一点一滴的节约精神也很好。一年多来，他利用假日和休息时间，从工地和码头拣回大钉十五斤、小钉三斤，废铁和钢钎头、牙膏皮等物一百二十多斤。去年上半年，部队使用空压机时，机器下面经常滴油，他看见后，便用一块布一滴一滴收起来，不多日子，就积累了三、四斤。
    9213部队 陈忠斌
    王保祥
    节约煤炭 （剪纸） 王保祥作
〖-ZW/正文〗
