〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组不要拥挤在一个单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿福山〖HH/换行〗DW：0401部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自大兴调查研究之风以来，各部门派了不少工作组到连队，亲自抓第一手材料，进一步密切了上下级关系，推动了工作。可是有的时候，各级干部都拥挤在一个单位，影响连队工作。这个问题总政治部7月间有过指示，规定一个连队在同一时期，检查帮助工作的人员，不得超过三人。但是，前几天我们连队同时就来了四个工作组，有检查军委扩大会议决议贯彻执行情况的，有总结四好连队初评经验的，有考核军训效果的，也有摸团支部开展五好、“三好”运动情况的。有的工作组不能深入到班排了解情况，使连队的干部成天忙于应付汇报，影响了对连队的管理和日常生活秩序的安排（有时连节假日也过不成）。因此再次建议，各级工作组下 连，要认真执行总政治部的指示，分别到各种连队去，以帮助这些连队工作的开展，也避免过多地拥挤在一个单位。
    0401部队 宿福山
〖-ZW/正文〗
