〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某施工部队重视培养连队骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会独立自主地进行思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗开强克昌希贤征远王哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队重视发挥连队党支部、指导员和基层骨干政治思想工作的主动精神，培养他们能够在分散的情况下独立自主地进行工作。
    这个部队担任施工，任务繁重，驻地分散，一开始，就出现了两个情况：一个是有些连队干部只忙于抓砖头、木头等具体工作，忽视了思想工作；另一个是有些连队干部习惯于单枪匹马工作，不善于发动骨干，因而思想工作薄弱。部队党委研究了这些情况，认为要适应部队分散施工的特点，加强政治思想工作，特别是从加强连队建设出发，必须设法发挥连队政治思想工作的主动性。
    怎样发挥思想工作的主动性呢？他们首先强调连队党支部、指导员要根据军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议的精神，创造性地进行工作；不要只是等待上级具体指示，而是要注意根据报纸、文件观察风向，领会意图，抓好上头；同时研究部队动向，抓苗头，看征候，抓好下头，主动地提出工作内容和方法。各连队积极执行了部队党委的要求。四连从施工开始到现在，先后四次变换任务，每次变换，党支部都主动地提出了思想工作任务。执行采石任务初期，条件比较困难，有人流露出怕艰苦的情绪，党支部立即组织大家学习有关艰苦奋斗的文件，并且进一步说明施工的意义，使大家提高了认识，增强了战胜困难的信心，采石效率由原来的倒数第二跃为先进的第一位。在以后执行的几次任务中，也都保持了先进。其他连队也都是根据任务和连队中出现的问题，主动工作。八连在新战士下连后，很快组织了传作风、传荣誉、传技术等群众性的带兵活动。运输连根据连队分散、运输线长的情况，在运输途中加强了思想工作。三连通过学习毛主席著作，六连通过讲传统故事等等，主动地加强培养过硬作风，都有力地促进了工作任务的完成。
    其次要求各连队把思想工作骨干队伍组织起来，把各种基层组织（党团小组、革委会）的具体活动串连起来，在支部集体领导下，开展群众性的政治思想工作。这样做，既辅助班排长进行思想工作，又发扬民主、集中群众智慧，使思想工作更有组织有计划，发挥了思想工作的战斗性。如四连过去没有把思想工作骨干队伍组织起来之前，几个骨干虽然积极性很高，但是个别活动居多。组织骨干队伍之后，工作经常是有研究，有协同，有措施。一排二班在五个月内，先后帮助了几个战士进步，都是经过班排的思想骨干队伍统一研究，分工帮助，团结教育过来的。现在几个后进的战士都有了很大进步，有的还入了团。
    适应部队分散和基层组织活动的需要，部队党委还大力提倡了开展“小场面”活动，灵活地进行思想工作。比如开小型的“政工会”，由指导员主持，召集思想工作骨干，搜集汇报，传达任务。指导员或连队其他干部来到一个分散单位，通过这种方法，可以很快了解全面情况，并且可以迅速下达任务，动员群众。其次，组织小型的政治学习，根据临时任务，在班排和小组内，及时组织学习毛主席著作、读报、进行光荣传统教育等。此外，还有小型的研究思想工作、交流经验会，骨干与群众的谈心活动等等。这些“小场面”的活动，便于在各种条件下进行，易于结合实际，因此能够坚持经常，起到立竿见影的效果。
    部队强调发挥支部和基层骨干思想工作的主动性后，取得了明显的效果，连队干部和党团员做思想工作的积极性更高了。一连指导员杨德性说：“现在思想工作的活跃劲又象过去战争时期一样了。”思想骨干队伍加强了，做思想工作的人大为增多，领导干部更加耳聪目明。一连在5、6月份有八个战士思想中有些问题，反映到连里时，其中七个已在排里解决了问题。四连有个战士有了缺点，连长发现后找他谈话时，战士一开头就诚恳地作了检讨。原来在连长找他谈话之前，班长和团小组长已经找他谈话，打通了思想。加强思想工作，促进了施工任务的完成，同时也加强了连队建设，锻炼与培养了基层干部的工作能力，连队的政治思想工作水平有了新的提高。（开强、克昌、希贤、征远、王哲）
〖-ZW/正文〗
