〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党章加强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雪松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党章学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二中队党支部经常从党章为武器，提高党员的党性修养，解决党员的思想问题。
    一次，二区队长（党员）没有积极响应上级号召，在群众中影响不好，而且还不接受党小组对他的批评。支部经过研究，认为要提高大家对执行党的决议和开展批评与自我批评的认识，并要耐心 地启发二区队长的自觉性。于是，支部组织党小组同志学习了党员义务第三条（认真地执行党的政策和决议，积极地完成党分配给自己的任务）和第八条（关于批评与自我批评），以及毛主席的《反对自由主义》等文件。
    学习是采取边阅读、边解释、边研究的方法进行的。文件刚刚读完，二区队长就要求发言。他说：“文件的每一句话，每一个字，都好象是针对自己的思想说的。自己由于过去学习党的文件差，觉悟不高，因而不能积极响应党的号召，特别是拒绝小组同志的批评和帮助，这说明作为一个党员的党性锻炼是很差的。”他要求大家给予批评和帮助。
    一区队长龙长保紧接着发言说：“我对批评与自我批评这个武器掌握得不好。有一次战术演习，我充当排长，没有指挥好，队长批评了我，我当时思想为通，只强调领导态度和方法，并一度影响了工作，可就不检查自己对待批评的态度。”他在自我批评以后，对二区队长的思想进行了分析批判。
    党员王新华谈了自己的体会。他说：“在某步校学习时的一次战术演习中，演习排长（也是学员）派我当通信兵传达战斗命令。我当场拒绝他的派遣，受到教员们批评。组织和同志反复地帮助我认识了这个错误。此后，我经常记着这个教训，加强自己的组织纪律锻炼，决心做一个尊重组织、严守纪律的党员。”
    在发言中，大家一致指出：对领导和同志的批评，应从主观上虚心检讨，不能计较批评者的态度，更不能以此作为拒绝批评的借口。
    讨论愈来愈深入，会议愈来愈活跃。二区队长激动地表示：“我一定在实际行动中纠正自己的缺点和错误。”同志们反映：“这种活学活用党章的方法，对加强党性修养，很有帮助。”
〖-ZW/正文〗
