〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼出硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/9896部队/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九三四一部队红一连举行了一次五大技术的评比竞赛。竞赛中老战士们大显身手，他们动作准确、勇猛、迅速，成绩优良，为新战士树立了榜样。右面是红一连评选出来的单项标兵。
    吴云龙摄影报道
    射击 班长张建银今年三次实弹射击都获得了优等成绩。这是他在战术演习中，以准确的射击压制敌火的火力点。
    投弹 老战士王巨德坚持天天练，投掷成绩蒸蒸日上，曾以立姿投弹52米的成绩获得了全连第一名。这是他在苦练卧姿投弹。
    刺杀 副班长刘金彦能灵活运用三防两击连贯动作进行刺杀，动作迅速勇猛，被选为连队刺杀小教员。
    爆破 班长严自全勤学苦练，练出了孤胆作战、快速爆破的过硬本领。这是他在选择运动道路，快速接近目标实施爆破。
    土工作业 老战士孙志奎在作业中，敌情观念强，并且善于利用地形地物，大大提高了效率。这是他迅速确切地在敌前进行近迫作业。
〖-ZW/正文〗
