〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接收新党员工作问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/接收新党员工作问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/工作问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、支部大会在讨论接收新党员时应该注意些什么问题？
    党章规定，接收新党员必须经过支部大会讨论通过。支部大会在讨论接收新党员以前，支部委员会应该负责审查入党志愿书，并与申请入党的人进行个别谈话，切实弄清楚他的历史情况、社会关系、出身成份、政治品质、工作表现、入党动机和党的基本知识了解的程度等，支部委员会认为可以提交支部大会讨论其入党问题时，即可召开支部大会讨论做出决议。如同意接收他入党，则应将支部大会决议填入入党志愿书以及时报上一级党委审查批准。
    在支部大会讨论接收党员时，申请入党者本人必须参加。这是由于：第一，入党必须自愿，申请入党者本人在支部大会讨论的时候，必须表示他是否自愿入党和怎样做一个共产党员。第二，支部大会要根据支部委员会对他的审查意见，讨论他的政治品质、思想觉悟、工作和学习等方面的表现，看他是否具备入党条件，这样使被接收的新党员一开始就能够得到实际的党的生活的教育。支部大会在申请入党者本人没有参加会议的时候，不应该讨论他的入党问题。
    四、党委在审查批准接收新党员时需要注意什么问题？
    支部的上一级党委在审查批准接受新党员的时候，必须通过党的会议进行严肃认真地讨论，做出决议，不允许由个人批准。在党委员会开会以前，必须指定党的工作人员同申请入党的人详细谈话，进行考察教育，并且对他的入党志愿书、介绍人的意见和支部关于接收入党的决议，进行负责的审查。 （待续）
〖-ZW/正文〗
