〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟班学习为主辅以短期集训认真组织自修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1129部大队以上干部技术训练效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆其明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/1129部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1129部队党委正确地解决工作与学习的关系，认真组织大队以上军事干部的技术训练。
    这个部队的党委细致地分析了大队以上干部的技术水平状况，抓住关键性的东西作为主要的学习内容，根据每个干部不同的基础分别提出要求。在学习方法上，确定以跟班学习为主，辅以短期集训，并认真组织个人自修，以实际操作为基本方法，贯彻练多于训的原则。业务部门帮助干部根据每个科目的重点和自己的难点，订出学习计划，带着问题和部队一起学理论、练动作。这样，干部既学习了技术，也了解了部队训练情况，使工作与学习紧密结合起来。
    短期集训主要是解决带关键性的难题，每次集训学习一个内容，经过讲课、图上作业、教练室练习、港内操练、海上操练五个步骤一气完成，为干部跟班学习和个人自修打下基础。在组织短期集训中，部队党委采取了有效措施，做到工作学习两不误：把集训安排在部队进行复习性科目和训练任务较轻的时候进行；集训前就把下一阶段的部队训练计划和组织准备工作做好；今年主要是集训没有经过系统学习、又缺乏自学能力的干部，技术水平较高的干部多负责部队的训练工作。干部参加集训确实影响部队训练的个别单位，指定机关业务干部多作帮助。
    由于党委重视，抓得紧，大队以上干部的学习自觉性很高，人人刻苦钻研，发奋用功。每逢部队上理论课，他们就带着问题有选择地参加听课，艇长们做作业，他们也跟着做；出海时，艇长做航行计划，他们也做一份，在海上抓紧适当机会实际操作。部队长陈右铭身体虽弱，带头坚持学习，一个作业题做二三次，反复钻研，并把学习心得写成笔记。鲁参谋长因为休养少上了一课，回部队后，利用晚上时间，找业务长给他补课，迎头赶上。大队长韩凤阁有一次率领艇队从海上训练回来，已是晚上十一点了，当夜还坚持一小时的作业练习。目前，大队以上军事干部已分别学完了技术过关标准的30％到60％的课目，成绩大部分是优秀和良好。干部技术水平的不断提高，对部队训练的加强起到了立竿见影的效果。 （陆其明）
〖-ZW/正文〗
