〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“天涯海角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连团员和青年野游小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个晴朗的下午，驻海南岛的某部六连的团支部，组织团员和青年，到驻地附近著名的“天涯海角”，进行了一次有意义的野游。
    同志们唱着雄壮的歌曲，迎着海风，来到了目的地。“天涯海角”是海南岛最南端的一个突出部分，前面是一望无际的大海。这里矗立着几块巨大的石头，非常壮观。宋代诗人苏东坡曾在石上题了“天涯海角”四个大字。大家漫步海滨，欣赏着周围的自然景色，愉快地谈论着祖国美好的河山。向西不远，就是被古人称为“南天一柱”的地方。这里也有一块高大的石头。新战士李文章登上了大石，用望远镜向四周眺望：左边是三亚港的缕缕炊烟，右边是马岭港外的点点渔帆，前面辽阔的大海碧水边天。他看着这大好风光，激动地说：“祖国的河山真是壮丽极了！”学生出身的新战士廖其良赞叹说：“桃源何处是！‘天涯海角’！”
    正当大家赞不绝口的时候，指导员贺大荣忽然指着山下一个破碉堡说：“同志们，山下这个破碉堡，就是日本帝国主义侵略中国时修的。日本帝国主义占领海南岛时，就是从这一带登陆的。‘天涯海角’是我们祖国的南大门。岛上的榆林港是日本帝国主义向南亚发动侵略战争的基地；国民党反动派在祖国大陆上被我们打垮以后，一部分残兵败将就是从这一带逃往台湾去的；美帝国主义发动侵略朝鲜战争的时候，美蒋军舰曾经不断地在这里的海面上骚乱，企图侵犯。同志们，‘天涯海角’是祖国的前哨，我们一定要站稳自己的战斗岗位，提高战斗警惕，时刻准备粉碎任何敌人的侵略。”
    指导员介绍以后，大家议论纷纷。新战士苏中志说：“革命先辈流血牺牲，为中国人民创建了革命大业，我们一定要继承革命先辈的意志，守住革命大业，不准敌人破坏。”新战士尹沃然说：“‘天涯海角’是祖国社会主义建设的屏障，我们一定要很好地学习军事技术，提高本领，坚决完成保卫祖国的神圣职责。”
    大家越谈越兴奋，直到夕阳将下的时候，才愉快的回营。
〖-ZW/正文〗
