〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拟订计划符合实际安排工作留有余地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某团注意发挥连队工作主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴南熏彭克何名泰汪振君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作连队工作南京部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委对各项工作只在指标、内容、时间和质量等方面有统一的要求，到期取齐；对具体实施方法、进度，则强调连队自己根据实际情况确定
    本报讯 南京部队某团党委安排工作，留有余地，统而不死，因而更好地调动了连队干部工作的积极性和主动性。
    团党委是逐步明确了发挥连队主动性的重要的。今年开始训练后，有的机关部门工作条条下达，安排得过死，强调连队“照章办事”“不准走样”，有的营则将训练进度、工作项目都规定得过分具体，上午的课目不准移至下午，连队每走一步都得请示。这样做的结果，使许多问题不能根据连队的具体情况贯彻执行，同时也限制了连队的积极性。党委在调查中发现了这个问题，于是在机关部门和营团领导中组织了研究，要求从思想上认识到加强连队建设，创造四好连队必须依靠连队本身的努力，上级的指示和帮助也必须通过连队的认识和实践才能起到作用，强调要给连队主动工作的余地。同时，在安排工作中也采取了一些具体措施。
    首先是党委和机关在安排工作、拟定计划时留有余地。要求订计划前，一定到连队调查，或写出初稿后，向连队征求意见，力求计划符合实际。每星期六上午和每月留一至三天，作为机动时间，让连队安插进行一些临时性工作。其次是要求划线取齐，方法可以灵活。党委对各项工作只在指标、内容、时间和质量等方面有统一的要求，到期取齐。对具体实施方法、进度，就强调连队自己根据实际情况确定。如党委要求5月份进行完人民公社政策教育和射击第一练习。各连队根据这一要求结合自己情况作了不同的安排，到最后都完成了任务。另外是权力下放。过去训练计划是团订阶段的，营订一月的，连订周表。现在团的阶段计划直接下发到连队，连队据此订出月计划或周表，营只协助连队订计划，不再另订计划。这样就使连队能够通盘考虑问题，避免了被动忙乱。党团教育原来由团统一组织实施，现在也改为由团提出内容、要求，连队结合实际情况具体组织实施。
    团党委强调要看上又看下，加强预见性，避免给连队临时安插工作。还强调机关干部深入下去，减少上层活动，来保证发扬基层干部的工作时间和主动性，改变“工作往下压，干部往上流”的情况。领导机关干部下连后，还注意在帮助工作中，要通过建议、研究、总结经验来提高连队干部，不能包办代替。
    采取了这些措施后，连队的积极性得到了很大的发挥，有力地促进了四好运动的进展。       （吴南熏、彭克）
    何名泰、汪振君
    二八一九部队有线电连副指导员孙兰刚同志，经常和战士们谈心，深入进行思想工作。图为他和炊事员崔仙明谈话的情形。 何名泰、汪振君摄
〖-ZW/正文〗
