〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中寮和下寮地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国部队击退进犯叛军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹15日电 老挝爱国战线党武装部队总指挥部发言人今天发表谈话说，在老挝三亲王欣合会谈前后，富米――文翁集团的军队在中寮和下寮向老挝王国政府军和老挝爱国战线党武装部队控制的地区所发动的进攻，已在爱国部队的反击下遭到失败。
    发言人说，集结在从他曲到沙湾拿吉省纳墩附近的十三号公路上的富米部队第十四机动团在10月10日，即三亲王欣中会谈结束后的第二天，从辛堪渡过赛诺河发动猛烈进攻，企图抢占他曲省马哈赛附行地区。守卫在那里的政府军和老挝爱国战线党武装部队在12日予以坚决还击，歼灭这个机动团主力的一部分，缴获美制迫击炮两门、重机关枪两挺和其它枪支弹药。
    与此同时，富米部队第十七机动团两个营从下寮的沙拉湾出发，沿通往塔海的公路北上进犯爱国部队控制区，在13日遭到了守卫在塔海以南地区的爱国部队的有力反击而溃败。
    发言人诺贵富米――文翁集团的这种行动，指出它企图以军事手段来夺取它在谈判中取不到的东西。发言人指出，老挝王国政府军和老挝爱国战线党武装部队将本着自卫的原则，对进犯者予以坚决的打击。
〖-ZW/正文〗
