〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养连队干部的主动性和创造性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队干部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意培养和发挥连队干部的主动性、创造性，这是当前创造四好连队运动中，一个值得团营领导加以考虑和解决的问题。南京部队某团重视了这个问题，并且提出了一些初步的办法。
    要培养连队的主动性、创造性，领导机关在安排工作、下达指示时，就要给连队留有余地。留有余地，不仅在时间上留一些机动，就是在作法上也要留一些机动。让连队干部更多地动动脑子，想想办法，根据自己的具体情况，更好地去贯彻执行上级的指示，让连队干部从实践中得到锻炼和提高，学会独立处理问题的本事。安排得过细，统得过死，可能出发点是为了连队工作省事，但是往往由于各连情况不尽一样，不大符合实际情况，反而使连队干部束手束脚，不利于工作的开展，也不利于发挥连队干部的主动性和创造性。
    培养连队干部的主动精神，无论从做好当前工作来看，无论从连队长远建设来看，都是十分必要的。这符合林彪元帅所提倡的，要有在上级总的意图下的“积极的机断专行”的精神。战时，为了增加胜利，减少失败，连队干部特别要有独自为战的精神和能力。“有命令的仗要打”，“无命令的仗，只要对全局有利也要打”。而这种精神和能力在平时就需要加以培植和锻炼。
〖-ZW/正文〗
