〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实提高独立航行的操纵能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇大队狠抓艇长训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/艇长训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇大队采取港内苦练勤练，海上苦练精练的方法，狠抓艇长训练，迅速提高了艇长在各种情况下独立航行的操纵能力。
    大队党委认为鱼雷艇部队要开得动，打得准，艇长的技术能否过得硬是个关键，因为艇长既是指挥者，又是直接操纵者。为了迅速提高艇长的操纵能力，他们增加了单艇科目训练时间和出海次数，针对艇长的难点，加强了各种复杂情况下的航行训练和鱼雷攻击训练；大队干部做到跟班听课和随艇出海，及时帮助艇长克服技术难点，提高训练质量。
    在狠抓艇长训练中，他们 强调港内苦练勤练。经过一段实践，他们初步摸索到三点经验：一是加强经常性的基本功训练，每天战位操演时将艇长集合起来，进行向位换算的基本方法练习，由业务长出题，大家计算，互相补充纠正，最后业务长提出正确答案。这样反复换算的结果，使一些艇长的向位换算速度提高，为海上鱼雷攻击争取时间打下一定基础。二是新科目训练以前，抓好打基础、作准备的港内操练。他们在进行夜间航行科目训练以前，用雾笛出情况，将各种船只的灯光画在图上练习夜间避碰，使艇长学会识别对方船只的种类，判断对方船只的距离和航向。出海前，不仅要求艇长将所到海区情况画在图上，而且要求记在脑子里，并通过图上作业，训练正副艇长、轮机军士长和雷达兵的夜间相互协同。在雾中航行科目训练以前，先在白天气象好的条件下，用布蒙住驾驶台，锻炼艇长推算航迹和使用雷达进行各种战斗操演，然后再在雾天到海上实际操练。三是围绕难点和薄弱环节，组织港内操练。为了掌握位变率和距变率的变化规律，判断敌舰的运动方向和最初舷角，大队在出海以前，先后召开四次中队长和艇长座谈会，进行研究；邀请兄弟部队有经验的中队长作专题经验介绍，组织讨论，通过图上作业，反复换算，到实验室操作，最后再到海上进行试验。在海上练中，又进一步发现新的难点，为港内练提出新的课题。
    在港内练的基础上，他们又通过海上练积极锻炼提高艇长的操纵能力。大队在单艇科目训练中，有计划、有目的地组织昼夜航行和雾中、狭水道、礁区航行训练。今年单艇航行训练的出海次数比去年增加了一倍，其中在复杂条件下的航行占75％以上，在不良视距下进行鱼雷攻击的次数约占三分之二。为了达到海上精练的目的，大队干部经常随艇出海指导，总结先进经验，提高艇长的操纵技术。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
