〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作有力单项技术过关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9896部队榴炮二连训练中政治工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田济民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9896部队榴炮二连今年上半年被评为四好边队。这个连在以四好为纲、以训练为重点的思想指导下，采取了上级所提出的单项技术过关的方法进行训练（即：将训练的重点课目区分为若干单项，每项分别定出及格、良好、优等的标准，采取同职编组形式，逐项单练，达到及格以上者为过关），取得了较好的成绩。到8月上旬止，除炮手分队的快速装定尚未完全达到过关标准以外，其余各项都过了关，经上级多次逐项考核，成绩总评良好。
    技术要过硬 思想首先要过硬
    党支部根据训练工作的发展，对部队反复进行了少而精方针的宣传和教育，使部队保持高昂的训练热情。3月份开始训练的时候，由于强调原理少讲，以练为主，有些同志就怕理论少了，学不到东西；有的感到实际练习太多太累。支部针对这种情况，组织群众讨论讲和做究竟是什么关系。在讨论中，大家逐步认识到“必要的理论是应该学习的，但是要掌握消灭敌人的硬本事，主要靠练”。有的同志还以学骑自行车为例，说明它的道理并不多，要领只那么一点，主要靠练。许多同志表示今年如果把背条文的时间多拿出一些来实打实地练，就一定会学得好。通过这一讨论，大家初步树立了苦练的思想。
    4月份，上级提出了单项技术过关的标准。许多同志由于自己实际操作水平与过关标准相距较远，缺乏信心。于是支部又提出“技术要过关，思想首先要过关”，并且组织群众讨论为什么要搞单项技术过关，为什么要提高标准，单项技术能不能过关等问题，启发大家从实战要求出发，本着从难从严的精神，学好基本功，练出硬功夫。许多同志在讨论中说：“只有在重点项目上一动一动地练，才能把基本技术练好。”在谈到平时训练一定要多学几手本领的时候，许多同志以瞄准手学打方向机相应比为例说：“战斗中，瞄准装置可能被敌人打坏，如果不会打方向机相应比，就不能继续完成战斗任务。”
    在单项技术过关取得了一定成绩以后，有的同志又产生了自满情绪。支部就及时提出“过关不等于过硬”的口号，组织大家阅读毛主席的文章，号召大家学习白求恩刻苦钻研技术“精益求精”的精神。有个时期，部队“天天练”的情绪有些松懈，支部就抽出时间，组织大家阅读梅兰芳、盖叫天练艺，以及《解放军报》上发表的“卖油老人”、“李达练锤”等故事，鼓励大家经常练习。由于进行了一系列的政治思想工作，就使部队在单项技术过关过程中，保持了旺盛的训练情绪，训练成绩得到不断提高。
    人人总结经验 组织学、赶、帮、超
    单项技术过关开始以后，碰到不少技术难点。党支部便号召人人动脑筋，找关键，找窍门，总结经验，突破难关。大家响应了支部的号召。不久，全连就写出了三十五篇口诀，每个口诀既是群众实际操作经验的总结，又是宣传某项技术的作用、鼓舞群众练兵热情的鼓动口号，对实现单项技术过关起到了很大的作用。炮手分队的炮车长和瞄准手，在副连长刘书勤的指导下，首先找出了瞄准手装定、改装方向分划经常出错的原因，比如，容易听错口令，容易忘记老分划，容易把向左向右搞颠倒，容易计算错，特别是容易把补助分划搞错等等。然后就发动每个人把自己以往操作中的经验教训总结起来，编成要领口诀。炮车长崔泽喜以往常把炮目高低角弄错，就总结了“高低负加等于减”的经验。一班瞄准手朱连成心算比较快，能够边算边装，就总结了“方向大，用心算，方向小，用手转”的经验；瞄准手杨天福、陈明生以往经常记老分划，就总结出“新老分划记心间”的经验。结果，集体创作了这样一个口诀：“瞄准手请来看，表尺分划不算难。高低负加等于减，装定改装是重点。方向大，用心算，方向小，用手转。心手一起干，新老分划记心间。只要勤学加巧练，定能突破瞄准关。”朱连成根据这个要领练习，第一个突破了装定、改装关。
    党支部将朱连成立为过关标兵，组织学、赶、帮、超活动。同时，还开展了帮带赛的红专对手赛。在过打方向机相应比
    关的时候，朱连成接受了野炮二连瞄准手张小贵的经验，加上自己的体会，又在全连第一个过了关。三班瞄准手郭希龙接受朱连成的经验，自己又苦心钻研，将火炮上下架之间作了密位记号，经常练习，不久就超过了朱连成。无线电班长王德先接受了榴炮三连无线电兵周保珍双手操作的经验，自己又摸索了许多新的操作方法，大大提高了调整机器的速度。有一次，领导上组织无线电兵进行技术表演赛，王德先表演，连续操作三次，准备给他照相的同志连镜头还没有对好，他就操作完了。全场观众为他鼓掌喝采。王德先表演后，全班同志都向他挑战。王汉章一面学习他的经验，一面改进自己的手法，很快赶上和超过了王德先。王德先又向王汉章学习手法，结果两个人在竞赛中的动作经常不相上下。不久，全班调整机器的速度普遍缩短，质量符合要求，全部达到过关标准。
    干部深入指导 切实解决问题
    加强干部对训练的深入检查和具体指导，是保证部队单项技术过关的一个重要环节。训练初期，有的干部光在炮场上下口令，作一般的检查，很少解决具体问题。为了改变这种情况，支部提出干部要与战士同操作、同研究、同讲评，强调干部首先过关。这种做法，对部队的鼓舞很大。许多战士说：“干部经验多，有他们和我们一同操作，共同研究，过关没问题。”干部们虚心学习、巧钻苦练，也给部队作出了榜样。副连长刘书勤虚心向一班瞄准手朱连成请教。起初他操作装定、改装分划，常常有错；经过一段练习，达到了全部无差错。干部们提高了技术，就能更好地给群众出主意想办法。如瞄准手们正在为快速装定关着难的时候，二排排长贾士德通过与战士同操作，写出了一首口诀“眼认瞄准点，手划方向线；左手打开解脱子，右手转镜对向前”，给了大家很大的帮助。干部与战士同操作以后，对战士操作的检查也就比较深入细致了。比如，装药手的变换装药，起初单纯追求速度，有一个时期，一分钟能装十四发。干部实行同操作以后，发现教练药包比实战用的药包又松又小，不符合实战要求，于是加大了药包，并加了除筒剂和紧塞盖，这样一来，虽然装的速度较过去慢，但符合实战要求。干部同操作以后，还有一个最大的好处，就是对训练的指导比较切合实际。比如，一班瞄准手朱连成根据自己心算能力比较强的特点，总结了装定、改装中眼看、心算、手转三结合的经验。文化水平比较低、心算能力比较差的杨天福和陈明生，由于顾了心算顾不了操作，顾了操作顾不了心算，老是过不了关。副连长刘书勤起初以为他们是“不虚心接受人家的先进经验”。后来他自己参加了实际操作，体会到心算并不容易，就和杨天福、陈明生共同研究，采取先使补助分划归零、再装本分划、再装零数、加减原来归零的数字的办法，着重练手法。这样经过一段练习以后，杨天福和陈明生很快提高了操作的速度和精度，并且顺利地过了关。
〖-ZW/正文〗
