〖ZQ/总期〗1632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让猪吃好住暖安全过冬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部贮存饲料修补猪圈防疫注射〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/养猪/0937部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队在秋收秋种的同时，积极贮存饲料、修补猪圈、组织饲养员学习冬季饲养知识，并普遍对猪进行防疫注射，使猪吃饱住暖安全过冬。
    部队各级领导机关都召开了生产会议，研究和安排了家畜家禽安全越冬准备工作，切实计算了今冬明春所需饲料；逐项计算了自种、采集、加工等各方面饲料来源。算细账的结果表明：今年由于积极垦荒扩大了种植面积，精饲料已能初步得到解决，但粗饲料还缺很多。他们细致研究了开辟饲源的措施，并深入猪场检查饲料贮藏保管情况、猪只膘情、防寒保暖准备等。
    在进行猪只安全越冬准备中，他们首先狠抓饲料筹集贮存。具体措施是：一、抓紧时机采集贮存野生植物。二、结合部队收秋把作物的茎、叶、秧、蔓等全部收净藏好。某部结合收玉米已青贮一部分玉米秸，准备在收刨花生、红薯时，把薯秧、花生蔓都收回作饲料。三、发展粮食加工，扩建粉坊、油坊。某部直属队粮食加工厂生产的谷糠，除供猪场喂用外，已贮存两万多斤。某部各分队的粉坊，薯类加工年年都搞得很好，是冬春饲料的主要来源。四、有放牧条件的积极组织放牧。某部去年秋冬季克郎猪在收获后的花生地放牧效果很好。今年准备从10月到新年克郎猪继续实行放牧。
    各单位还十分注意猪只的防寒保暖，预防冬季传染病。检修猪圈挡风墙。许多单位还准备了充足的麦秸、干草等给猪作铺草。仔猪、克郎猪普遍由兽医注射了猪瘟兔化疫苗、猪肺疫疫苗。许多单位采取上课、集训等形式组织饲养员学习了冬季饲养管理组织和冬季易发病的预防治疗，并且从8月份开始就增喂精料，提高猪的膘度，增强御寒防病能力。
〖-ZW/正文〗
