〖ZQ/总期〗7166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交城军民永远心向华主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有伟大历史意义的党的十一大和十一届一中全会胜利召开，华主席当选为新的中央委员会主席。特大喜讯传来，山西交城县十八万军民兴高采烈，城乡顿时沸腾起来。
    喜讯传到水峪贯公社青沿大队，曾经跟随华主席战斗过的老民兵英雄王林林，心情格外激动，他凝视着交城的崇山峻岭，看着山头上日寇、蒋阎匪修筑的碉堡残骸，思绪万千。当年华主席组织民兵，发展人民武装，带领交城军民，运用毛主席的人民战争思想，巧妙灵活地驱日寇、打蒋匪的动人情景，又一幕一幕浮现在眼前。他无限感慨地说：华主席一贯坚决贯彻执行毛主席的革命路线，久经斗争考验，具有卓越的组织领导才能。华主席当选为党中央委员会主席，我们打心眼里拥护。在城关公社杜家庄大队的会议室里，老贫农苏汾激情满怀，手捧华主席三十年前刻苦读书的珍贵照片，向民兵和武装部的同志讲述华主席一贯忠于毛主席，坚决贯彻执行毛主席革命路线的一桩桩动人事迹。大家越听越激动，更加感到华主席是高举毛主席伟大旗帜的光辉典范，有华主席接毛主席的班，我们坚持无产阶级专政下的继续革命就有了可靠的掌舵人。
    “交城山，汾河川，阳光灿烂展新颜；永远紧跟华主席，革命红旗代代传。”这支发自肺腑的颂歌，唱出了交城十八万军民的共同心声、战斗的誓言！连日来，交城军民载歌载舞庆祝胜利，鼓足干劲落实行动。战斗在瓦窑河水库工地上的八百民兵和县武装部的同志们，在召开庆祝大会之后，立即掀起了劳动竞赛的新高潮。在党的十一大精神鼓舞下，为了落实华主席关于“今冬明春要大搞一下农田基本建设”的伟大号召，县武装部在县委领导下，准备带领民兵队伍，把华主席当年领导军民开凿的“甘泉渠”，延长五十华里，现正在加速做好动工前的各项准备。他们决心在华主席为首的新的党中央领导下，团结起来，争取更大的胜利。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
