〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢基础才能成为素质过硬的合格军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅300余名新兵全部分配到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/温建波/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月15日电王秦、温建波报道：2月14日，是第二炮兵某旅新兵下连的日子。笔者一早就来到新兵营看个究竟。
    上午8点30分，新兵骨干开始帮助新兵装载行李，300多名新战士背着背包、水壶等装具在营门口整齐列队，等待分配。10时许，机关军务部门开始宣读分配命令：
    “张天元，发射一营一连！”
    “齐磊，阵管营二连！”……
    随着一个个命令的下达，一拨又一拨新兵被基层干部接回连队，但自始至终不见机关接兵人员的身影。
    见笔者有些不解，新兵营教导员杜文庆解释说：去年底入伍的北京、辽宁籍新兵中，大学生新兵就有23名，比去年多了两倍，他们均有专业特长，综合素质全面，接受能力强，很受带兵骨干的喜爱。新战士董宇是吉林体育运动学院的在读生，他发挥身体素质好的优势，毛遂自荐担任了训练小教员；新战士张远毕业于北京联合大学，他利用自己的特长，为大家讲授多媒体制作等电脑知识，被战友们称为“小专家”。大学生新兵的出色表现引来机关的青睐，春节刚过，机关各部就来到新兵营调查摸底，和基层展开了一场人才“争夺战”。
    笔者就这个问题采访了部队参谋长邱继学。他告诉笔者：针对新兵分配问题，党委从部队建设的大局出发，及时调查了机关和基层的想法，经过集体讨论后，做出了“新兵一律下基层，且在基层半年以上才能调往机关”的决定。他们认为，基层一些高科技装备更加急需高素质的战士来驾驭，好钢要用到刀刃上。同时，新兵在基层更有利于他们的成长进步。
    采访中，笔者发现，包括23名大学生在内的新兵都表示，服从组织分配，立足基层，努力工作，争取有所作为。
    编辑快语 首先过好基层这一关
    让新兵全部到基层锻炼，既有利于部队的长远建设，也有利于新战士的成长进步。对新战士而言，下连是真正融入部队、履行神圣使命的开始。在这个新的起点上，无论是大学生新兵，还是非大学生新兵，只有从一点一滴做起，过好基层这一关，进一步打牢基础，才能成为素质过硬的合格军人。
    部队是个大熔炉，身在基层，必然要经受比机关更多的磨炼。新战友要有充分的思想准备，在磨炼中成长，在学习中成才。基层带兵人也要当好“启蒙老师”，帮助新战士迈好下连后的第一步。同时，对大学生新兵和非大学生新兵要一视同仁，辩证看待他们的长短，充分发挥他们的积极性，力争使每名新兵都成为有用之才。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
