〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华中科大学子为5名烈士找到亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科/王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月26日为烈士寻亲的报道有了最新消息
    华中科大学子为5名烈士找到亲人
    本报武汉2月15日电王科、王欣报道：寒假即将结束，华中科技大学学生近日陆续返校。172名为烈士寻亲的学生，利用寒假20多天时间走遍了湖北8个县市的相关部门和120多个村庄，累计行程两万多公里，截至今天，已为李光耀、李德同、王德喜、郭耀山、熊起友等5位烈士找到了亲属。毛通银、肖汗弼、张荣贵、王宣武等4位烈士的亲人尚无下落。
    为9名在1949年解放太原战役中牺牲的湖北籍烈士寻亲，是华中科技大学开展的寒假社会活动之一。由于年代久远，社会变迁较大，当年的知情人相继故去，172名学子仅凭着当年烈士阵亡通知书上的线索艰难地展开寻找。
    家在谷城县的学生肖盾为寻找肖汗弼烈士的亲人，整个春节没走一家亲戚，到县民政局、档案局、党史室查阅资料，踏积雪，走山路，住农家，走访了10多个村庄，但还是未能如愿找到烈士的亲人。
    华中科技大学学工部副部长兼武装部副部长夏伦明说：“这次寻亲活动所产生的社会效应，远远超出我们的预料。现在不仅同学们在寻找，而且很多地方的政府机关、新闻媒体和当地群众也参与了进来，说明人民没有忘记先烈。同学们说，通过为烈士寻亲受到一次心灵洗礼，这个假期过得很有意义。”
    肖盾、李秋莹等30多名大学生，将未完成的任务交给了自己的家长和亲友，并表示如果家长们还是找不到，等放了暑假自己要接着寻找。
〖-ZW/正文〗
