〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既尊重又引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于新兵权利意识的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/吴杰/杨雄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士越级“告状”为哪般？
    前不久，笔者在济南军区某炮兵团采访时，团政委郝本杰给我们讲了这样两件事。
    该团新兵一连二班班长王军看到全班8名新战士各自买的水杯形式各异，大小不一，便在班务会上要求大家每人交10元钱，统一购买水杯。
    福建籍新战士李小明入伍前从家中带来一个水杯，上面印着父母勉励的话，不想交钱再买新杯子，班里其他新战士中也有5人对王军的做法流露出不满。班务会上，王军严肃批评李小明不听招呼、缺乏集体观念，想给他来个“下马威”。
    刚当兵就因为不买水杯而受到批评，李小明一肚子委屈。第二天上午，他查出电话号码，干脆把电话拨到团政委办公室反映情况，问自己的行为违反了哪条纪律，班长的做法是不是侵犯了自己的正当权益。郝政委当即给李小明进行了合情合理的答复，并把电话打到小李所在连队，对班里统一买水杯的做法提出了批评。
    无独有偶，新兵二连要求新战士每次上厕所必须给班长请假。这天中午，河北籍新战士周雪辉因为闹肚子，课间休息时来不及请假就往厕所跑，回来被班长批了一通，说他不假外出。小周心里不服，当时就和班长论开了“理”。班长把周雪辉看成“刺头兵”，向连队汇报，说他不服从管理。一时想不通的周雪辉，在一次到团机关出公差时，直接闯进团政委郝本杰的办公室反映情况：“报告政委，我是新兵二连三班新战士周雪辉，入伍前曾干过一年保安，受过两次军训，可从来没听说课间休息时上厕所还要请假，班长是不是侵犯了我的休息支配权！”
    又是一次越级“告状”，新兵营出现的新情况让郝本杰陷入了沉思。他就此情况和团长徐荣刚通气，哪知徐团长也碰到过一次。新战士孔俊杰从家中带来手机，班长不让用，小孔感到班长侵犯了他的通讯自主权。徐团长对孔俊杰耐心解释了部队手机使用的规定，说得孔俊杰心悦诚服，把手机寄回了家中。
    两位主官意识到，现在的新战士权利意识明显增强。为了有针对性地做好教育引导工作，他们在全团200多名新战士和40多名新训干部骨干中进行了一次专题调查。
    随着社会阅历的增加，新兵权利意识明显增强
    调查结果显示，新战士中刚毕业的和在读学生有82人，占36%；有过经商务工经历的达135人，占59%。一半以上的新兵入伍前与社会接触较多，有的上过班，有的经过商，大部分外出打过工，部分当过村干部、教师、小老板的尤其见多识广。有较丰富社会阅历的新战士进入军营后喜欢“显山露水”，权利意识和参与意识较强，敢讲真话，敢于发表个人意见，用一位新兵在调查表上的话来说：“我的权利属于我”。
    郝本杰跟笔者谈到：“在人们的印象中，似乎城镇兵见多识广，敢于发言。这次调查发现，农村兵是‘穷人的孩子早当家’，他们在外地打工过程中面临着争取工资待遇等各种问题，形成了较强的权利意识，养成了独立思考的习惯。”
    为了全面掌握新战士思想状况，笔者又对某部直属队今年招收的30名女战士进行了问卷调查。这些女战士大多高考落榜，不少在家工作过，其中17人因为工资低、上班时间长有过“跳槽”经历。她们大都认为，如果自己的合法权利遭到侵犯，应当理直气壮地向各级组织反映。
    笔者曾在2006年度兵和2005年度兵中分别抽取230名战士，就他们刚入伍时的情况进行调查，发现今年的新战士权利意识更强（见附表）。笔者在调查中还了解到，有9名新战士当兵前打工时，曾经因为老板不能按时支付工资而打过官司。
    座谈会上新老兵各抒己见
    笔者在该炮兵团组织了一次座谈会，会上新老兵各抒己见，气氛异常热烈。
    新战士何涛来自山东邹平农村，入伍前在深圳一家电器公司打过两年工，曾被克扣工资。为了讨回工资，他买了一些法律书籍自学，并向律师咨询，通过法律途径为自己和100多名工友讨回了“血汗钱”。座谈中，小何对大家说：“我参军前就想，到部队后如果遇到人身权利被侵犯的事，就用所学的法律知识保护自己。但刚到新兵营，连队就为每名新兵发了‘尊干爱兵监督责任卡’。老兵对新战士热情关心照顾，我所学的法律知识一点也没派上用场。”
    小何的话音刚落，新兵二连的新兵班长邹小令接着说：“有的骨干总说现在的新兵难带，特别是权利意识较强的新战士更难带，所以老想点子来约束他们。我感到，没有一个新兵愿当‘刺头兵’，现在的新兵更有理性头脑，更懂道理，只要以情感人，以理服人，并不难带。”
    郝政委说：“新战士权利意识增强有其时代背景，总的来说，是社会进步的表现。引导好了，对部队现代化建设会带来积极的影响。带兵人必须更新观念，用新的眼光看待新问题。”
    团长徐荣刚也认为：“不要轻易把敢提意见、敢说真话的新战士视为‘顶撞领导、不服从管理’。对他们要多一些关心引导，少一些横加指责；多一些宽容理解，少一些求全责备。同时又不能纵容，该严则严，严而有据，严而有度。”
    为了科学引导新战士正确行使自身权利，增强带兵骨干依法带兵的观念，这个团在新兵营每月举办一次“有实话尽管向组织说，有意见尽管向组织提，有困难尽管找组织帮”官兵恳谈会，并在全团局域网上开设了“首长直通热线”，在新兵连挂起了“意见箱”，还设立了“最佳意见奖”，使新战士提建议、说实话有了绿色通道和安全保障。
    同时，团里也对新战士加强了教育引导，在尊重新战士正当权益的同时，让他们懂得什么可以做、什么不能做、为什么不能做，从而不断强化遵纪守法意识，提高自控自律能力，科学合理地行使自己的权利。 （许虎 吴杰 杨雄辉）
〖-ZW/正文〗
