〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部有关部门解答军队非现役公勤人员招聘相关政策规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫英全/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日电赫英全、记者苏若舟报道：本报2月4日报道了《军队部分岗位面向社会招聘非现役公勤人员》后，不少读者希望解答有关聘用的具体事宜。为此，记者采访了总部有关部门，他们就相关政策作了解释。
    用人范围。根据有关文件规定，可聘用非现役公勤人员的单位，主要是指军队军级以上单位的机关（不含担负作战任务、试验任务的军级单位机关）和非作战部队。非作战部队是指：省军区（卫戍区、警备区）、军分区、人武部；军事训练基地；联勤分部、后方仓库、医院、疗养院，物资采购单位、军事代表局；院校，科研（设计）机构；财务结算单位、房地产管理单位，审计事务所；军事法院、检察院，军事监狱、看守所；档案（图书、博物）馆；联络、宣传机构；新闻、出版、文艺、文化体育单位以及干休所等。
    工作岗位。原来由士官和义务兵承担的公务员、打字员、电话员、放映员、广播员、驾驶员、修理工、护理员、炊事员这些公勤岗位。
    生活待遇。有关文件规定，生活待遇通过劳动合同约定，主要包括：工资、奖金、各种补贴、补助、福利，社会保险和依法享有休息和休假的权利这3项，有条件的提供必要的住宿。谈到工资，有关人士强调，基本原则是，用人单位支付的工资根据当地劳动市场的水平确定，但不得低于当地人民政府规定的最低工资标准。用人单位还按照本单位劳动合同制职工社会保险办法，按时足额为非现役公勤人员办理养老、医疗、失业、工伤保险。招聘农业户口的公勤人员，按照当地政府农民合同工的社会保险办法执行。
    应聘条件。应聘人员应具备两个方面的基本条件：一是自然条件，文化程度要在中专以上，健康状况良好，首次聘用年龄在35岁以下，具有与工作岗位相适应的知识和能力。从事技术岗位工作的，还必须持有国家规定的相应证书，并具有2年以上相应职业经历。二是军队工作性质的特殊要求，考察招聘对象是否具备为军队建设服务的思想基础，是否具备过艰苦生活的心理准备，是否具有较强的责任意识和纪律意识等。根据这两方面的基本条件，用人单位对应聘人员进行政治审查、业务考核和体格检查，确定聘用人员后，依法订立劳动合同。
    招聘方式。可以归纳为八个字：公开、平等、竞争、择优。应聘人员可以通过驻地公共职业介绍机构推荐，军队人员举荐或个人自荐等方式，不以任何方式发布广告。用人单位根据岗位的要求进行选择。
    聘用期限。聘用公勤人员都要签订劳动合同，合同期限每期为1至2年，期满需要继续聘用的，重新签订劳动合同。
    退伍义务兵和士官的应聘。有关部门说，退伍义务兵和士官可以应聘，但不是安置。城镇籍退伍义务兵、士官应聘的前提是，应持有当地民政部门核发的《城镇退役士兵自谋职业证》，但聘用后，不享受国家安置政策的待遇。
〖-ZW/正文〗
