〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥工作的新创举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八百军嫂闯社区，在社区建功立业，成绩振奋人心，精神催人奋进。
    随军家属就业安置，事关军人家庭的切身利益、部队建设和社会稳定，是一件关乎国计民生的大事。大连市委、市政府积极适应社会变革，不断创新工作思路，通过“军嫂进社区”开辟随军家属就业安置新途径，贯彻了科学发展观的要求，体现了以人为本的理念，有利于推动社会主义和谐社会的建设，是新世纪新阶段双拥工作的一个新创举。
    “军嫂进社区”是党和政府的关怀以及群众支持的结果，是市场经济条件下随军家属就业安置的成功尝试。大连军嫂能够在社区建功立业，首先得益于大连市委、市政府讲政治、顾大局。他们从全局着眼、从长远计议，将双拥工作与构建和谐社会结合起来，将军嫂就业安置与加强基层政权建设结合起来，初步实现了由解决军嫂一般性就业向促进军嫂创业转变，双拥工作被赋予崭新的时代内涵。
    “军嫂进社区”离不开军地双方共同努力，需要充分调动军嫂本人的积极性。大连市委、市政府主导统筹，在拓展随军家属就业途径上发挥了主导作用；大连军分区高度负责，出色地发挥了协调促进作用；社区军嫂珍惜岗位，自强自立，争先创优，创造了出色业绩。这充分说明，在新世纪新阶段，只要围绕解决实际问题，大力倡导社会互助的新风尚，把政府行为与社会力量结合起来，双拥工作就能不断取得新进步，实现新发展。
    “军嫂进社区”作为一种新生事物，呼唤全社会给予热情关注和大力支持。从目前的实际来看，社区有岗位，军嫂有素质，国家有妥善安置好军嫂的政策依据，全国各地完全可以像大连市那样，推动“军嫂进社区”工作蓬勃开展。各部队也要加大宣传教育力度，鼓励更多的军嫂转变择业观念，积极到社区建功立业；广大军嫂更要自觉克服攀比心理、盲目求高心理和依赖心理，向已经做出成绩的军嫂姐妹学习，敢闯敢试，多为社会做贡献，用实际行动赢得地方党、政府和人民群众的尊重与支持。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
