〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灰鸽子”又作恶小心电脑被黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灰鸽子”又作恶小心电脑被黑
    本周要特别注意“灰鸽子”（Backdoor.Gpigeon）病毒，它是一个后门程序，利用它提供的功能，黑客可对中毒电脑进行远程控制，如记录键盘、从网上下载文件、对外进行攻击等等。用户应重视安全防范，谨防电脑被黑。
    本周关注病毒：灰鸽子变种UWB（Backdoor.Gpigeon.uwb）警惕程度★★★。它是一个可以在WIN9X/NT/2000/XP等操作系统上运行的后门程序，黑客可以对感染此病毒的计算机进行远程控制，进行多种危险操作控制，如：记录键盘、结束指定的进程、强制重启电脑、执行系统命令、获取系统信息、从网上下载指定的文件等等。由于该病毒采用一些特殊的手段隐藏自身，较难被清除。
    专家建议：“灰鸽子”病毒利用了一些特殊的手段隐藏自身，一般用户很难发现。近期，该病毒出现了多个变种，并且伪装成正常的软件引诱用户下载运行。建议用户：1、不要从不知名的网站下载软件。2、开启杀毒软件的自动升级功能，并打开实时监控功能，来彻底防范此类病毒。
    查杀方法：请广大用户及时升级手中的瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.14版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话：010-82678800以及时寻求专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
