〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从普通士兵到标兵有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国十大杰出青年”宗道辉与青年官兵谈成才之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/伍正华/林山杰/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗每月调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“中国十大杰出青年”宗道辉与青年官兵谈成才之路
    主人公小传
    宗道辉，山东乐陵人氏，肩扛四级士官军衔，广州军区某部教练班长。2004年8月荣登“全军优秀士官”光荣榜，2005年7月跻身“全军十大学习成才标兵”之列，年底被评为“中国十大杰出青年”。
    宗道辉有一句朴素格言：我的最大理想就是当个能打仗的兵。他先后干过六个岗位，留下六段传奇：
    担任气象引导员，以初中文化底子“啃”《气象学》的“硬骨头”，在枯燥单调的岗位上荣立三等功；担任伞降教练班长，力排众议提出险情之“症结”，使部队跳伞安全系数上蹿“一大截”；担任仓库保管员，与部队副大队长喻秋华一起弄出个“自动开伞器”，摘得军队科技进步二等奖；担任教导队教练班长，“不务正业”，几年坚持鼓捣，将某民用装备引进改装，列装全军，成为“小兵干大事”的典型；担任某新型装备教练班长，从老鹰盘旋中“悟”出教材上未有之“热气流形成原理”，技艺大进。
    “过河小卒顶车用”。从军15载，宗道辉创下7项全军纪录，取得6项技术革新成果，荣获1枚一等功、1枚二等功、4枚三等功奖章。不仅自己通晓跳伞、擒拿格斗、多能射击、武装泅渡等18项军事技能，而且带出的300名弟子也都个顶个，在全军和武警部队充当“顶梁柱”。
    从一名普通士兵成长为“全军十大学习成才标兵”、“中国十大杰出青年”，平凡的宗道辉走出了一条不平凡的成才之路。对于同样渴望成才的广大青年官兵来说，宗道辉的成才之路到底说明了什么？为此，本文作者综合整理了宗道辉在中国军网、广州军区政工网上和青年官兵的在线交流感想，以期与大家共同解读一名士兵的成功要素与成才条件。
    主题词一：信心
    1、再普通的岗位，也要力争把它做得最好
    [汉唐铁骑（网名）]：宗班长，看了你的报道，知道你也是从士兵成长起来的。我想请问你，作为基层部队的一名普通士兵，我们也可以成为人才吗？
    [宗道辉]：许多战友认为，人才就是“精英”，与基层战士八竿子搭不上边，其实不然。现代战争是一根环环相扣的链条，从将军到士兵，每个岗位都是不可或缺的节点。再先进的装备要士兵去操作，再好的战略战术，最终要靠士兵去实现。我干过六个岗位，气象引导员、仓库保管员、教导队班长、驾驶员，包括我现在从事的某型装备的教练班长，等等，都是普普通通的岗位。我从来没有觉得自己有多大的能耐，但每干出一点成绩，组织上都给了我很高的荣誉。我仔细一琢磨，无非是我在每一个岗位上都不想“鸭子过河――随大溜”，再普通的活，也要力争把它做得最好。
    2、找准自己的成才出发点
    [姚陆军（广州军区某旅指导员）]：谁都明白，人有本事才能受到尊重。我一到部队就像只无头的苍蝇，一连学了十几个专业，但现在也没个明确目标。宗班长，你是怎样找到成才出发点的？
    [宗道辉]：作为一个社会青年到部队，怎样才能找准成才的出发点呢？我的体会有三点：一是要把自己的技术专长与部队的工作岗位相对接。我们很多战友是带着技术、特长入伍的，把“民用”技术直接和部队岗位相衔接是快速提升战斗力的有效途径。我们要充分利用这一成才出发点，让技术更精，特长更长。二是要从分配给你的工作岗位上找突破口。入伍之初没有技术专长的战友，也不要着急，有了工作就有了起点。我入伍时啥特长也没有，下连队就安排我当气象引导员，不到一年我就成了这方面的小专家。三是选准一个目标拓展学习成果。有的战友今天想学这个，明天想学那个，很长时间连个目标都没有。古人说：“常立志不如立长志。”近6年来，我始终将目光盯在某新型装备上，终于取得了该型装备的6项革新成果。
    3、起点低不是成才的绊脚石
    [陈平（广州军区某装甲旅士官）]：我是一个从贫困山区走出来的士官，由于家庭经济条件差，只上到了初中。从山沟来到部队后，因为文化底子薄，学不了技术，更考不了军校，我就像泄了气的皮球，沉浸在一种痛苦之中。你能谈一谈摆脱这种苦恼的方法吗？
    [宗道辉]：起点低只是暂时的，并不是成才路上真正的绊脚石。要想迎头赶上，我这里有个笨法子很管用，那就是“笨鸟先飞”。我入伍时是初中文化，在部队基本属于“淘汰型”。但我不信邪，先天不足后天补呗！我的军用挎包里，至今仍保存着三支“缺鼻子咧嘴”的手电筒，那都是我当年补习文化功课晚上偷偷看书用坏的。靠这股子“笨”劲，我如今不也手捧大专文凭啦！
    对于“起点低”，我们一是要不怕，二是要认真对待。我经常用“阶段式”学习法，对学习难关“化整为零，各个击破”。这道理还是从一则故事里“悟”出来的：一位速度和耐力都不拔尖的长跑运动员，每次马拉松比赛都能出其不意地拿冠军。原来他每到一个地方比赛，都要先到现场看一遍，依据路上标志性建筑物，将长长的“马拉松”划分为十多个“小马拉松”，用一个个小小的胜利点激励自己。小故事蕴藏大道理，希望这则故事也能使你有所“悟”，并帮你摆脱苦恼。
    主题词二：兴趣
    4、学会开掘自己的好奇心
    [陈俊安（广州军区某团排长）]：我历来认为新装备和我们挨不上边，看了你的报道以后，也想学你搞一点技术革新。可我费了九牛二虎之力也搞不出什么名堂！我到底缺少哪根筋呢？
    [宗道辉]：让我说，你缺的就是“好奇心”这根筋。好奇心是一切创造的源泉。记得是在1995年，我们部队有了第一台电脑。出于好奇，我一到周末就缠着保管电脑的战友要学电脑。当我学会拼音输入法，用“一指禅”在键盘上点来点去，显示屏上跳跃而出的“宗道辉”三个字让我的好奇心膨胀到了极点。十年过去，我如今电脑玩得溜熟，不能不归功于当时的好奇。
    5、在玩中学会思考，在新事物中汲取知识
    [锤头（网名）]：我喜欢玩游戏，也想学习成才，但因为玩游戏成瘾，占用了大部分的业余时间，因此受到了领导的严厉批评。请问宗班长，我如何在兴趣和学习中间找到一条“双赢”之策？
    [宗道辉]：玩游戏是人的天性。踢足球苦不苦？可人家米卢还有“快乐足球”一说呢！学习成才也不例外。拿我说吧，我也是一个游戏爱好者，“红色警戒”、“秘密潜入”、“盟军敢死队”等游戏我就玩得罕逢对手。但我不仅仅是在“玩”呀！我在玩的过程中还有思考。去年，我将游戏中的一些技巧嫁接运用到某新型装备上，创新了几套战法，结果在部队演习中“一炮走红”，还立了功。
    现在的游戏，往往是最新电脑技术的结晶。去年我玩赛车游戏，看到赛车过程中的三维立体画面十分逼真，不禁茅塞顿开，立即想到给某新型装备安装一个模拟训练系统，全程模拟某新型装备的飞行过程，既省油，又安全，还能成倍提高训练效益。在我的提议下，部队和厂家共同研发了某型装备的“全息模拟系统”，如今正在我们部队进行试点。所以说，在玩中学会思考，在新事物中汲取知识，兴趣和学习才能相得益彰。
    主题词三：环境
    6、心静，方能保持学习的心境
    [高天流云（网名）]：我是一名二级士官，参加了军队自学考试。但我自学起来总静不下心，周末看到战友侃大山、甩老K、外出上街，就心痒痒坐不住。宗班长，怎样才能治住我坐不住“冷板凳”的坏毛病？
    [宗道辉]：我个人认为，真正的朋友，是在工作中结交的。心静，方能保持学习的心境。认识清楚这两点，自我约束就有了基础。
    我曾给自己“约法三章”：不打牌，不闲谈，不游玩。我把大部分时间都用在学习上，即使是探亲休假、到外地学习，遇到朋友邀请吃饭、娱乐，我都会婉言拒绝，躲在房间看书。
    7、充分利用好身边的学习资源
    [申会来（广州军区某修理所一级士官）]：宗班长，我也是连队公认的“小能人”，但我总认为一个连队也就簸箕大的一片天，折腾不出名堂。要想成气候没有名师指点，不到高等学府深造很难出息。你的事迹让我很受启发，能不能谈谈你的高招？
    [宗道辉]：高等学府人人都想进，但不是人人都能进的。对于我们基层战士来说，要想成才，必须充分利用好身边的学习资源。如今部队的干部战士成分发生了很大的变化，大批地方大学生进入军营，部分干部出国交流任职等等，他们都是我们身边宝贵的学习资源。我们如果以能者为师，虚心向他们学习，将丝毫不亚于受一次高等教育。
    譬如说我吧，我经常“厚着脸皮”向有“陆军伞王”美誉的部队原副大队长喻秋华讨教问题，结果“近朱者赤”，我的伞降技术几乎有一半来自这位“陆军伞王”的真传。1997年参加在桂林举行的“国际滑翔伞邀请赛”，我获得了团体第一、个人单项第六名的好成绩。
    8、给你一个岗位，就要拓展一片天空
    [刘明（广州军区某机械化师生活服务中心士官）]：成才要有一个好岗位。我在生活服务中心，别的战友都在干信息化，我却在养猪种菜、做面包泡咸菜。就是让你宗班长来，也不会干出啥名堂。
    [宗道辉]：“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”。成才肯定要受到岗位等多方面客观因素的制约，但岗位不能选择，态度却可以选择。一个人能获取一个平台很重要，能拓展一个平台更重要。我在部队平均每三年就换一个岗位，并非大家想的那样一开始就“挑大梁”。比方说，刚下新兵连时，我干的是气象引导员，做的都是些不起眼的琐碎活。然而，在别人看似平淡无奇的岗位上，我却立了三等功。所以说，岗位并没有好坏之分，“三百六十行，行行出状元”，每一个岗位都能建功立业。
    人生的每一个岗位就像一块阵地。其实你的这个岗位有很大的潜力，它涉及了种植、养殖、食品加工等多个专业。特别是现在作战部队驻地供应、基地训练的供应以及作战时的生活保障，都是值得研究的大课题。
    主题词四：方法
    9、自学能力就是一个人的成才能力
    [刘现军（广州军区某团二级士官）]：前段时间，我对计算机网络技术产生了浓厚兴趣，于是我买回了一堆书开始自学，一本书读不了几页，就头皮发麻，看不懂。自学不是那么容易的，你有什么好方法吗？
    [宗道辉]：人不可能依靠学校里的知识来支撑一辈子，自学能力就是一个人的成才能力。当然，自学要掌握方法。我的体会是：一是要养成“不动笔墨不读书”的好习惯。俗话说“好记性不如烂笔头”，我无论走到哪里，身上都会带上一个巴掌大小的笔记本。上面密密麻麻记满了各种技战术参数、读书看报得来的新知识、还有一些学习心得。有空的时候，我就把它拿出来慢慢翻阅，在脑海里“过电影”。近些年，我给全军和武警部队的学员上课，翔实的资料就来自我那几十个“土不拉叽”的笔记本。二是要有发现问题的能力。我经常在自学过程中随时记下自己的疑问点，然后请教别人。带着疑问去自学，自学的针对性就强，学习效益更明显。三是要在攻克难题中取得进步。自学过程中，遇到难题就像对待“拦路虎”一样，千万别退缩，也别绕过去，只有全力以赴攻克它，你才能获得进步，站在新的起点上。
    10、学会获取有效信息
    [康敏（广州军区某团排长）]：过去，团图书室大部分是旧书，没什么信息量。去年，团里实现“网络终端到连”后，坐在电脑房我就可以在军网上博览群书。但新的“苦恼”也来了，面对网上海量的电子书籍和知识信息，我眼花缭乱，对如何学习反而感到束手无策。我该怎么办？
    [宗道辉]：二十一世纪是知识爆炸的世纪，你面临的困惑我也曾经遭遇过。如何在尽可能短的时间内获取有效信息？我的体会可概括为“三步曲”：一要准确定位，二要大胆取舍，三要周密计划。
    首先就得摒弃“通才”的念头，扎实树立“专才”的理念，根据自己的兴趣和特长，给自己准确定位，选择一个力所能及的专业。如此一来，你就会紧紧锁定一个特定的领域，不至于在五花八门的学科面前迷失自己。其次，要对专业领域的各种知识和信息进行大胆取舍，剔除一些内容重复、信息含量不高的书籍。三年前，我报考自考，就曾通过军网下载了数百本相关的电子图书。后来发现，要全部读完这些书籍，至少需要花费20年时间。于是我对这林林总总的电子图书进行严格筛选，只保留了二十多本经典教材。最后，要获得有效信息，还必须制定详细周密的自学计划。学习不按照计划循序推进，就会原地踏步。这些年，虽然部队任务重，但我按照从易到难的规律，制定了一张自学“时间表”来严格要求自己，我的知识结构发生了可喜变化。
    11、“憋”不住，才会“闲”不住。不要害怕当“出头鸟”
    [月白风清（网名）]：宗班长，军人的天职就是服从命令。对于普通一兵而言，在上级的指令和权威面前，基本上没有什么发言权。面对这么多条条框框，你如何还能刷新7项全军纪录，取得这么多创新成果？
    [宗道辉]：服从命令是军人的天职。但服从并不等于盲从。只要能够提高部队战斗力和自身能力素质，我认为有时候当一当“出头鸟”也未尝不可。战士的岗位虽然平凡普通，但我们绝不能满足于“听口令、做动作”，“上面推一下，自己动一下”。实现军队的“双重历史使命”，顶层设计很重要，基层官兵也大有可为。“憋”不住，才会“闲”不住。一个不断有新想法的人，才会不断地去寻求解决之道。去年夏天，部队组织第一年度兵进行二级开跳伞训练。训练开始没几天，就发生了一起险情：一名战士在跳伞时主伞没打开。当时，不少领导和技术权威认为是跳伞人员离机姿势不正确造成的，我当场提出了异议。当时就有人说我服从意识不强，喜欢“出风头”。但经过反复试验，结果发现我的意见是对的，原来是稳定主伞的绳子太长，导致绳圈挂住了伞衣，主伞打不开。后来，指挥部采纳了我的正确建议。
    12、养成研究型思维习惯
    [刘海（广州军区某装甲团战士）]：宗班长，作为一名基层战士，很多工作可以说根本就用不着你费多少脑筋。但你的大脑里却经常冒出一些出其不意的想法，并弄出一些填补部队训练空白的技术革新成果，令人啧啧称奇。你有什么窍门吗？
    [宗道辉]：发明创造并非都诞生在“试验室”，而是诞生在训练场，许多的灵感和创意都来自亲身实践和平时积累。要问成功的诀窍，我认为：养成研究型思维习惯受益终生。
    研究型思维就是对任何事物都要问一个为什么。我的脾气很倔，什么事都要“打破砂锅问到底”，深入地研究鼓捣一番。我所取得的一些重要成果，都是有了好想法，赶紧找办法的结果。前些年，某型装备适应恶劣气候的能力弱，在雨雾天气经常遭遇“空中停车”险情。为何同样的装备，在晴天性能运转良好，而在雨雾天气总是遭遇“肠梗阻”？我带着一连串疑问，与战友艰辛努力，终于使改进型装备的战技术性能大大跃升。
    13、一定要学以致用
    [陈海强（广州军区某团排长）]：宗班长，你翻译出了数万字某型装备的英文资料，编写出10余万字的专业教材。这些成绩的取得，显然需要很高的文化水平和深厚的知识底蕴，但你入伍时的文化程度并不高，你是如何提高学习效率的？
    [宗道辉]：当前，我们战士要想搞出一些科技含量高的发明创造，的确不是件容易的事。比如，我研究的这些东西，就要涉及空气动力学、高等数学、力学、电子电路、计算机等数十门学科的知识。如何提高学习效率，我认为很重要的一点就是学以致用。具体来说，一是发现缺什么就赶紧补什么。英语是我的拦路虎，我一咬牙拿出数千元积蓄买了《疯狂英语》的全套资料，利用一切时间空隙“疯狂”学英语，连晚上躺在被窝里都在记单词。二是要在系统梳理归纳的基础上，对自己的知识资源进行优化配置，提高针对性有效性。
    主题词五：毅力
    14、要有敢“想大事”的勇气，更要练就能“干大事”的本领
    [风声过耳（网名）]：宗班长，你的事迹让人非常钦佩和感奋。你虽然是一名士官，但你创造的业绩，是很多战士、甚至是干部连想都不敢想的事，请问你哪来的这么些想法？
    [宗道辉]：有句古话：“位卑未敢忘忧国。”在很多人看来，普通一兵嘛，放在哪里都是毫不起眼的“卒子”。但我一直以来都没有这样小看自己，我认为：卒子过河顶“小车”。
    当然，普通战士不仅要有“想大事”的勇气，更要练就“干大事”的本领。我建议改造的某型装备列装部队时，一名战士曾这样嘲弄道：“给我一挺高射机枪，我可以把它打成烂筛子。”这句话深深刺伤了我的自尊，也激发了我的勇气，我开始将“想大事”变为“干大事”的实际行动，着手给该型装备加装武器平台。在一次观看伊拉克战争纪录片时，我从那一架架外挂导弹的阿帕奇直升机身上获得了灵感，改装方案诞生了。半年后，科研所和厂家根据我的草图进行了研究改进，该型装备终于完成了由“运输机”向“战斗机”的飞跃。
    15、最艰难的时候要挺一挺
    [大雪无痕（网名）]：宗班长，我十分渴望在军营这所“大学校”里尽早成才，也想了不少办法。连队开办了一个英语培训班，兴趣来了，我就学一学，遇到困难，我就放一放，几年过去，到现在也没有什么成绩。怎样才能让我最终克服这种窘境？
    [宗道辉]：我出身在山东革命老区，很珍惜当兵的机会。新兵连，每次挑示范班人选，我都被选中，但每次又都被退回来。为啥？因为我有点“罗圈腿”！我为此沮丧地给父亲写信：“我恐怕要被部队淘汰回来了！”父亲回信很简洁：“你一定要记住：艰难困苦就是磨刀石，吃得苦中苦，方为人上人。”我用心地记住了这句话，决定铆足劲和“先天不足”扛一扛。我每晚睡觉时都用背包绳捆住双腿，第二天早上起床我的脚踝青一块、紫一块，肿得像小馒头，最终“罗圈腿”给我治得服服帖帖。后来我不但没有被退回去，新兵连结束时还受到嘉奖呢！最艰难的时候，一定要咬牙挺一挺。
    严德勇 伍正华 林山杰 本报特约记者 胡训军
    （文中图片为吴剑文、林山杰摄）
〖-ZW/正文〗
