〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼军队特点贯彻以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部以“军队建设如何贯彻以人为本”为题，进行了一次抽样调查。大多数官兵对这个问题理解和把握比较全面准确，但也有30％左右的官兵认识上存在一定的片面性，主要表现为把以人为本与培育战斗精神、坚持从严治军和确保一切行动听指挥等对立起来。这个调查有多大代表性可以研究，但至少表明，不能着眼军队职能特点贯彻以人为本的问题，在一些单位程度不同地存在着，值得引起重视和思考。
    以人为本，是科学发展观的本质和核心。在军队建设中贯彻落实科学发展观必须紧紧抓住这一本质和核心。但要看到，以人为本的原则与这一原则的实现形式并不是一回事。军队作为执行政治任务的武装集团，是随时要准备打仗的。所以，贯彻以人为本必须着眼军队的特殊性，适应遂行作战任务的要求。在这个问题上，过分强调特殊性，就会走向“特殊论”；但无视特殊性，就会走向“机械论”。其结果殊途同归，都将背离以人为本的本质要求。这里，关键是要从部队的实际出发，把以人为本的普遍性要求与军队建设的特殊性要求统一起来。
    坚持爱护官兵生命与培育战斗精神的统一。人是构成战斗力的重要因素。爱护官兵生命就是爱护部队战斗力。因此，无论平时还是战时，我们都要十分珍惜官兵的生命，爱护官兵的健康，把牺牲的代价降到最低的限度。但这与培育战斗精神，提倡勇于牺牲奉献并不矛盾。军人以效命疆场为己任，其人生价值集中体现在血与火的战场上。“狭路相逢勇者胜”。一个没有战斗精神的军人，是不可能实现人生价值的；一支没有战斗精神的军队，是不可能赢得战争胜利的。同时，只有具备大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，才能更加有效地消灭敌人，保存自己，以较小的代价换取更大的胜利。试想，如果没有黄继光挺身堵枪眼、董存瑞舍身炸碉堡，不知还会有多少官兵付出宝贵的生命？可见，提倡“一不怕苦，二不怕死”的精神，也是爱护官兵生命的题中应有之义。
    坚持关心官兵个人发展与从严治军的统一。以人为本，归根到底是为了提高人的综合素质，促进人的全面发展。官兵个人越是全面发展，越有利于加强部队全面建设。可以说，关心官兵个人发展，就是关心部队的全面建设，关心军队的未来。但是，关心官兵个人发展并不意味着排斥或淡化从严治军。有道是，“严是爱，松是害”。严格制度、严格训练、严格纪律、严格管理，看起来限制了官兵的自由和发展，其实恰恰促进了官兵的发展，是一种更高层次的关心和爱护。现在有的同志一讲以人为本，就放松对官兵的要求，甚至一味地姑息迁就，这不仅对部队建设不利，而且对官兵个人的成长和发展也没好处。
    坚持尊重官兵权益与确保一切行动听指挥的统一。尊重官兵的权益，是坚持以人为本的内在要求，也是激发官兵自觉献身国防事业的必要条件。但权利和义务是紧密联系在一起的。没有无权利的义务，也没有无义务的权利。如果把尊重官兵权益作为官兵应有的权利，那么，一切行动听指挥就是官兵应尽的义务。服从命令是军人的天职。确保一切行动听指挥，可能会使官兵牺牲一些个人利益，但从长远和全局的观点看，则有利于维护官兵的整体利益。军队如果不能令行禁止，平时就完不成任务，战时就会打败仗，在这种情况下，还有什么官兵权益可言？那种一讲尊重官兵权益，就把它同一切行动听指挥对立起来的认识，显然是错误的。我们要教育官兵正确认识军人的义务和权利，切实把二者统一于部队建设的实践之中。（王荣耀）
〖-ZW/正文〗
