〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA八一客场胜辽宁等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/木风/堪培拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA八一客场胜辽宁
    本报讯 涂敦法报道：2月15日，CBA第32轮比赛中，八一双鹿队104比95战胜了坐镇主场的辽宁队。
    本场比赛，两队在数据统计方面相差无几，可以说八一队赢在了经验和心理上。第一节，辽宁队28比23领先5分。第二节李可、张劲松发挥不错，八一队将比分追上。真正的较量是在比赛进入到第四节，八一队强攻辽宁内线，李楠、莫科接连命中3分，而辽宁队却自乱阵脚，最终没能发起有效的反扑而落败。
    悉尼跳水赛中国夺7金
    据新华社 堪培拉2月15日电 2006年国际游联跳水大奖赛首站比赛15日在悉尼结束，在当日比赛中，中国跳水队包揽了男子10米台、女子双人3米板和男子双人3米板3块金牌。这样，在本次大奖赛全部8项比赛中，中国“梦之队”获得7金，仅让男子双人10米台金牌旁落。作为2006年第一场赛事，中国跳水队此次派出了新老结合的阵容出战。除了郭晶晶、李婷和徐翔等3名老将，队中其他队员都是新人。
    WCBA沈部主场胜八一
    本报讯 木风报道：全国女篮联赛14日进行了半决赛的首场比赛，沈阳部队队在自己的主场以82比73战胜了八一队，在三局两胜的半决赛中赢得了主动。八一队的当家球星隋菲菲因伤未随队参赛，这也成了八一队输球的一个原因。半决赛的第二场比赛将于本周六进行，八一队将在自己的主场迎战沈阳部队队。
    在另外一场半决赛中，辽宁队主场81比72战胜了黑龙江队。
    火箭客场掀翻快船
    2月14日，在NBA常规赛中，火箭队以128比97战胜洛杉矶快船队。图为火箭队球员斯威夫特（左）在比赛中扣篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
