〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空军欲接装新型战机等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■俄空军欲接装新型战机
    据外刊报道，俄空军不久后将接装新型的苏-34型战斗轰炸机和米-28型攻击直升机。据悉，俄空军目前正在对米格-29和米格-31进行改进。这两种飞机将采用全新的座舱布局并换装新型航电设备，整体作战效能将出现成倍地提升。预计俄第五代战斗机将于2007年实现首飞。
    ■“鹰狮”战机完成空中加油试验
    据外刊报道，不久前瑞典空军完成了“大力神”加油机与JAS-39“鹰狮”战斗机的首轮空中加油试验。验证飞行共进行了6架次，JAS-39C单座最新标准型和JAS-39D双座型都参加了试验。据悉，瑞典空军正计划进一步提高“鹰狮”战斗机的空中加油能力。
    ■以海军将部署“苍鹭”无人机
    据外刊报道，以色列海军正计划部署“苍鹭”侦察无人机系统。该无人机翼展16.6米，最大起飞重量1100千克，采用1台功率74.6千瓦的Rotax914型涡轮增压4缸4冲程发动机。据悉，该无人机可自主飞行1000千米，视线使用半径可达200千米，采用超视线数据链时使用半径可达350千米。（陈海强）
〖-ZW/正文〗
