〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老话题不能简单讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    2月15日 晴 云南边防某团二连
    二连军政不分家。今天，我听连长高益华谈起政治教育，还觉得真是这么回事。
    “老话题不能简单讲。”高连长谈起半个月前艰苦奋斗教育走过的弯路。当时，连队觉得，这个问题道理最简单，也最容易讲清楚。因为，连队艰苦奋斗教育的经验多次被上级推广过。“人人有存款、个个会用针线包、理发不出连”等7个好传统坚持了多年。于是，这堂课他们几句话一说了之。
    没想到，前几天却发生了好几件事：有的战士发了津贴马上存起来了，转眼却向家里要钱来花；个别战士训练背的军用水壶里，竟然装着可口可乐、娃哈哈等饮料；针线包都在用，但个别战士只钉钮扣，却花钱到洗衣店缝被子……
    “由此看来，看似简单的问题，也得把道理讲深讲透。”高连长在组织大家上课时，让大家畅所欲言。有的说，家里宽裕了，寄点钱来花和保持艰苦奋斗没什么矛盾。还有的讲，买饮料也是为了增强体力，投入训练，不应该禁止……
    高连长没有一口否定，而是给战士讲道理：家里寄钱来消费，给父母增加负担不说，还会助长高消费，在战士中形成相互攀比。训练中喝饮料，不仅经济不允许，也不利于战斗精神培养……
    最终，高连长把保持和发扬艰苦奋斗精神归结为：培养高尚道德情操和战斗精神的需要；加强部队建设的需要。
    这样，本来是个老话题，但高连长像剥笋一样，一层层讲下去。战士们觉得，这堂课入耳入心。几名让家里寄钱来的战士把钱存起来，4名偷偷买了手机的战士也主动将手机寄回家……
    看来，在基层政治教育中，一些经常讲的老话题，也不能简单化。因为，战士的接受能力毕竟有限，今天明白的道理，明天可能又有疑惑。加之时代在发展，老话题也应该不断赋予新的内容。否则，老话题也会成为新问题。（姜兴华）
〖-ZW/正文〗
