〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官假期为何不能自己安排〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/反馈与争鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    《士官探亲为何中途“拐弯”》一文刊登后（见1月26日本报第9版），编辑收到一封来信，作者在信中对士官探亲阐述了不同的看法。依法加强士官管理，是依法治军的一个重要方面，针对这方面的问题进行探索与争鸣是有益的。基于这种考虑，征得来信作者同意，现将信件内容如实刊登于此，欢迎大家就此问题发表意见，各抒己见。
    编辑同志：
    读了1月26日解放军报第9版《士官探亲为何中途“拐弯”》一文，我有不同观点。笔者认为，士官休假时间应该是自己的，自己的时间就有自行支配的权利，不应以规定或措施的名义加以过多的干预和限制。
    《现役士兵服役条例》对士官休假的去处并没有作出明确的规定。实际上，士官休假的目的除探亲外，还应包括利用假期娱乐休息、旅游观光、学习“充电”等内容，这些假期活动既是有益的，更是本人的自由。至于是否“拐弯”，“拐弯”多长时间，都在部队管理视线之外，实际上部队也管不了那么多，只要不超假，不违法违纪，就不应成为限制士官自由支配假期时间的理由。士官休假前进行安全、守法、守纪等教育是必要的，休假中要求保持联系也是必须的，但印制跟踪评定表，由地方作出鉴定，归队后进行思想汇报，既是对士官的不信任，也是对士官休假权益的侵犯，更是不必要的形式。
    简单的问题就用简单的思维方法去认识和处理，不能把管理范围无谓地扩大，把管理方法和内容无谓地复杂化，增加工作负担和麻烦。我们经常说，要还战士自己的时间。因此，也要给士官自我安排假期的自由，让他们轻松愉快地享受假期。
    65134部队 戴俊杰
    2006年2月10日
〖-ZW/正文〗
