〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四朝元老一腔热血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子速滑500米银牌获得者王曼丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/冰雪奇葩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记女子速滑500米银牌获得者王曼丽
    随着一声清脆的发令枪声，女子500米第二次滑行的最后一组选手冲出起跑线……
    真是冤家路窄，我国选手王曼丽与俄罗斯名将朱洛娃又碰到一起，上演了这场比赛的压轴好戏。
    在第一次滑行中，朱洛娃以0.08秒的微弱优势领先。王曼丽要获得冠军，此次要滑行得更快，才能补回“损失”赢得金牌。
    然而，重压之下王曼丽欲速不达，只获得了亚军。赛后，王曼丽掩面而泣，旁观者无不为之动容。
    为了这枚金牌，王曼丽演绎了许多感人的故事。从11岁时开始速滑训练至今，她已在冰场上摸爬滚打了20多年。1998年王曼丽首次参加冬奥会，当时她仅获得女子500米速滑比赛的第22名。在此后整整3年的训练中，40秒像一道难以逾越的天堑挡在她面前。而此时世界速滑水平进步很快，500米的成绩已经进入38秒5以内。在1999年全运会上，王曼丽还输掉了500米的金牌，使计划内的金牌旁落他人。这时，她第一次产生了退役挂靴念头。
    要不是她的教练谢天恩知道弟子的潜力，一连3天与她聊天，劝说她留下来，也许王曼丽已远离了“冷酷”的冰道。其实，她自己也不想当“逃兵”。王曼丽回忆当时情景时说：“我还不算老，况且女速滑选手越练冰感越好。就这样，我决定再拼几年。”然而，在2002年盐湖城冬奥会上，王曼丽憋足了劲，想要创造好成绩，但最终仅获得500米第13名。这时，已为人妻的她，第二次萌生了退役的念头。和上次一样，她再次决定顽强地坚持下去。根据王曼丽的特点，谢教练改变了训练计划，重点在弯道技术上下功夫。他还制作了辅助器材，帮助王曼丽纠正不正确姿势。夏季，师徒俩进行超长距离自行车训练，经常往返骑行100多公里。用王曼丽的话来说，“累得楼都上不去了。”
    4年来，王曼丽成绩稳步上升。在2003年和2004年，她连获世界杯500米总冠军。国际冰联还为她颁发了“金冰刀”奖。我国选手叶乔波和薛瑞红曾获得过这个奖项。在2005年至2006年世界杯系列赛中，她的积分一直领先，还曾滑出37秒28的好成绩。
    为了滑冰事业，王曼丽与丈夫商定暂时不要孩子，她将自己的一切都交给了自己心爱的事业。已经冲击了四次奥运顶峰的她，满怀一腔热血，默默地奉献和拼搏着。
    都灵，幸运女神再次与她擦肩而过。这次，她又对自己说：“还要冲击一次！”
    （本报都灵2月14日电）
    本报记者 田源 图：王曼丽在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
