〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“天山湘女”致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“天山湘女”致敬
    上世纪50年代初，湖南8000名平均年龄15岁的青春少女响应祖国号召，为了保卫和建设新疆集体参军。她们长途跋涉，西上天山，屯垦戍边，拓荒创业，将荒凉的戈壁滩变成了受世界教科文组织称赞的园林城市。她们有一个共同的名字──天山湘女。前些日子，在媒体的协助下，13名“天山湘女”代表回乡探亲。
    在创业过程中，“天山湘女”遇到的艰难困苦是人们难以想象的。据新疆生产建设兵团史料记载，1950年到1954年，有近40名女兵在进疆途中不幸牺牲，其中多为湘女。进疆之初，没地方住，她们自己动手，挖地窝子当住房。由于每天工作10多个小时，劳动强度太大，一些人生理功能紊乱，20多岁就停了月经，不少人因劳累和疾病早逝。天山上的湘女坟比肩接踵，令祭奠者心碎。湘女们以湖南妹子特有的辣劲，在风沙、严寒、疾病、痛苦甚至死亡面前毫不退缩。她们唯一难以忍受的是思乡之苦、失亲之痛。陶峙岳将军的孙女陶先运说：“走得越远越想家，年轻时想父母，年老了想家乡。”湘女华淑媛是说服母亲后报名参军的，母亲给她提了一个条件：3年后一定要回家看看！可到了新疆才知道，千山万水阻隔，交通不便，3年后回家根本不可能。湘女们50多年的艰辛付出，概括起来就是两个字──奉献。可以毫不夸张地说，八千湘女上天山是一段现代传奇，是一首催人奋进的奉献之歌。这首歌优美动听，英勇悲壮，感天动地。
    对奉献者，人们是不会忘怀的。不久前，湖南ETV直播都市频道策划了“天山湘女回故乡”活动，派人远赴新疆。他们挑选了重达100多吨的“湘女石”，千里迢迢，运回湖南，立在长沙市沿江风光带上。湖南人民用这种神圣的方式赞美天山湘女，弘扬她们的精神。屹立风雨的“湘女石”昭示一个真理：奉献者不朽！
    奉献是无价的，它不能用金钱来衡量；奉献又是有价的，它以个人的付出和牺牲换来祖国的安宁，以一家不圆换来万家团圆。“天山湘女”，我们向你们致敬！（许家祥）
    （本栏目电子信箱：cclt@jfjb.com.cn）
〖-ZW/正文〗
