〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸我们美丽的母校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王高伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年夏天，我慕名考入解放军后勤工程学院。当时，学校的硬件设施有些出乎我的意料：12个人一个宿舍，里面仅有一个吊扇；吃饭是大锅饭，10个人一张桌子；图书馆很小，一到自习课肯定是人满为患；上网简直是不可能的事，因为有4000多名学员的校园里仅有一个电子阅览室，并且只有20多台电脑。同学们为了上网，往往要带着板凳坐在门口排一个上午的队。
    此外，校园里没有公用电话。课余时间，学员队里的那一部电话几乎没有停歇的时候。校方当时明确规定不准煲电话粥，打和接电话最长时间不得超过15分钟。记得当时我对我的高中同学说起这件事情时，他们还以为我是在撒谎。
    不过我相信我们是所有后工学院学子中最幸运的一代了，因为我们见证了母校历史性的变化。2002年初，学校24层的科技大楼交付使用。当我对我的高中同学说我们学校最高的楼有24层时，他们以为我是在吹牛，因为我们打电话都要排队。
    不久，学校在科技大楼配备了300台电脑，彻底解决了同学们的上网问题。同年春天，学校又有三项工程开工建设：综合服务楼、宿舍楼、图书馆扩建工程。到2002年新生入学的时候，我们就住进了新的8人一间的宿舍，一个宿舍两部电话，两个吊扇，打电话不用排队了，就餐也实现了后勤保障社会化，刷卡就餐方便、快捷、卫生。服务楼设置了超市、理发店、文体用品店等，基本满足了同学们的日常生活之需。扩建后的图书馆里面还有新华书店，同学们不出校门就可以买到自己需要的书籍。
    2005年，我要毕业了。走在校园的小路上，我真有些舍不得离开这美丽的校园，因为她实在是太美了。现在，我已是某部的一名技术军官，但脑海里还常常浮现出美丽的母校。每当这一时刻，我的心里总会甜丝丝的。
    72654部队技术员 王高伟
〖-ZW/正文〗
