〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州总医院干部病房为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/胡跃进/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福州总医院干部病房的医护人员，坚持用一腔真情谱写服务之歌，用一片爱心播撒人间温暖，留下一串串感人肺腑的故事。他们也因此荣立集体二等功，被南京军区评为先进单位。1一天，有名老干部病危。干
    部病房二科主任祝梅华奋力组织抢救。三天过去了，就在老干部病情渐趋平稳时，她却一个劲地咳嗽起来。老干部的女儿一瞧，她咳出的不仅是痰，还有血丝。“祝主任，您咳血啦！”老干部的女儿一把扶住祝梅华，心疼不已：“您该去检查检查身体了，您这是为了抢救我父亲累病的啊！”
    一个月前，祝梅华患了感冒，可这段时间福州持续高温，一些老干部常常旧病复发，危及生命，需要连续抢救，她哪有心思治疗？只是每天吃上几片感冒药，坚持工作。面对老干部女儿的劝说，她顺口回答：“我是一名医生，我们医护人员永远属于患者。只要患者需要，就不该离开岗位。不过，你放心，我这小毛病再打几针就不碍事了。”
    医护人员永远属于患者。干部病房每一名医护人员就是这样，日复一日、年复一年地为老干部倾注爱心和真情。一天晚上，83岁的老干部齐光熙突然心跳、呼吸骤停。接到抢救电话，刚下班回家的一科主任夏向南又飞速冲出家门，一路小跑奔向科室。当她翻开齐光熙的眼皮时，不禁一阵惊喜：“瞳孔没有扩散，快，还有救！”夏向南立即俯下身子口对口地实施人工呼吸。齐光熙的儿女含泪劝她采取心脏按压，可她却说：“来不及了，抢救病人要紧！”很快，奇迹出现了，齐光熙又“怦、怦、怦”地恢复了有节奏的心跳。
    上行下效。这里年轻的医护人员都像科主任那样，在病房里播撒爱心和温暖。一天深夜，护士陈书芳在特护病房值班。一位老干部的食道静脉突然破裂，血从老人嘴里喷了出来，溅了陈书芳一身。尽管她知道老人有多年的乙肝病史，但也顾不上多想，一边呼叫值班医生实施抢救，一边用纸巾为老人擦拭干净，清洁口腔。这天夜里，陈书芳始终坚守在老人身边护理，连眼皮子都没有合一下。2干部病房的医护人员用真
    情、真爱，悉心呵护着老干部的健康。老干部打心眼里觉得，他们与医护人员更多的是一种亲情。
    一天，有名患了严重褥疮的老干部被送到一科治疗。望着皮肤大面积溃烂的老人，医护人员心疼得直掉眼泪。他们赶紧将老人送进病房，开始换药。由于褥疮腥臭，一打开纱布，满屋散发，难闻难忍，连亲人都跑出去了，可护士吴银霞却坚持换完了药，而且这不是一天两天，一月两月，一坚持就是半年。最令她揪心的是，老人换药时十分疼痛，有时竟拒绝治疗。吴银霞就想法逗他乐，和他一起唱《我是一个兵》、《说打就打》。甭说，这招真灵，老人一听到熟悉的军歌，情绪立马稳定，努力配合治疗。半年后，老人痊愈出院。
    其实，住院半年还不算长，老干部薛燕公身患近10种疾病，一住就是5年。护士陈贵英在护理他的过程中，不厌其烦，不厌其细，从没有流露过一丝怨气，而且还尽其可能地做好一些“份外”工作。她发现薛燕公喜爱写作，便主动当助手。老人口述她记录，然后整理打印出来，又一字一句地念给他，进行加工修改。5年来，在她的帮助下，薛燕公时有文章见报，他的病情也渐趋平稳。
    凡住进干部病房的老干部，大都病情复杂。在医生们看来，最重要的是提高救治水平，缩短老干部的住院时间，使他们早日痊愈。他们采取学术交流、探索攻关等举措，先后攻克了高龄患者持续植物人状态及并发症救治、呼吸心跳骤停抢救等20多项医疗难题，开展了激光照射治疗脑血管疾病等20多项新技术，不断带给老干部健康的希望。8年前，离休干部张远松因脑溢血导致瘫痪，一些专家会诊后，认定他此生很难站起来了。祝梅华不信这个邪，她和医护人员翻阅了多年治疗脑溢血的病历，又上网检索信息，大胆采用中西药治疗和功能辅助锻炼相结合的办法进行医治，使“病魔”在张远松面前奇迹般地让步了。一年后，他的下肢有了明显感觉；3年后，能够扶着病床行走了；5年后，只需借助一根拐杖就可自由活动，去年8月痊愈出院。
    莫应龙 胡跃进 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
