〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自基层的馈赠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野/聚焦基层干部的酸甜苦辣（二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多基层干部用亲身经历印证了这样一个事实：基层是干部成长的摇篮、成才的沃土。请看记者发自济南军区某旅的新闻调查――
    没有基层的历练，哪来过硬的军事素质
    “军人生来为战胜。”不论从哪个角度看，过硬的军事素质都是军人的立身之本。
    郑州大学中文系毕业生、十连连长张富民，刚入伍时，400米障碍过不去，5公里跑到中途就晕了；参加专业训练，上了步战车不知道该干啥，组织训练更是门外汉。据了解，该旅有几十名像张富民一样的地方大学生干部，迈入军营之初，军事素质都先天不足。
    没有过硬的军事素质，就算不上合格的军人。为了提高军事技能，许多大学生干部像张富民一样加班加点刻苦训练，部队也加大了对他们的培训力度。该旅所在的集团军依托各级教导机构，区分不同兵种专业，科学设置基本常识、基本技能、教学法、战术指挥等6个大项的训练内容，组织270多名大学生干部进行了为期5个月的补弱训练。营连也让训练骨干与他们结成对子，手把手传帮带，并有意识把他们推到军事指挥岗位进行锻炼。
    经过几年基层生活的锻炼，张富民的军事素质迅速提升，体能达到优秀，专业拿到了通信二级技术能手证书，去年还带出了一个“军事训练一级连”。河北科技大学毕业生、一连连长曹洪强，经过两年多的努力，去年底夺得了全旅“四会”教练员比武第一名。如今，这个旅70%的地方大学生干部达到了“四会”教练员水平，每个人都拿到一至两个专业等级证书，成了训练场上的排头兵。
    身在基层有压力，有动力，更有提高军事素质的环境和条件。一营营长刘学军刚入伍时，是一个啥也不懂的小青年，如今他却练就了一身好武艺：机械化步兵三大专业样样精通，射击专业是特级技术能手、通信专业是一级技术能手，驾驶专业是二级通信技术能手，全营步兵武器他能分解结合、能校正、能排除故障。刘学军说：“如果不是在基层滚了这么多年，我就不可能有如此高的军事素质。过硬的军事素质是基层生活对我的馈赠。”
    只有和兵滚在一起干在一起，才能学会带兵管兵
    谁都知道，带兵是一门学问，是一种本事。能带兵、会管理，是许多干部追求的目标。在这个旅采访期间，不论是领导干部，还是基层干部，都有一条切身感受：带兵管兵的本事只有沉在基层才能学得到、学得精。
    事实也是如此，修理营教导员熊志江刚当排长时，有一位士官经常在他身边唉声叹气，说自己太矮太胖，形象欠佳。刚开始熊志江没在意，听多了就有点烦了：“你哪来这么多毛病，一边去！”没想到，从此这名士官再也不和他说话了，工作中抵触情绪很大。事后熊志江才弄明白，原来这名士官谈了个对象，女孩嫌他形象不好，想和他吹灯。他不好意思告诉别人，旁敲侧击地想让排长帮忙想想办法，没想到却惹得排长不满。弄清原因后，熊志江一边开导这名士官，一边给他的女友打电话介绍这名士官在部队的表现情况，这名士官对熊志江的态度才慢慢好起来；四营营长张大祥当连长之初，因为没有带兵经验，未能及时掌握战士的情绪波动，曾连续发生了几次问题；该旅炮兵团政治处主任潘炳武刚从郑州高炮学院毕业时，最发愁的一件事是：兵不听话。如今，他们已成长为优秀带兵干部了。
    尽管不少基层干部带兵之初可能会遇到一些尴尬，甚至败走“麦城”，但是，基层干部整天和战士一起摸爬滚打，和战士距离最近，了解战士、认识战士的机会最多，只要善于学习，不断积累，对战士就会越来越熟悉，做战士工作的方法和套路也就会越来越多，带兵的能力自然也就越来越强。有一次，一营教导员李瑞祥上厕所时，无意中听到新战士小柳对别人说，姐姐快结婚了，他特想回去看看。多年的带兵经验告诉李瑞祥，这事如果处理不好，这名新战士就可能私自离队。回来后，李瑞祥找到新兵连指导员，让他安排班长带着小柳外出一趟，以连队名义给小柳姐姐寄一张新婚贺卡，并让小柳给姐姐买了一些礼品寄回去，及时消除了小柳的思想波动。
    听听战士的话，看看战士的表情，和战士聊几分钟，就能大概猜出战士在想什么、盼什么、需要什么。许多官兵都说，这是基层带兵人最为自豪的本领。但这种本领也只有沉在基层、和战士融在一起才有机会获得。
    在基层多干几年，有利于提高分析问题、谋划工作的能力
    小连队，大世界。个别人看不起基层，觉得基层天地有限。实际上，许多在基层工作过的人感触最深：基层最能锻炼人，也最能培养人。在基层多干几年，有利于提高着眼全局谋划工作的能力。
    对基层干部来说，基层的每个岗位都是一个挑战，只要敢于面对，积极适应，基层干部分析问题、解决问题的能力就会不断提高。该旅炮兵团政治处主任潘炳武当排长时，排里一些战士乱借钱被连长知道了，连长让他在全排组织一次艰苦奋斗教育。这让从小一说话就脸红的潘炳武很为难，他坐在台上，不敢看台下的战士，照本宣科、磕磕巴巴念了一篇讲稿，弄得战士背后笑话他。但搞教育是基层干部的必修课，不过关可不行。从那以后，潘炳武暗暗观察周围的战士，看他们平时都关注些什么问题？喜欢什么样的讲课方式？别人讲课时，他注意揣摩他们的讲课方式、语气、逻辑。一旦遇到搞教育的机会，他从不放过。
    上面千条线，基层一根针。对许多基层干部来说，这个穿针引线的过程就是一个不断学习、不断进步的过程，许多基层干部的协调能力、统筹谋划能力、抓工作落实的能力就是在穿针引线中提高的。一次，三营教导员张守斌接到3个通知，装备部要求对车辆装备进行擦拭保养，后勤部要求绿化种树，政治部要求每个月的随机教育要按时完成。由于事先预测到了当天可能没有时间搞教育，张守斌就提前一天把当月计划的教育落实了；车辆保养他让副营长带领步战车乘员去落实；绿化种树由他带部分官兵负责落实。当天，其他一些单位因为时间冲突工作没能落实挨了批，唯独三营把所有工作都落实了。张守斌说，从如何科学安排每项工作，到如何协调评先、骨干选配，再到如何开好连务会、支委会，基层的工作看起来很繁琐，其实完成每项工作都有学问，都有讲究，只要你用心地去落实，都能不断收获本领，增长才干。
    本报记者 费士廷 本报特约通讯员 杨西河
〖-ZW/正文〗
