〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士张启华的父亲搬家时在祖宅发现猎枪和子弹，法律咨询员指〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现枪支弹药应主动上交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文召和/陈更喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队法律咨询员肖华干事的帮助下，成都军区某部战士张启华劝说父亲上交意外发现的猎枪，避免了一起刑事案件的发生。
    前不久，张启华父母喜迁新居。这原本是件高兴的事，但张启华打电话回家时，父亲说话却吞吞吐吐。在张启华的再三追问下，父亲终于说出了事情的缘由。原来，父亲在搬家时从祖宅中发现了一支猎枪和数十发子弹。此祖宅以前为张启华的爷爷所住，老人于1998年去世。老人年轻时经常打猎，猎枪应该是他生前所藏。张启华的父亲知道私藏枪支可能构成犯罪，而该枪存放在家中已有多年，害怕被追究刑事责任，便将枪藏了起来。近一个月来，张启华的父亲被这支猎枪折磨得寝食难安，不知如何处理才好。
    了解事情的经过后，张启华来到部队法律咨询室进行咨询。法律咨询员肖华向张启华详细解释了《刑法》的相关规定，让张启华劝说父亲放下思想包袱，尽快上交猎枪，以免造成严重后果。在张启华的劝说下，他的父亲很快将猎枪交给了当地公安机关。当地公安机关经调查取证认为，张启华的父亲虽然将猎枪藏匿了一段时间，但属于情节显著轻微危害不大，认定其不构成犯罪。（文召和、陈更喜）
    法理评析 情节显著轻微危害不大不构成犯罪
    根据我国《刑法》的相关规定，张启华的父亲发现祖宅中藏有猎枪和子弹担心自己被追究刑事责任，实际上是对法律规定的一种误解。在发现猎枪和子弹后若仍拒不上交，则会构成非法持有、私藏枪支、弹药罪。
    我国《刑法》第128条规定：“违反枪支管理规定，非法持有、私藏枪支、弹药的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处3年以上7年以下有期徒刑。”根据犯罪构成原理和该条规定，非法持有、私藏枪支、弹药罪是以主观故意为构成要件的，即行为人明知是枪支、弹药而非法持有、私藏，或者明知持有、私藏枪支、弹药是非法而仍然持有、私藏。张启华的父亲在搬家前，根本不知道祖宅中藏有猎枪和子弹，因此，他此时不可能构成犯罪；如果张启华的父亲发现猎枪和子弹后当即上交，当然也谈不上犯罪。实际情况是，张启华的父亲发现猎枪和子弹后，因担心被追究刑事责任而将猎枪和子弹私藏了一段时间，这种行为是否构成犯罪，要根据具体情况而定。
    根据《刑法》相关规定，主观上故意、客观上从事了非法持有、私藏枪支、弹药的行为是非法持有、私藏枪支弹药罪的构成要件。张启华的父亲发现猎枪和子弹后，在明知持有、私藏枪支、弹药违法的情况下仍然将猎枪和子弹私藏了一段时间，其行为从表面上来看构成了非法持有、私藏枪支弹药罪。但是，《刑法》总则第13条明确规定：“情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。”本例中，从张启华的父亲私藏猎枪和子弹的主观动机、目的、时间和危害后果来分析，其行为完全符合该条规定，因此公安机关的认定是正确的。 （曾火伦）
〖-ZW/正文〗
