〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办交流局负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国大陆向台湾同胞做出的承诺会言而有信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨2月15日电 国务院台湾事务办公室交流局局长戴肖峰15日在此间说，祖国大陆向台湾同胞做出的郑重承诺，一定会言而有信。
    戴肖峰在此间开幕的第九届海峡两岸旅行业联谊会开幕式上说，目前已经解决了台湾学生在大陆就学的同等收费问题、方便台胞入出境问题、台湾农产品零关税进入大陆的问题，为鼓励台湾同胞在大陆就业也出台了新的文件。此外，两岸再次实现春节包机。
    他说，为确保赠送给台湾同胞的一对大熊猫是最好的，我们邀请最权威的大熊猫保育专家组成专家组，在大熊猫种质资源最丰富、饲养繁殖技术最成熟的四川卧龙大熊猫研究中心，经过科学、严谨的筛选，选出了“团团”、“圆圆”这对象征“和平、团结、友爱”的大熊猫。
    戴肖峰说，开放大陆居民赴台旅游是我们的一贯主张，也是胡锦涛总书记和连战主席达成的重要共识。从去年5月3日中共中央台办、国务院台办主任陈云林受权宣布开放大陆居民赴台旅游以来，我们一直在积极、务实地加以推动。为促进两岸旅游业界交流与合作，先后举办了首届海峡两岸旅游博览会、大陆居民赴台旅游研讨会等活动。台湾旅游业界去年首次参展中国国际旅游交易会，大陆居民赴台旅游考察团也圆满成行。这些举措充分展示了祖国大陆稳定发展两岸关系、服务两岸人民福祉的最大诚意和善意。
    他说，我们将一如既往、实实在在地推动每一项具体工作。希望台湾有关方面能够顺应民意，采取务实积极的态度，去推动符合台湾人民福祉的事情，使大陆居民赴台旅游得以早日实现。
〖-ZW/正文〗
