〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保温哨所”落户“亚寒极”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张怀敏/伍正华/钟友国/张景春/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保温哨所”落户“亚寒极”
    本报阿勒泰2月15日电特约通讯员唐延、张怀敏报道：室外冰封雪裹，室内温暖如春。笔者日前在武警阿勒泰支队一线执勤中队看到，过去那种四面透风的简易哨楼不见了，取而代之的是坚固的保温哨楼。该支队驻地素有“亚寒极”之称，正在执勤的哨兵指着正在散发着热气的电暖气告诉笔者：“这是支队入冬前特意为我们安装的防寒设施。
    某师二百“土专家”参加学术研讨
    本报广州2月14日电伍正华、特约记者钟友国报道：在刚刚结束的广州军区某机械化师作战和训练问题学术研讨会上，200多名来自基层的“土专家”围绕海训、综合集成训练、首长机关训练和分队军官训练等重难点问题，建言献策，300多条合理化建议被当场采纳。
    武警铁岭市支队贴近实战砺精兵
    本报沈阳2月14日电张景春、特约通讯员孙振彪报道：昨天8时，随着一阵紧急集合哨声响起，武警辽宁总队铁岭市支队一场以雪雾天候为背景的实兵演练正式拉开帷幕。“龙山北、西两侧发现‘歹徒’踪迹！”接到情况通报后，90名参演官兵迅速奔袭至龙山，一举将3名“歹徒”擒获。
〖-ZW/正文〗
