〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似儿女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军广州越秀山干休所班长杨芝平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗旋/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年7月1日香港回归那天，干休所驻地的《广州日报》发行了97个版面的珍藏版，《羊城晚报》也破天荒地分上、下午版发行。老干部们得此消息后，纷纷打电话到收发室询问，想收藏这些珍藏版。由于邮局配送不齐，早上的报纸少了最具收藏价值的画报《良辰》，当时担任收发员的杨芝平挨个给老干部们打完电话进行解释后，就直接去了邮局。由于当天类似情况很多，他跑了三趟邮局，也没能拿到这些珍藏版。邮局工作人员看他大汗淋漓的样子，被他的工作精神感动，主动帮他联系报社有关部门给予解决。当杨芝平从十几公里外的《广州日报》社取回这些珍藏版，并挨家挨户送到老干部手中时，老干部脸上露出了喜悦的神情。下午5点多，邮局又通知杨芝平，《羊城晚报》下午版到了，当时天下着倾盆大雨，小杨顾不了那么多，穿件雨衣骑着车又去了邮局。他像对待自己的宝贝一样，小心翼翼地用雨衣把报纸包起来。虽然一路上雷电交加，肚子也饿得咕咕叫，但他全然不顾，以最快的速度把报纸送到了老干部家中。
    杨芝平当驾驶班长不久的一个深夜，一位老干部的老伴由于突发哮喘病，急需送医院治疗，可是他们的子女都在外地工作。老干部把电话打到了汽车班后，杨芝平立即开车赶到他们家楼下，跑上楼把她扶下来，送她进了医院的急诊室。老人从急诊室出来转入病房时，哮喘不止，小杨一面协助医生对她进行治疗，一面给她喂水拍背，忙得不亦乐乎。老人病情稳定下来后劝他：“小杨，我这儿没事了，你早点回去休息吧。”小杨还是放心不下老人一个人在这儿打点滴，坚持留下来守在她身边，直到老人输完液。同室的病人羡慕地对老人说：“看你的孙子多孝顺啊！”当他们得知小杨是部队的一名司机时，连连称赞：还是部队培养人。（罗旋 史勇）
〖-ZW/正文〗
