〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信团设复杂条件练保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪野伪装无踪迹无形战场起硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电李永飞、特约记者王永孝报道：按手中地形图标识，演练分队明明就在眼前山谷中，可转了半天，却不见一兵一卒。昨天，记者翻山越岭想感受一下第二炮兵某通信团野战通信保障演练情况，眼前情景却令记者大惑不解。
    记者准备返回时，团政委蒋国富打来电话：“你站的地方就是卫星车载站。”奇迹出现了――雪地伪装网一打开，展现在记者眼前的是一幅忙碌景象：全副武装的官兵在野战通信装备上有条不紊地操作，卫星车载站不时对指挥所各种数据进行处理和传输……无形的战场深处弥漫着浓浓“硝烟”。
    突然间，山谷中传来一阵轰鸣。通信指挥车、跳频电台车等数十台保障装备钻出密林。野战通信保障分队刚刚调试完毕与发射分队的通信线路，就遭到“敌”攻击，几台保障设备当场“瘫痪”。三期士官康伟杰凭借一手“绝活”，10分钟就让遭受“病毒”攻击的通信系统“起死回生”。
    远处，两颗红色信号弹腾空升起，顷刻间，千人百车利用现代“隐身之术”，迅速“消失”在群山之中，雪野再次恢复了宁静……
〖-ZW/正文〗
