〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题牵动各方神经〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，伊朗恢复部分铀浓缩活动之举，引来各方反应。
    德国总理默克尔15日说，在伊朗核问题上仍然存在“通过外交手段解决的真正机会”，人们无需担心危机可能导致战争爆发。默克尔同时表示，伊朗必须认识到，恢复铀浓缩活动并且取消国际原子能机构核查人员检查权的决定只会使自己被孤立。
    俄罗斯和法国14日发表联合声明，呼吁伊朗“完全遵守”国际原子能机构的要求，彻底中止铀浓缩活动。并称，只有最终有效地消除国际社会的担忧，伊朗才能开展实施和平核能计划所必需的国际合作。
    欧盟轮值主席国奥地利外长普拉斯尼克14日在与伊朗外长穆塔基通话时说，伊朗核问题阻碍了双边关系恢复正常的进程。
    美国白宫发言人麦克莱伦14日在新闻发布会上说，伊朗必须停止所有铀浓缩活动，与国际原子能机构全面合作并恢复同欧盟进行的谈判。
    上图：2月14日，正在委内瑞拉首都加拉加斯访问的伊朗议会议长哈达德・阿德尔（中）来到委国民议会。当日，阿德尔在访问委内瑞拉时说，美国对伊朗核计划采取敌视态度的目的是“破坏伊朗独立”。
    （本栏图文均据新华社）
    相关链接 伊朗核问题大事记
    2002年12月，美国借助卫星对伊朗纳坦兹和阿拉克拍摄的照片，指责伊朗发展大规模杀伤性武器。
    2003年12月18日，伊朗驻国际原子能机构代表萨利希与国际原子能机构总干事巴拉迪共同在奥地利维也纳签署《不扩散核武器条约》附加议定书。
    2004年11月15日，伊朗最高国家安全委员会秘书、首席核谈代表哈桑・鲁哈尼在首都德黑兰召开新闻发布会宣布，根据一项与法国、德国和英国达成的协议，伊朗从11月22日起中止与铀浓缩有关的一切活动。
    2005年8月8日，伊朗国家原子能组织副主席赛义迪向外界宣布，伊朗已于当日在伊斯法罕附近的一处核设施中恢复铀转化活动。
    2006年2月14日，伊朗最高国家安全委员会副秘书、高级核问题谈判代表贾瓦德・瓦伊迪在德黑兰向新闻界证实，伊朗已经恢复了部分铀浓缩活动。
〖-ZW/正文〗
