〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚政府发言人谴责陈水扁“台独”言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚政府发言人谴责陈水扁“台独”言论
    新华社卢萨卡2月14日电 赞比亚政府发言人姆旺加14日在卢萨卡严厉谴责陈水扁近来发表的一系列“台独”言论，并重申了支持一个中国的立场。
    姆旺加当天在记者会上说，陈水扁近来发表了一系列“台独”言论，不仅破坏了海峡两岸的和平稳定，而且对亚太地区的和平稳定也构成了威胁，成为世界和平的麻烦制造者。
    姆旺加说，早在1971年，联合国大会就已经通过决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位，驱逐了窃据中国在联合国席位的台湾当局。
    姆旺加说，一个中国是国际社会的共识，赞比亚政府始终坚持一个中国的立场，台湾是中国领土不可分割的一部分。赞比亚政府坚决支持中国政府为实现祖国统一所作的积极努力，反对“台独”，反对台湾加入联合国。赞比亚政府的这一立场是一贯的、明确的，没有任何改变的余地。
    姆旺加还说，陈水扁近来的言论具有严重的挑衅性、破坏性和危险性。赞比亚政府不但坚决予以反对，而且呼吁其他主持正义、维护世界和平的国家联合起来共同予以谴责。他说，赞比亚政府不但反对台湾加入联合国，也反对台湾加入其他任何政府间的国际组织。
    中国驻赞比亚大使李保东出席了记者会，阐述了中国政府在台湾问题上的立场，并感谢赞比亚政府和人民长期以来给予中国的支持。
〖-ZW/正文〗
