〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小狗参赛真牛！等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/冰天雪地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小狗参赛真牛！
    美国高山滑雪选手拉哈佛斯真是有幸，他不仅获得了参赛的资格，就连他的“宠物宝宝”，一条西伯利亚狗也获特许随同他来到都灵，并“有权”跟随主人来到赛场。
    恋爱有道真巧！
    一个志愿者的女朋友过生日。为“讨好”女友，同时表达对她的爱，小伙子一大早就跑到新闻中心，拿着贺卡让来自世界各地的记者用自己的母语写一句话：“我爱你”。
    祖母选手真惨！
    52岁的美国前奥运会雪橇银牌得主安妮被称作“祖母级”选手。前几天训练中不幸摔断手腕入院后，她遗憾地说：“我这棵‘圣诞树’，再也不能为超过50岁的女士树立榜样了。”
    中医按摩真棒！
    为减轻记者们的疲劳，组委会特意在新闻中心设置了一间“中医按摩房”。每天众多记者都来到这里愉快享受着地道的中医穴位按摩服务。
    （本报都灵2月15日电）
〖-ZW/正文〗
