〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批传统课目重返冬训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者跟随沈阳军区某部野外冬季适应性训练系列报道之三
    一批传统课目重返冬训场
    本报哈尔滨2月15日电记者韩国贤、特约通讯员崔永昌报道：今天，记者看到，滑雪、识图用图、旗语等一批传统训练课目，“搅热”了某摩步师的冬训演兵场。
    上午10时，记者驱车从某侦察分队宿营地出发，在山路上辗转半个多小时来到某作战地域。车还没停稳，一个个全副武装的侦察兵身轻如燕，脚踏滑雪板从车旁飞驰而过，卷起阵阵雪浪。
    滑雪、旗语、识图用图等课目是这支部队的“传家宝”、“拿手戏”。师党委认为，学习军事高科技也不能忘了基础训练，有了网上作业也不能丢了雪野奔袭。面对未来战争，战斗力的生成和构成千姿百态，什么作战本领管用、什么招法好使，就应该练什么。结合这次冬训，他们梳理出一些贴近未来作战任务的传统课目，重新练了起来。
    夜幕降临，风急雪深。正在行军途中的某摩步营突然接到导调组设置的“情况”：卫星定位系统“失灵”，利用地图行进，于两小时内机动至××作战地域。营长曹军立即从行军包中取出地图，借着手电光亮确定所处方位，辨别机动方向，迅速组织部队按方位角行进，终于提前10分钟到达指定地域。据悉，今天下午，该师有数十支作战分队都接到了类似的命令。
    记者观察
    掌握新本领不丢“拿手戏”
    ■本报记者丁海明
    从战争年代延续下来的滑雪训练，随着各种先进机动手段的推广，近些年已经逐渐消失在人们的视野中。3天来，记者随某摩步师冬训，惊喜地发现这一传统训练课目又重返演兵场，而且形成了较大的训练规模。
    一路行军，记者发现，不仅是滑雪，刺杀、旗语、识图用图标图等不少传统课目都在“复活”。这些老手艺为什么“春风吹又生”？
    近年来，部队信息化建设不断推进，呈现出不少前所未见的训练场景，许多老兵回部队都有不少惊喜的“想不到”。但一些传统训练课目真的成了过时的“老古董”？未必。
    训练的终极牵引是实战，实战需要什么就练什么，什么在实战中最管用，就应该把什么练好练精练过硬。掌握信息化本领是我们的新课题，也是当务之急，但同时也不能丢了管用的“拿手戏”。未来战争众说纷纭，但谁敢说就没有短兵相接？尺有所短，寸有所长，信息化的大脑代替不了机械化的手脚，特殊的地域环境里，汽车轮子也许赶不上两条腿。今天的训练场上，不论传统功夫还是新型技能，只要符合实际、能打胜仗就应当勤学苦练。
    记者还发现，这些传统训练课目不仅散发着“老酒陈香”，更融汇着体能与技能、勇敢与智慧，彰显着军人勇于亮剑的血性本色，凝聚和散发着蓬勃旺盛的战斗精神。
    再往深处想，一些传统训练课目的复苏，其实是对训练“贴近实战”的深层追问：什么是贴近实战？如何贴近实战？贴近什么实战？只有弄清未来主要的作战样式、作战任务和作战环境，弄清未来实战需要什么样的作战本领，才能在贴近实战练兵上避虚就实、求真务实。
    从传统训练课目重返演兵场，到把训练场嵌入未来战场，说明这样一个道理：对实战的认识和理解有多深，决定着训练贴近实战有多紧。和平年代的训练场上永远写着这样的问号：如果战争在明天打响，我们练就的本领能否写就战场上的胜利答卷？（本报哈尔滨2月15日电）
〖-ZW/正文〗
