〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小笑星”为啥被“禁演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德权/贾松基/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新事小议
    “小笑星”为啥被“禁演”
    春节前夕，武警8750部队新兵连“小笑星”小王，终于被取消了“禁演令”，重新获得了参加团迎春晚会登台演出的机会。
    在谈到事情的原委时，小王所在团宣传股长陈受教说：“当初不让小王登台露脸，怕的是被上级机关‘抢’走；现在解除‘禁令’，是因为上级机关由‘摘花’变为‘育苗’，我们不再担心文艺人才短缺了。”
    春节将至，团政治处准备举办一场迎春文艺晚会，小王连夜排练出一个兵味十足且风趣幽默的哑剧小品，战友们看了称赞不已。正当小王满怀信心准备把自己的节目拿到迎春晚会上演出时，他却接到通知：“不许参加团里的迎春晚会。”“小笑星”被下了“禁演令”，是演得不好？得到的答案让官兵不解：正因为演得太好，所以不能让他上台。
    原来，不久前这个团政治处宣传股在对基层上报节目进行筛选时，发现小王极具表演特长，他的节目本应该成为晚会的“重头戏”。但他们马上产生了这样的顾虑：往年，一些在迎春晚会上出尽“风头”的新战士，过早地被上级机关“盯”上了，新兵下连前就被强行“挖”走，以至于团里常常为重大节日组织晚会时缺少文艺骨干而犯愁。于是，为了不使人才“流失”，他们便想到了一个“藏”的办法。
    正在新兵连蹲点的上级部队政治部主任蒋勇得知这一情况后，既感意外，又不免陷入深思：基层怕上级“抢”人才，不惜把人才“藏”起来，问题虽出在基层，但根子却在机关。为此，他们及时统一思想：机关部门适当地选调有特长的战士无可非议，但不能顾此失彼；在向基层适当“摘果”的同时，更要注重帮助基层“育苗”。于是，政治部组织有关部门分头行动，主动下到各基层团队指导编排节目，培训文艺骨干，受到了广大官兵的欢迎。（刘德权 贾松基）
    编余感言
    人才兴，则事业兴，任何一个单位，都不愿“流失”人才，有的甚至希望人无我有。“小笑星”被“禁演”，就从一个侧面反映了一些单位的心态：好钢留着自己用，能人留着自己使。这种给人才上“锁”的现象，有的纯粹是出于小团体思想，有的则是像“小笑星”所在团一样，因怕“抢”而“藏”，发人深思。
    君子爱“才”，取之有道。机关适当选调有特长的战士，无疑是必要的，基层也要有成人之美之心，毕竟向上级输送人才也是一种荣耀。但机关不能利用手中权力，从基层强“挖”人才，强行“摘果”。在向基层“摘果”这个问题上，党委应当好“把关人”。当需要“摘果”时，要想方设法帮基层做好“育苗”工作，尽量实现“双赢”。俗话说，瓜熟才能蒂落。在“瓜”未熟之前，机关和基层都不能采摘，尤其对于新战士中的“特长兵”，更要加倍呵护，使他们不受干扰，健康成长，首先成为一名合格军人。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
