〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学管理促进科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界新军事变革不仅是一场军事技术和军事组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。如何加强科学管理、进一步提高我军现代化建设的质量和效益，是摆在我们面前一个亟待解决的问题。对此，必须以科学发展观为指导，切实转变传统的粗放型管理模式，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设新路子。
    军队建设的科学发展，离不开科学管理。武器装备现代化水平越高，部队组织结构越复杂，就越需要向科学管理要质量、要效益。从目前部队建设实践看，还存在着管理观念与形势任务发展变化不相适应的问题。有的领导同志视野不开阔，缺少对信息化条件下和市场经济环境中部队建设特点和规律的正确把握，把管理工作狭隘地理解为行政管理，片面地认为是军事部门的职责；还有的对提高部队训练、后勤、装备的综合管理效益认识不足，简单地把管理工作与安全防事故相提并论。为此，需要从更新观念入手，克服就管理抓管理的思想，强化“管为战”的观念，实现部队管理由消极保“安全”向保“战斗力”转变；克服管理职能交叉、重复分散建设和单纯追求局部利益的现象，树立“大管理”观念，自觉做到统筹协调各方面力量，把科学管理渗透于各项工作和完成各项任务的始终，实现部队建设全面发展和系统效益的最大化；强化精确管理观念，切实把有限的经费和资源使用好、管理好，努力在创建节约型军营中谋求部队建设的最佳效益。
    科学的管理方式，是提高工作效率，提升部队建设效率的重要保证。向科学管理要质量、要效益，必须改进管理方法。在实际工作中，诸如管理方法简单、重堵轻疏、重罚轻教、重眼前轻长远、“拍脑袋”决策的现象还不同程度地存在。要走出管理工作低效率、低水平、低层次循环的轨道，就要把先进的现代科学理念和技术手段运用到管理工作中，改变单靠“条令月”、“安全日”等阶段性突击抓管理的做法，逐步实现由“经验管理”向“科学管理”的转变。应当充分利用数理统计和信息化技术手段，按照部队建设的管理需求，积极推行管理方法定量化、管理手段科学化，为加强部队建设科学管理提供可靠的“第一手资料”。通过采取系统管理、自主管理、末端管理的新途径、新招法，并与政治、经济、行政和法规等各种管理手段有机结合起来，不断增强管理工作的知识、科技和信息含量，做到用新思路化解新矛盾，用新举措攻克新难题，促进部队建设稳步向前发展。
    机制的创新是根本性的创新，创新科学管理机制是科学管理的根本要求。从某种意义上讲，科学的管理机制是提高部队建设效益的“倍增器”。应当进一步加大改革创新力度，逐步建立和完善与社会发展趋势、市场经济形势、部队建设步伐合拍，与担负任务和官兵愿望相符的科学管理运行机制。要创新责任机制、评估机制、奖惩机制等，通过管理机制的创新，科学高效地统筹配置人、财、物等各种资源，确保部队建设又快又好地发展。
    人才是实施科学管理的第一资源。向科学管理要质量、要效益，还需要提高管理者的能力素质。贯彻科学发展观，加强科学管理，关键在人。应当把着力点聚焦在提高科学管理的能力素质上，加强现代管理知识学习，掌握现代管理科学的基本原理和方法，努力造就一批政治意识强、能力素质好、科技水平高、工作作风实的优秀管理人才。（张金荣）
〖-ZW/正文〗
