〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴利背后的暴力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■
    暴利背后的暴力
    情人节前夕，东京的一家珠宝店展示了一块做成非洲大陆形状的巧克力，上面镶有2006颗、总重504克拉的产自非洲南部的钻石，标价高达5亿日元。有幸品尝到这块巧克力的人，很难想象得到，非洲南部开采钻石的矿工的生活会是怎样一种滋味。
    非洲南部的安哥拉、刚果（金）等国是全球知名的钻石产地。按道理，售价不菲的钻石应当给当地人民带来安定富裕的生活。但资料却显示，撒哈拉以南的非洲地区贫困人口达到6000万人，占该地区总人口的30％，占世界贫困人口的25％。南部非洲有近1000万人需要国际社会的粮食救援。
    更为严重的是，在暴利的驱使下，与钻石的开采、生产、运输和贸易有关的活动，引发了无休止的暴力活动，并造成了南部非洲约370万人的死亡，许多钻石因此被称为“滴血钻石”。发达国家民众购买钻石时付出的只是金钱，而非洲的普通民众则要为由钻石带来的战乱和饥荒埋单，这难道就是全球化的逻辑吗？
    从希腊语派生出来的“钻石”一词意为“不可战胜”。人类应该有足够的智慧战胜与钻石有关联的战乱和贫困，让其恢复圣洁、纯净的本真面貌。（吴为民）
〖-ZW/正文〗
