〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登刘公岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏子章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心情沉重，脚步沉重。依稀听到山头厮杀，依稀嗅到海滩血腥。一百多年啊，抹不去历史屈辱；一百多年啊，扼不住岁月觉醒。来到威海卫，身心就强烈震撼；登上刘公岛，胸膛就义愤填膺。这一山一水曾被践踏，这一草一木曾被欺凌。
    丁字码头停靠的战舰，早已碎沉海底；北洋水师飘扬的龙旗，早已坠入水中。只有，只有水手泣鬼神的勇气还在。唯独，唯独英灵惊天地的正气犹生。为什么浩浩海疆屡遭袭扰，清末数次迎战总以失败告终。为什么泱泱大国不堪一击，近代较量每次总以割地求成。历史沉痛地告诫我们：落后就要挨打，闭关必然国倾！
    山顶炮台溅洒的血迹，早已尘埃落定；水师衙门气派的建筑，早已人去楼空。只有，只有士兵自刎的长叹还在。唯独，唯独丁翁自绝的短吁喉哽。为什么猎猎舰队威风殆尽，西方铁甲在国人手里沦为烂铜。为什么隆隆大炮声咽力竭，铁沙充填的劣弹怎不孤掌难鸣？历史沉痛地告诫我们：落后就要挨打，腐败必遭报应！
    通往山顶的石阶，早已坑洼不平；半坡庙宇供奉的香炉，早已不见踪影。只有，只有眷属祭海的虔诚还在。唯独，唯独朝廷怨天的哀叹犹听。为什么茫茫九州流离失所，承袭千古的旧制已是千疮百孔。为什么滚滚波涛日夜不休，冤魂痛骂万寿山麓歌舞靡声。历史沉痛地告诫我们：落后就要挨打，失民必遭葬送！
    心情沉重，脚步沉重。觅海面不堪回首的记恨，看群岛山花烂漫的美景。一百多年啊，数不尽历史沧桑；一百多年啊，道不完天下纷争。来到威海卫，心中就感觉自信；登上刘公岛，全身就充满激情。这一山一水正焕发生气，这一草一木又碧海宁静。（夏子章）
〖-ZW/正文〗
