〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会欢迎伊议会选举结果获得确认等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    安理会欢迎伊议会选举结果获得确认
    联合国安理会14日发表主席声明，欢迎伊拉克选举委员会对议会选举结果的确认，呼吁伊拉克有关各方携手建立具有广泛包容性的新政府。
    声明谴责在伊拉克发生的恐怖主义行径，敦促武装分子放下武器，并加入到伊拉克的和平进程中。声明还呼吁国际社会继续支持伊拉克的政治进程。
    世行敦促拉美国家采取措施以减少贫困
    世界银行14日发表一份报告说，拉丁美洲国家应该更加努力地与贫困问题作斗争，以推动经济增长和加强自身竞争力。报告还建议，拉美国家的减贫策略应把目标放在提高教育质量、增加对基础设施的投资以使落后地区获益等方面。
    海地临时总统宣布将对大选结果进行复查
    海地临时总统亚历山大14日晚发布公告说，海地将成立一个三方委员会对大选结果进行复查，在复查结果没有明确之前，不再允许公布新的大选结果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
