〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人缘给我带来快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建宝/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然高中时学习成绩一直不错，但我的学生时代因为性格内向过得并不快乐，没交到什么朋友。刚到部队时，看到新战友之间像兄弟一般的热乎劲儿，我心想他们别不是装出来的吧，好像显得自己多团结同志，庸俗！
    人缘好有什么用？我相信父母说的：要想进步只能用成绩说话。于是我一门心思投入学习、训练，对别人的事情一概不问。我的努力没有白费，在分队组织的一次考核中，我一举拿下了条令条例考试第一名、队列动作评比第二名。取得这么好的成绩我心里当然美滋滋的，但却没有几个战友过来说句夸奖的话，让我心里很不是滋味。
    晚上，在去军人服务社的路上，碰到爱搞笑的北京战友小王，他给我肩膀来了一拳说：“小样儿，考得那么好，也不请大家吃点什么？”我本来就不喜欢别人动手动脚的，听他一口一句“小样”更是来气。“你才小样呢，有本事考个第一看看！”我一句话噎得这位战友灰溜溜地走开了。回到寝室，战友们都像避“瘟神”一样离我远远的，还有人声音很小却又故意让我听到：“人家是高才生，我们和他不是一个档次的。”
    后来，一个在北京的同学给我写信也用了“小样”这个词，原来它并没有什么恶意，只是个玩笑话。但为了面子，我也没找那位战友道歉。由于性格上的原因，我给自己筑起了一堵墙，战友们离我越来越远了，我连个说交心话的人都没有，干啥都是形单影只。
    转眼春节到了，分队要组织联欢晚会，可能是我一直独来独往引起了教导员的注意，他故意乱点“鸳鸯谱”，命令我和小王搭档说相声。这对我是个巨大的挑战，既要和小王达成默契，还要克服内向的缺点，敢于上台表演。排练中，小王用北京人特有的开朗大方和多才多艺征服了我，他根本没提以前的不愉快，还特别热心地教我练表情做动作，把我说得不标准的普通话一一纠正。当教导员宣布我们的节目夺得一等奖时，我忍不住也给了小王一拳：“小样，你真棒！”
    从那以后，我逐渐与战友们打成一片，积极参加集体活动，有时候也给他们来个恶作剧，这才感觉到原来有了好人缘是如此快乐。尽管后来我和战友们分配到了不同的单位，但是直到现在还经常联系，我想借军报感谢他们帮助我改变了孤僻的性格，并祝他们工作愉快！
    东海舰队某护卫舰大队士官 蒋建宝
    编辑寄语
    人缘，其实就是人际关系。一个人的人际关系如何，直接影响到工作、学习和生活的质量。有个好人缘，你就能如鱼得水、心情舒畅；没有好人缘，你就会处处碰壁，精神紧张。
    人的性格是天生的，但是并非不可改变，尤其是当人年轻的时候，性格具有很强的可塑性。都说当兵锻炼人，其中很重要的一点就是军营生活能够培养一个健全的人格。现在人们越来越重视心理健康，世界卫生组织曾经提出心理健康的三大标准：良好的个性、良好的处事行为、良好的人际关系，新战友不妨对照检查一下，有意识地克服自己性格上的弱点。
    老话说，“家有万亩良田，不如有个好人缘”。人人都想建立好人缘，但是我们不能搞庸俗关系学，而要靠良好的品德、宽广的胸怀和真诚的为人才能换来和谐融洽的人际氛围，用句流行的话说：做人要厚道。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
