〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见缅甸总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方愿与缅方一道，坚持“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻？安邻？富邻”的周边外交政策，不断加强和深化双方各领域的务实合作，把中缅睦邻友好合作关系推向更高的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方愿与缅方一道，坚持“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，不断加强和深化双方各领域的务实合作，把中缅睦邻友好合作关系推向更高的水平
    新华社北京2月15日电 （记者廖雷）国家主席胡锦涛15日下午在人民大会堂会见了缅甸总理梭温。
    胡锦涛说，进入新世纪，在双方的共同推动下，中缅关系有了新的进展。两国高层领导人交往频繁。双方在经贸、文教、卫生、旅游、禁毒等领域的合作不断加强，取得了一系列积极成果，在国际和地区事务中也保持着密切协调和配合。
    胡锦涛指出，中缅两国地缘相邻，又同属发展中国家，进一步发展两国友好合作关系，有着良好基础和许多有利条件。在新世纪新形势下，我们愿与缅方一道，坚持“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，不断加强和深化双方各领域的务实合作，把中缅睦邻友好合作关系推向更高的水平，造福两国和两国人民。
    梭温表示，我此次访华目睹了中国建设的伟大成就，同中国领导人就进一步发展两国友好合作关系达成了许多共识，双方签署了多项合作文件，访问取得圆满成功。缅甸政府和人民衷心感谢中国为缅甸国家发展提供的支持和帮助，愿永远做中国真诚的朋友。缅方致力于国家稳定、民族和解、经济发展、改善民生，希望借鉴中国发展的成功经验，加强两国合作，愿与中方共同维护地区的和平与安全。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    2月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见缅甸总理梭温。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
