〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百军嫂建功社区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连市驻军随军家属成为建设和谐社区一支重要力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂进社区系列报道/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军嫂进社区系列报道
    八百军嫂建功社区
    大连市驻军随军家属成为建设和谐社区一支重要力量
    本报大连2月15日电贾世江、记者董强报道：今天是大连市中山区长利社区迟洁、孙建华等166名下岗职工的喜庆日子，她们制作的布贴画远销美国、日本等十多个国家和地区，销售额突破50万元。带领大家走出这条创业之路的，是社区党总支书记、军嫂张丽萍。据悉，目前活跃在大连市370多个社区的军嫂近八百名，她们上为政府分忧，下为群众解难，成为建设和谐社区的一支重要力量。
    站北街道团结社区居委会主任、军嫂葛志芳一见记者就说，刚进社区工作时负责清理楼道和小广告，觉得“丢人”。后来，她慢慢觉得，社区工作看似婆婆妈妈，实际上连着千家万户，关系社会安全稳定。葛志芳扑下身子干工作，5年间从一般职工成长为社区居委会主任，去年被评为“全国优秀社区志愿者”。
    许多走进社区工作的军嫂像葛志芳一样，靠自身素质闯出了一片新天地。沙河口区兰青社区党总支副书记刘小娜曾是一名护士，到社区工作后开办了“小娜工作室”，为居民提供医疗保健咨询服务。大学生军嫂尹英娜研制开发了社区管理计算机应用系统，如今她已被录用为国家公务员。站北街道民乐社区党总支书记、居委会主任焦秋红去年荣获“全国五一劳动奖章”，她向记者展示了刚刚取得的心理咨询师、高级政工师两个资格证书。焦秋红介绍说，在社区工作的795名军嫂中有413人取得大专以上学历，在读大学本科75人、专科159人。
    军嫂进社区创造了大连市社区建设史上许多第一：率先与街道党组织联手，建立双向联系、双向反馈、双向服务机制；最早创建社区夕阳红学校，举办社区家庭艺术节；首次利用信息技术，参与建立数字化居民求助呼叫系统，开办军嫂社区服务网站。一些由军嫂领导的社区先后获得辽宁省示范社区、大连市文明社区、大连“十佳社区党组织”等荣誉称号，165名军嫂受到全国、辽宁省和大连市的表彰。
〖-ZW/正文〗
