〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区对100名正团职后备干部公开考试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5名不合格者不予提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振海/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄2月15日电高振海、特约记者刘松峰报道：今天，河北省军区作出决定：5名参加正团职后备干部公开考试成绩总评不合格者不予提升，个别单项不合格者进行补考。这是该省军区实行考核与考试相结合提拔团职领导干部的一项具体举措。
    2月11日，该省军区司、政、后机关抽出6名监考官在政委张连仁、政治部主任高义勋带领下，对经过民主测评、师级单位党委推荐的100名正团职后备干部进行公开考试。考试科目为政治理论、军事理论、信息化指挥实际操作能力和3000米长跑。理论和操作实行闭卷考试，试题不事先确定，在开考前10分钟由主考从微机试题库内随机抽取，再由考务人员通过速印机速印后下发，相邻的考生分别使用A、B卷；长跑时则安排部分战士现场监督。
    现场组织考试的干部处郝处长介绍，省军区对这次考试的情况进行录像备查，理论考试聘请院校专业教员集体判定成绩，操作和体能考试则现场判定成绩，在考试合格的基础上，成绩优秀者优先提拔，不合格者不予提拔。
〖-ZW/正文〗
