〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵张伟的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂“军营拒绝庸俗关系学”的政治教育课听下来，新兵张伟就像肚皮里安了电灯泡――亮堂堂的。刚回到宿舍，他就收到父亲的来信：“娃儿：你参军到云南边防，爹妈盼着你能跳出农门。常言道：烟搭桥，酒开路，这样才会进步。春节要到了，你应该去给领导拜个年……”
    张伟对父亲的话不以为然。在部队，他发现连队干部对待新战士不仅热情似火，且心细如发：饮食上，精心根据南北风味调配伙食；天凉了，挨着你嘘寒问暖；想家了，陪着你聊天谈心；夜深了，蹑手蹑脚地给你盖被子。要说这样爱兵的干部搞歪门邪道，岂不是卖布不用尺子――胡扯吗？
    晚饭后，张伟和新战友们坐在一起聊天，他在交谈中得知：这群兵的家长中，有的是国家干部，有的是部队领导，有的是老板经理。这时，有位新兵问张伟：“你肯定是干部子弟吧？要不然，那天你训练时闹肚子，连长凭啥着急得亲自背着你往卫生室跑？”张伟尴尬地笑了笑。就在这时，只听“嘀嘀”两声汽车喇叭响，一辆黑色小轿车开进了营区，车停稳后，走下一个西装革履的中年人。眼尖的新兵李春龙一下子叫出了声：“我爸爸来了！”说罢，飞也似地跑了过去。连长李春昱也热情地迎出了门。约摸过了半个小时，小李的父亲才走出屋子，李连长与他握手话别后，目送客人离去。如果是自己的父亲，一个老实巴交的农民来部队，连长还会如此热情吗？
    次日早饭后，司务员准备上街买菜，吴指导员拿着5元钱从餐厅追了出来：“别忘了，回来时给我带盒大‘中华’！”张伟听了心里直犯嘀咕：5元钱买盒中华烟回来，这不是变着法子揩公家油水吗？看来自己真是错把红土当朱砂！他想着想着，一下子觉得是肚脐眼插冰棍――寒心透了。
    夜深了，张伟辗转反侧。他将装在贴身衬衣口袋里的800元钱掏了出来。张伟来部队前家乡恰逢禽流感，母亲担心他到部队办事要钱急用，无奈地将家中饲养的鸡鸭全部低价处理了。今天张伟听到这个消息：新训一结束，将选派几名军政素质双优的新战士去学技术，名单快研究上报了。张伟琢磨着，自己各项工作样样扛红旗，“训练尖子”、“学习标兵”，每一项荣誉自己都没落下，按理说自己去学技术应该是十拿九稳的，可万一有人屁股后面安拉锁――开后门，那就不好说了。思前想后，张伟还是觉得应该去给连队干部拜个年，也算花钱买份“保险”。
    第二天是周末，张伟向连队请假上街了。他在商场精心选购了一份礼品，装进了军用挎包。为了避免碰上战友，他不敢在街上逗留片刻，且绕开大道选小路往回走。
    熄灯号响过，张伟拎着挎包轻手轻脚地来到连长宿舍门口，又有些犹豫：自己这样做是不是有些冒昧了？如果一时失言，惹怒了连长，不是弄巧成拙吗？在门口徘徊了片刻，张伟还是觉得应该敲门进去，常言道，伸手不打送礼人嘛！
    李连长洗漱完毕正准备休息，听到敲门声，拉开门一看，原来是张伟。
    “连长，我想……我想向您汇报一下思想！”张伟的声音细得像蚊子哼。
    “好啊！来来来，坐下慢慢说！”连长边招呼张伟坐下边给他剥橘子。见连长没有怪罪自己的意思，张伟鼓足勇气讲明了自己的来意。李连长说：“放心吧！连队党支部一定会给你营造一个公正、公平的竞争环境！”连长的话仿佛给张伟吃了一颗定心丸，这时，他才想起挎包里装着的礼品。“连长，春节快到了，我给您拜个年！”不等李连长反应过来，张伟搁下东西就飞快地溜出了门。
    这一夜，张伟睡得特别安稳，李连长却彻夜难眠。次日一早，他和吴指导员谈起了此事。他们在新战士中进行思想摸底后发现：受社会上“三个公章不如一个老乡”、“踏实苦干不如丢个‘手榴弹’”等歪理的影响，个别新战士仍然存在“办事找门路，进步靠关系”的错误认识。前来检查工作的团长顾真平得知这一情况，就此与大家展开分析：礼退掉了，不等于把一些新战士头脑中错误观念的根拔除了。只有努力营造“不送礼照样能按章办事”的氛围，用事实教育大家，才能从根本上解决问题。几经酝酿，顾团长和大家想出了一个好主意。
    春节前夕的一天下午，一场别开生面的“选学技术大家谈”展开了，吴指导员当主持人。
    “新战士张伟入伍才一个多月，就3次被评为训练尖子，两次理论考核拿第一。选派他去学技术，我举双手赞成！”主持人开场白刚落，班长小吴就抢先发表了看法。
    新战士陈涛也站了起来：“说心里话，我开始真想送送礼学个技术，可我觉得自己与张伟比，还有很大差距。所以，选张伟去学技术我打心眼里服。”
    “对！绝不能让踏实肯干的人吃亏！”王排长也发了言。听到战友这番话，张伟心里顿时像打翻了调味盒，酸的、甜的、涩的……各种味道一起涌上心头。最后梳理大家的意见，选学对象集中在了5个军政双优的新战士身上。张伟名列其中。“大家谈”拨开了新战士们心中的迷雾。讨论结束后，张伟回到宿舍开始反省自己当初的轻率举动。
    “张伟，你的信！”张伟拆开战友小陈递过来的信后愣住了：父亲在信中说，连长寄来的钱和信都收到了。李连长在信中不仅详细地介绍了张伟在部队的表现，还细心地解释了部队有关评功评奖以及选学技术等有关政策规定。信中还寄了一张贺年卡，表示对我们全家的新年祝福。
    张伟突然回想起自己给连长拜年的第二天上午，连长专门把通信员叫到屋里嘀咕了半天。为了搞清事情的来龙去脉，张伟跑到通信员屋里：“你说，这是怎么回事！”通信员拿过信一看，笑着解释：连长交待他把礼品退了，将钱连同信、贺卡一同寄给了张伟的父亲。
    从通信员屋里出来，张伟看到司务员，忙问他那天指导员给5元钱叫买中华烟的事。司务员想了半天后，猛一拍脑门哈哈大笑：“什么中华烟呀？是中华牌牙膏！”原来如此！唉！张伟又羞愧又好笑，扭头就往连部跑去……（涂灵）
〖-ZW/正文〗
