〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方法”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方法”论
    ◆著名肝病专家吴孟超给病人用药，大都用最普通的，能用一般的抗生素，不用价格昂贵的；能用国产麻醉药，不用进口的。做检查能用B超不用CT。
    思想工作有时也未必就要什么奇招妙方。一个提醒能解决的问题，何必要去网上发电子邮件；一次谈心就能改变的低落情绪，何必兴师动众地搞“专家会诊”。就像普通药能治病一样，传统常用的思想工作办法也很管用。沃尔玛公司财富名列全球第二，治店之道六个字：“尊重每一个人”，何其普通！
    把最普通的事真正做到家，结果必定不普通。
    ◆华西村原党委书记吴仁宝说他的处世经验是“三不倒”：有困难，不要被难倒；有成绩，不要被夸倒；有人吓你压你，自己不要倒。总之，实事求是就不会倒。
    倒，就因为根子不稳。比如跟风，随风飘摇，就容易倒；比如作假，内部空空，就容易倒。千怕万怕，实事求是就不怕；东倒西倒，实事求是就不倒。实事求是做事之根本，也是“不倒”之秘诀。
    实者，内心坚实而重心在地也。泰山坚实而重心在地，故而千万年不倒。
    ◆被誉为“经营之神”的台塑集团董事长王永庆有一“火柴棒理论”：一根火柴棒价值不过一分钱，一栋大厦价值数百万币。但一根火柴棒却能让一栋大厦化为灰烬。
    成就一件事须九牛二虎之力，毁掉它的力量可以微不足道；立起一个基业须积铢累寸，毁掉它的时间只是一瞬。
    因此，我们必须知道自己身上有没有这样易被划燃的火柴棒：盲目武断的决策；轻浮焦躁的作风；冥顽固执的个性；捉襟见肘的才干……（心阳）
〖-ZW/正文〗
