〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席高度关切中国在巴工程技术人员的安危〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即指示外交部并中国驻巴使领馆，要求巴方缉拿凶手，确保中国在巴人员的安全，妥善处理遇难人员善后事宜；还对中方不幸遇难人员表示深切的哀悼，并向遇难者亲属致以诚挚的慰问
    温家宝总理也就确保中方人员安全、妥善处理善后事宜和要求巴方缉拿凶手作出指示
    新华社北京2月16日电 国家主席胡锦涛15日深夜获悉中国在巴基斯坦俾路支省的工程技术人员遭受枪击造成3人死亡后，高度关切中国在巴工程技术人员的安危，即指示外交部并中国驻巴使领馆，要求巴方缉拿凶手，确保中国在巴人员的安全，妥善处理遇难人员善后事宜。
    胡锦涛还对中方不幸遇难人员表示深切的哀悼，并向遇难者亲属致以诚挚的慰问。
    16日凌晨，遵照胡锦涛主席的指示，李肇星外长紧急与巴基斯坦外长卡苏里通话，中国驻巴使领馆立即启动应急机制，有关人员已赶赴现场。
    温家宝总理也就确保中方人员安全、妥善处理善后事宜和要求巴方缉拿凶手作出指示。
〖-ZW/正文〗
