〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫议“孝”与“不孝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫议“孝”与“不孝”
    春节刚过，便从辽宁某地传出了一则消息：一马姓男子拒绝赡养母亲，正月初七硬把62岁的老母拒之门外，老人一气之下服毒自杀。马氏夫妻此时不为老人去世而悲痛，首先考虑的是如何维护自己的名声，说什么：“老太太活着没有享着福，死了该让她风光风光，否则村里人该笑话我们了。我们现在已经借了4000多元钱办丧事。”
    多么荒谬！多么无耻！老人活着的时候因为以他们的名义贷了800元钱没还，他们就在天寒地冻的时刻把老人拒之门外。现在老人含愤离世了，他们却忽然“孝心”大发，不惜举债4000元让老人“风光”。这是什么“孝心”？
    “孝者德之本”。这是中国的传统美德，也是很受洋人们羡慕的中国特色。从孔老夫子提出“孝悌”思想，到孟夫子“老吾老以及人之老”，一直到中国共产党人，无不强调孝敬父母之道。古人们还林林总总地写了不少专著，诸如《孝经》、《二十四孝》等书，具体实在地讲述了孝道的内容和实践方法。而不孝，则是天下大忌，是国人共讨之的逆行。《孝经》云：“五刑三千，而罪莫大于不孝。”但什么是真孝？中国人历来是讲究实际的。看一个人对父母孝与不孝，不是凭一时一事，也不看你后事如何张扬，而是重在长久，重在生前。生前之孝是真心，死后之孝是假意；生前之孝是为人，死后之孝是为己。实实在在地说，一般老人的心理，要求子女之孝，也就是在自己失去劳动能力之时，子女能让自己生活得舒心，对自己知冷知热、知痛知痒即足矣。正如古人所说：“凡为人子者，冬温而夏清，昏定而晨省。”此孝子之心尽矣。有一老人，生前病时，子女竭尽心力满足老人所求，所以，老人临终前一再叮咛：“我死之后，不要吹手，不要停灵吊孝，当天去火化了事。人死如灯灭，你们的心尽到了，力出到了，我知足了，你们不用挂念。”老人死后，其子女谨遵父言，没有大操大办丧事。村人知道内里，尽管觉得葬事不隆重，却没有说他们不孝的。
    而如今，在一些地方，不孝的人和事却是层出不穷。这让我想起了当年我的一家邻居。我那邻居是一对儿老夫妻，五个儿子有在城里当干部的，有经商的，也有汽车运输专业户，混得都不错。可在赡养老人的态度上都惊人的一致：谁也不想管。最后五人达成一致意见：每人每月给父母10元钱。可怜二老用这50元钱艰难度日，不久老太太就在贫病中死去了。这时五个儿子忽然“孝心”大发，“我们在外头都是有头有脸的人物，老的死了咱不能跟一般人家一样，要轰轰烈烈，挣个脸面。”于是，他们每人拿5000元，大张旗鼓办丧事，一时间好不热闹。他们自以为有脸了，可群众心里有杆秤。街坊邻居看了这种排场，无不气愤地说：“什么孝子！假的！装的！你老娘在世时，你五个腰缠万贯，却连养老费都不愿交；你们天天吃香的，喝辣的，却叫老娘窝在破屋里喝凉水，吃咸菜；你们的柴草扔在地里不要，却叫老娘拖着小脚沟底河旁拾草烧。早有这般孝心，你老娘能死吗？！”
    画虎不成反类犬，兄弟五个既没“沽”着名，也没“钓”到誉，倒是惹来一片臭骂声。平时不孝，死了胡闹。用大办丧事的办法来表孝子之心，实在是笨拙得很。
    当然，有些人在父母故去之时，为了寄托哀思，弥补老人生前之憾，搞一点祭奠仪式是可以理解的。但生前不孝死后“孝”，大操大办，极尽铺张，不惜巨资搞迷信活动，结果把自己搞得筋疲力尽，这实在是一种愚孝，恐怕也不是故去老人所希望的。至于有人想借为父母办丧事之机，显势力，捞外财，变相榨取死人的“剩余价值”，恐怕就更不得人心了。（筱青）
〖-ZW/正文〗
