〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遨游书画的海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军上海水电路离休干部石运河素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞华/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年1月14日，石运河离职休养。休息在家的石运河发现，作为离休干部，在许多地方可以发挥余热，而学习美术创作是最适合自己做的事。1985年，在朋友的帮助下，他报名参加上海市老干部大学海军分校和北京齐白石艺术函授学院国画系，开始学习国画创作。从此，他得到李燕、杨列章、徐放等著名画家的指导，通过临摹古代近代名家精品，他的画技渐长，并开始有作品在军内外展出。
    石运河并不满足，他购置大量美术创作书籍，刻苦攻读，奠定自己扎实的素描、色彩功底。他认真研究国内外著名画家的创作理念和技巧，购买大量画刊，学习临摹国内外名家的成功作品，并逐步形成自己的创作风格，受到同行的赞誉。1999年中国美术家协会举办纪念孔子诞辰2550周年书画大赛，1999年中国美术家协会举办国庆五十周年迎接澳门回归书画展，石运河有多幅作品参加比赛，并先后获得一、二、三等奖。
    石运河现在是上海市老年书画协会会员、上海市新四军历史研究会会员、驻沪部队老干部书画协会常务理事兼副秘书长，他的作品被中国民俗艺术研究院、中华当代书画艺术研究会收藏，许多作品被美国、日本、英国、法国、澳大利亚及香港地区收藏家视为珍宝。（杨瑞华 吴寒月） 石运河近作：我们一定要建立强大的海军。
〖-ZW/正文〗
