〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄纲寰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从事老干部工作多年，有许多的感受。比如说，要有涵养，要能受得委屈，要从小事做起，要甘做无名英雄，等等。这些都是十分必要的。但回想起来，深感做好老干部工作，最重要的还是务实。
    着眼点要实。当前，就要“突出一个重点，围绕两个目的，抓住三个关节点”做工作。保持老干部队伍稳定是重点。要以高度的政治敏锐性和责任感，认真解决好各种热点难点问题，化解各种矛盾，确保老干部政治坚定，思想稳定，生活安定。“一保健康、二保本色”是老干部工作的两个目的。要努力做到使老同志思想常新，理想永存，生活愉快，延年益寿。服务、管理、移交，是老干部工作的三个关节点。对干休所的老干部而言，主要是搞好服务保障，要着力在医疗保健、饮食起居、心理情感等方面，深化、优化、细化服务。对退休干部而言，主要是移交安置，要解决好移交中遇到的问题，确保任务完成。共性的工作是管理教育，三者不可偏废。
    具体工作要细。为老干部服务，每一项工作都很具体，每件小事都关系到老同志的切身利益和生活质量。现在老干部在医食住行等方面的个性化需求越来越多，要想老同志所想，急老同志所急，把服务工作做到位。多办好一件小事，老同志就多一分温暖，多一分安慰，多一分幸福。平时要与老同志多聊天，常沟通，真正融入他们之中，深入他们的生活和精神世界。如此服务工作才能体贴入微，做到实处。
    方法要得当。老干部工作政策性很强，具体问题很多，成因复杂，在实际工作中既要把握原则、严格程序，又要具体问题具体分析，讲究方法。前几年，我部某干休所在老所改造中，要求老干部拆除所有自建的建筑物，有一名老干部就是不同意。所长、政委找他谈了十几次，也没有做通工作。后来所里召开老干部党小组会，小组长请全组党员就事论理，展开讨论，对他进行了严肃的批评。最后，这位老同志接受了批评，同意拆除。又比如：我们布置的某项工作，同类的对象，同样的任务，同样的要求，因为不同的单位采取了不同的方法，结果截然不同。这说明了一个道理，做老干部工作，方法很重要。要因人而异，因事而异，如有的问题宜集中公开做解释，有的宜个别单独多交心，要根据不同的对象，不同的事情，采取不同的方法。这样做了，就能达到事半功倍的效果。
    黄纲寰 （作者系总参军训和兵种部政治部离退办主任）
〖-ZW/正文〗
