〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“Hello”与“你好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Hello”与“你好”
    不用说，大家都知道“hello”在汉语里就是“你好”的意思。可正是这种简单的问候语，却蕴含了极为深刻的含义。
    这次采访冬季奥运会，让我真切地体会到了“hello”与“你好”之间截然不同的感动与变化。记得10多年前第一次出国的时候，同样是来到欧洲大陆，那时的欧洲人对中国人的看法和理解，与今天真是不可同日而语。每到一处，抑或每办一事，不少欧洲人总是把我们误当作其他亚洲国家的人，这让人感到很不是滋味，却又有些无奈。见到我们时，他们也总是常常用“hello”与我们打招呼。
    而今天，过去的一切似乎来了一个“逆转”。欧洲人把我们中国人“认得”非常清楚，也了解得更多，再也不会搞错“国籍”了。见到中国人，他们常常会说“你好”。这次采访，到处都能听到“你好”的亲切话语。在新闻中心，这里的工作人员和志愿者最喜欢我们中国记者了。他们说，中国人热情友善。几乎每次碰面，他们都会主动地用汉语说“你好”。在都灵市，到处都能看到中国人和中国餐馆，更能听到“你好”的亲切问候。每次与老外打交道，他们差不多都会说“你好”或“谢谢”等中国话。在花样滑冰比赛中，当张丹和张昊遇到挫折的时候，不少外国人深情地喊着“加油”和“好样的”，一些人甚至流下了同情与感动的泪水。
    这次冬奥会，第一次有中国企业提供赞助。作为中国企业的杰出代表，联想集团在这里树立了良好的中国形象。每个比赛场馆和新闻中心，所有的电脑和技术支持都是由中国人提供和完成的。每次听到各国“老记”说“中国的联想电脑真好用”时，内心总是充满了自豪与骄傲。都灵市的许多商店，“中国制造”的商品更是琳琅满目。这次给各国记者配发的水杯，也赫然写着“MadeinChina”。
    从“hello”到“你好”，折射出中国在国际舞台上角色和地位的提升，也凸现了老外们对中国的认知与友善。
    （本报都灵2月15日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
