〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“习以为常”打个问号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻珠海某基地教导队以人为本关爱新战士的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代春/蔡志坚/刘瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“习以为常”打个问号
    ――驻珠海某基地教导队以人为本关爱新战士的实践与思考
    新战士们带着美好的憧憬来到军营，最渴望得到带兵人的理解与关爱。广州军区驻珠海某基地教导队贯彻落实科学发展观，破除“习以为常”的思维定势，坚持以人为本真心关爱新战友，进一步密切了官兵关系。
    给讲评定个“闹钟”
    新兵生活是紧张而又充实的，特别是早操时间，有时要用秒来计算，一些新同志由于动作慢，甚至耽误洗漱和吃饭。可是我们常常看到，早操结束后，新兵着急上火想回去整理内务，带兵骨干却还在长篇大论讲评工作。
    在一次教导队领导和新战士“面对面”活动中，新战士梁晓宁有些尖锐地提出：“每次早操结束后，骨干讲评时间太长，有些话重复唆，有时候留给我们洗漱的时间太少了。”
    新战士的意见引起教导队领导重视，他们马上召集带兵干部骨干开会研究，教导员朱清发首先发言：“新兵不洗漱就开饭，在有的人眼里是‘习以为常’的小事，实际上这是一种不科学的带兵理念，必须破除。”区队长蒋广生建议：“讲评最好规定时限，超过时间可以由连值日提醒，这种既可以督促班长提高讲评工作的能力，又可以让新兵有足够的时间整理内务和洗漱。”
    第二天，规定讲评时限的“闹钟”便响了起来，可这件事留给带兵干部骨干的思索却仍在继续。
    为新战士留些个性空间
    新兵带来的小小背囊是个五彩缤纷的世界，可以折射出新一代青年的兴趣爱好和个性特征。对待一些个性十足的新事物，不少带兵人担心新兵分心走神，一味持否定态度。
    一次篮球赛中，在场下观战的新战士小李偷偷看起了计算机网络书，班长发现后，狠批了他一顿，说他一点集体观念也没有。小李入伍前就读于山东枣庄学院计算机科学系，通过了国家计算机三级考试，已有四五年的“网龄”。入伍时，他从家里带来了各类计算机软件和网络书籍。面对班长的批评，小李很委屈：“新兵生活本来就很紧张，能不能给我们留出一点自己的时间和空间呢？”
    新兵背囊里也飘出了浓郁的文化气息。该教导队调查发现，新兵当中有十来个人带来了小提琴、电吉他等乐器，50%以上的新兵带来了CD机、MP3，自带各类新潮服饰的占60%。
    如何处理好集体观念与个性发展的矛盾，党委会上，队长杨继勇说：“新世纪新阶段的军营文化应与时代同步，战士的个性需求只要能因势利导，是有利于部队建设的。”此后，教导队的课余活动不再单调。
    让新兵人人当“主角”
    新兵民主意识和自我表现的欲望普遍比较强，他们渴望展示自己闪光的一面，渴望得到别人的认可，有时爱给干部骨干提意见。不少带兵人总认为这是爱出风头的表现，有的甚至把他们归为“刺头”。
    毕业于广西体育专科学校的胡小勇向笔者回忆起新训初期的苦恼：“我们刚开始训练时就加大了运动量，我认为这是不科学的，刚开始还积极提意见，结果被班长批了好几次，说我太好表现。弄得我那段时间一点积极性也没有。”
    “爱表现、个性强的兵是不是好兵？”“唯唯诺诺才是尊重干部吗？”教导队党委把这样的讨论题摆到了桌面上。经过讨论，大家形成了共识：新战士有点“棱角”不是坏事，当前很多带兵人总认为老实听话的兵才是好兵，一些有个性、敢较真的战士被看成是“刺头”，新战士在这种环境下可能会丧失青年人的锐气。
    其实，军人应该是富有个性特点、敢作敢为的人。要培育战斗精神和提高战斗力，一个重要前提就是要把每个兵都带成“嗷嗷叫”的“小老虎”。统一认识后，该教导队为新战士提供了展示自己的更大空间，战士们在严守部队纪律的前提下，更加敢于表现自己，如今在训练场上，不少新兵都敢跟班长一比高低。（张代春 蔡志坚 刘瑞明）
〖-ZW/正文〗
