〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造信息时代军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军人才建设转型趋势透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘家国/刘宗元/唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，为适应新军事变革发展，世界各国军队都在积极推进军事转型，其中人才建设转型是一个重要方面。美军认为，人是总体战略中的关键因素，转型从人开始，到人结束。因此，为适应全面推进的军事转型需要，美国防部制定了《综合人力资源战略计划》，出台了一系列人才建设改革构想和措施，对军事人才转型提出了新的标准和要求，其中许多做法颇有新意。
    加速实施军事转型，必须创建一种支持转型的创新文化，以鼓励那些具有创新精神和敢于冒险的人。
    美军的军事转型，是为适应信息时代战争的新特点新趋势而进行的全方位变革过程。在美军看来，创新是军事转型的灵魂，只有赋予改革创新的自由，才能把理论、装备、人员、编制、条令等要素进行新的组合和创造，开发出全新的转型能力，从而确保21世纪美军的竞争优势。美国总统布什曾在《加速军事转型是美国第一要务》的讲话中公开表示：“我们的军事转型，一定要营造一种创新文化氛围，鼓励而不是打击那些拥有超前思维、勇于冒险的人，我保证让那些善于想象又敢于承担风险的人们得到赏识和提升。”美国防部在《转型计划指南》中也明确要求：“在加速转型的同时，国防部必须鼓励创新，领导者必须在本单位培养创新精神，提升在创新中起带头作用的人员。”西点军校把“创新精神”定为培养陆军初级军官的重要标准；美海军将培育创新精神作为发展“海上打击”、“海上盾牌”、“海上基地”三种核心转型能力的关键，通过实施“海上勇士”计划，最大限度地优化人力资源；美空军成立了“创新委员会”，主要负责支持和鼓励空军人员积极创新，以确保那些有利于发展航空航天转型能力的新思想、新理论和新技术，能够及时纳入空军转型计划，进入转型试验。
    联合作战是未来基本作战形态，必须在军人职业生涯中全过程强化联合教育和训练，以培养自觉进行联合思维的能力。
    强化联合作战、利用情报优势、概念开发与实验、发展转型能力，是美军军事转型的四大支柱，其中“强化联合作战”被美军视为转型的第一大支柱。特别是经过阿富汗战争和伊拉克战争实践后，进一步统一了美军各军兵种在联合作战上的共识，认为无缝隙地“联合”对于取得战场胜利至关重要。
    联合职业教育，是美军培养人员联合思维的基本手段，其联合职业教育主要分为初级、中级和高级三个阶段。美军规定，拟晋升将官的所有现役军官必须参加国防大学“拱顶石”班的联合培训，并有意识地把来自各军种的人员进行混编，使他们在同吃、同住、同学中建立起联合思维的感情基础。
    联合训练也是美军强化联合思维、培养联合人才的重要途径。当前，美军提出了开发“联合知识发展与传播能力（JKDDC）”、“国家联合训练能力（JNTC）”和“联合评估与赋能能力（JAEC）”，全力推进联合训练转型的构想。
    信息技术是信息时代军队新的力量源泉，提高人的信息素质，是把信息优势转变为决策优势和作战优势的关键。
    美军提出，要通过信息技术保持美军的优势领域，并利用信息优势转化成决策优势和作战优势。美军确立的六项转型目标之一，就是以信息技术为手段，以网络为中心，把分散配置的不同类型部队无缝链接起来，实现向利用信息优势实施一体化联合作战转型。美军通常把人的信息素质看作信息意识和信息技能两个方面。认为信息意识是思想领域的问题，人只有具备了信息意识，才能对信息产生强烈的敏感性和洞察力，自觉而有效地获取和利用信息。信息技能则主要是指运用信息技术、操作信息系统以及发现、获取和利用信息的能力。美军《转型计划指南》中要求：“领导者必须在应用信息时代的理论和技术方面起表率作用，以确保军事转型的正确方向。”
    突发性和不确定性是美国安全环境面临的新挑战，应对这种不可预测的新挑战，军队的适应能力至关重要。
    “9・11”事件后，美军放弃了“基于威胁”的旧战略，提出了“基于能力”的新举措。“基于能力”的实质不是通过扩军来增强实力，而是通过提高军人的适应能力，打造“全能型军队”，形成“全频谱优势”，从而实现美军慑止威胁产生和先发制人的战略目的，确保美国免遭未知的和意想不到的攻击。为此，美军强调：随着工业时代可预见的威胁对军队人员专业性的需求，让位于信息时代不确定性威胁对军队人员适应性和多能性的需求，不论军官还是士兵都要提高适应能力，能够迅速适应不可预测的新挑战，所以必须具备执行各种常规和非常规作战等非战争行动任务的素质。
    当今战场政治环境日益复杂，必须及早培养军官的战略意识和思维能力，开辟一条提升各级军官战略领导才能的道路。
    “小行动、大背景，小战斗、大战略”，是信息时代战争的突出特点，也是美军近年来实战经验的总结。根据美国《军事评论》公布的有关资料，美军培养和提升军官战略领导才能的措施主要有三个方面：一是利用自我发展机制鼓励学习战略知识；二是依托院校教育提高战略思维层次；三是通过实践活动增强战略领导能力。此外，美军还充分利用举行联军演习、执行海外作战任务以及参加国际维和、反恐、抢险救灾等国际事务的机会，让官兵在亲身置于现实的战略环境中开阔视野，以提高理解把握战略性行动和事务的能力。（刘家国 刘宗元 唐保东）
〖-ZW/正文〗
