〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部的决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●决策水平是各级党委和领导干部贯彻落实科学发展观能力的集中体现。积极适应新形势和新任务的要求，树立现代决策理念，掌握和运用现代决策方法，努力提高科学决策、民主决策、依法决策的水平，是摆在各级领导干部面前的重大课题。
    坚持按科学发展观要求审视领导干部的决策能力
    领导干部的工作，主要是做决策和指导决策的执行。科学发展观作为指导发展的世界观和方法论的集中体现，是领导干部决策活动必须遵循的立场、观点和方法。只有以科学发展观为指导，进一步提高领导干部的决策能力，才能适应新形势、履行新使命、完成新任务、取得新进步。
    提高领导干部的决策能力，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切要求。胡主席对我军历史使命“三个提供、一个发挥”的科学概括，赋予军队职能任务以新的时代内涵。按照这一历史使命，我军不但要随时准备打仗，而且要随时准备应对危机；不但要具备打赢战争的能力，而且要具备遏制战争、维护和平的能力；不但要维护国家的安全利益，而且要维护国家的发展利益。这就要求各级领导干部必须着眼履行我军历史使命，以科学发展观为指导，坚持从国家安全利益全局思考问题，决定问题，解决问题。无论是军事斗争准备，军队各项建设，还是重要军事行动，都要从维护党的执政地位、维护重要战略机遇期、维护国家利益全局、维护世界和平与共同发展的实际出发来思考和筹划。如果决策的理念、视野、路径、预期等方面难以适应新要求，就难以带领官兵开创部队建设的新局面。
    提高领导干部的决策能力，是正确解决部队建设面临突出矛盾和问题的内在需要。一方面，随着影响我国安全的不稳定不确定因素增多，我军以军事斗争准备为龙头的各项工作任务更加繁重。另一方面，随着科学发展观在国防和军队建设中的贯彻落实，我军战斗力生成模式也将加快转变。无论从哪方面看，都非常需要国防建设与经济建设的协调发展，需要我军革命化现代化正规化建设的相互促进，需要军事、政治、后勤、装备等各领域工作的密切配合。必须看到，我军建设发展还程度不同地存在一些资源浪费、建设重复、条块分割、协调机制缺位等突出问题。各级领导干部只有不断提高与贯彻落实科学发展观要求相适应的决策能力，才能正确解决面临的发展问题，切实推动部队建设走上科学发展的轨道。
    提高领导干部的决策能力，是适应国家安全形势发展变化的客观要求。“胸中形势手中策”。领导干部做重大决策，必须着眼于国家安全形势的特点和发展，坚持用科学发展观来分析形势和认识问题。国家安全是一个环环相扣的系统。当前，国家安全问题呈现出综合性、复杂性、多变性进一步增强的态势，这就要求领导干部不仅要关注国家的军事安全，而且要关注政治安全、经济安全、信息安全、能源安全等方面的问题；不仅要关注传统安全问题，而且要关注非传统安全问题；不仅要关注国内安全问题，而且要关注国际安全问题。如果对国家安全形势的特点和发展缺乏清醒的认识，就难以准确理解和把握党中央、中央军委的决策指示，决策就会出现盲目性，对大局产生不利的影响。只有坚持科学发展观，全面辩证地分析形势和认识问题，才能确保重大决策的正确方向。
    重在提高科学决策、民主决策、依法决策水平
    围绕贯彻落实科学发展观提高领导干部决策能力，重要的是树立现代决策理念，掌握和运用现代决策方法，提高科学决策、民主决策、依法决策的水平。
    坚持科学决策，反对经验主义。当今军事领域已经成为科学技术高度密集的领域，战斗力生成依靠科技进步来推动，战争向信息化程度很高的诸军兵种一体化联合作战演进。对此，许多领导干部涉猎不多、认识不多、体验不多，即使在以往的工作中积累了丰富的经验，但对新情况新问题却很陌生。在这样的情况下，经验决策的灵验程度显然降低了。同经验决策相比较，科学决策的优势非常明显。它不囿于经验的局限，坚持运用丰富的科学知识、科学思想、科学理论来探索未知。特别是在信息化条件下从事军事斗争准备、遂行作战任务，如果离开科学决策，将寸步难行。从某种意义上说，科学决策是占领先机的决策、争取主动的决策、先胜于敌的决策、防患于未然的决策。各级领导干部应当善于利用科学的决策技术、方法和手段，把定性分析和定量分析结合起来，使决策建立在科学分析的基础上。
    坚持民主决策，反对个人专断。当今时代，军事斗争与政治、经济、外交、文化、法律等的关联性更加紧密，军队的技术构成和专业化分工更加细化，各种作战要素、作战单元、作战力量的系统集成更加复杂，以指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍、士官队伍为重点的人才队伍建设任务更加多样，信息化条件下的战争作为陆、海、空、天、电（磁）五维一体作战体系对抗的趋势更加明显。面对这些新特点，领导干部个人的思维视野、知识结构、素质构成、能力水平都会显现出这样或那样的缺陷，实行民主决策也就显得更为重要。所谓民主决策，就是指坚持党委集体决策，坚持重大决策征求各方意见，坚持专家咨询和辅助决策、坚持从群众中来、到群众中去。民主决策由于能够做到从不同角度审视问题而不偏听，用综合知识分析问题而不偏信，调动各方面的力量研究对策而不偏用，集合各种资源解决问题而不偏行，因而保证了决策的全面性、协调性和决策执行的可持续性，从而也从源头上防止了资源浪费、重复建设、条块分割、协调机制缺位等问题的发生。
    坚持依法决策，反对“拍脑袋”办事。所谓依法决策，就是指依据国家的法律法规和军队的规章制度决策。法规制度带有全局性、稳定性和长期性的特点，依法决策本身就是着眼于全面协调可持续发展的决策。我军的军事法规，概括了我军的优良传统和作风，总结了我军建设发展的成功经验，反映了我国的国情特点和我军建设的基本规律，是科学精神的体现，民主精神的凝结。科学决策、民主决策必须依法进行。由于我国步入法制化建设轨道的时间不长，军事法规体系建设起步较晚，干部群众依法办事的自觉程度还比较低。尽管实行依法决策还有一定的难度，但只要各级领导干部坚持按照科学发展观的要求，认真做到有法必依、有章必循，坚决防止和克服言重于法、权高于法、情大于法等错误倾向，确保决策依法进行，就能有效推动军事法规的落实，以依法决策的榜样力量带领部队走出依法搞建设、促发展的路子。
    建立健全科学的决策机制和监督机制
    提高领导干部的决策水平，是一项综合性的工作，需要下功夫学习马克思主义理论特别是党的理论创新成果，学习现代科学技术、现代管理知识，打好贯彻落实科学发展观的理论基础；需要树立正确的政绩观，端正抓工作的指导思想；需要大力弘扬求真务实精神，认真转变领导作风和工作作风；也需要建立健全科学的决策机制，从制度上防范决策失误带来的损失。
    现代领导科学告诉我们，建立健全科学的决策机制，是确保重大决策正确的前提和基础。随着军队现代化的发展，决策的专业化要求和科技含量越来越高。缺乏科学、民主、依法决策机制，提高决策能力就无所依从。经过多年实践，我们已经形成了一些好的制度，问题在于整合不够、执行不力。比如，党委集体研究决策重大问题的制度，这是民主决策的重要形式。但在实际工作中有的单位往往流于形式，习惯于一两个人说了算。再拿调查研究制度来说，也有相关的制度规定，但有时却执行不力，领导干部亲自动手写调查研究报告的不多，领导机关拿出高质量调查研究报告的也不多，不少是从文件中来，到文件中去，用会议落实会议。同时，根据时代的发展和形势任务的变化，需要进一步建立健全新的决策机制，完善决策规则和程序。在现代决策理念里，重视发挥专家和咨询机构的作用，实行领导决策和专家辅助决策相结合；也很重视利用现代技术进行定量分析，实行定量分析与定性分析相结合，而我们在实际决策工作中仍然存在着不善于利用科学的决策技术、方法和手段问题。因此，必须把建立和完善科学、民主、依法的决策机制，作为提高领导干部决策能力的重要途径，切实克服决策的随意性和片面性，确保决策的科学性、正确性。
    严格的监督是决策和执行决策的重要环节。要建立完善监督机制，制定和坚持经常性的测评、检查、审计、监控等制度，规范权力运行过程；建立纠错机制，通过制定和实行错误预防机制、错误改正机制和纠错激励机制，尽量防止决策失误和降低决策失误带来的损失。（卫晋）
〖-ZW/正文〗
