〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯真是一把钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年7月，我从空军某航空机务学校毕业。很幸运被分配到南京市郊航空兵某师的飞机修理厂当见习技术员。由于家住苏北乡下，考取军校前没有出过远门，不要说火车、飞机、高山、大海没有见过，就连拨码电话怎么使用都不明白。分到部队后，说话办事单纯得像张白纸，做了不少傻事，出了不少洋相。
    一天，张厂长把我叫到他的办公室，说我字写得不错，让我帮他把厂里的年终总结抄写一下。我愉快地接受了任务。经过加班加点，我终于工工整整地将总结抄好。第二天上午，厂长召集分队长们开会，我连门都忘了敲就冒冒失失地闯了进去。分队长们都用疑惑的眼光打量我，我根本没有在意，匆忙交上总结。为了表示认真，我当着众人的面，毫不顾忌地对厂长说，总结前后我看有些矛盾，还有不少错别字。厂长是1965年入伍的老兵，听后连说：“是吗？好好好，先放这儿。”然后红着脸笑了笑，摇了摇头。我走时才发现分队长们有的掩面窃笑，有的一个劲摇头。到此，我才感到窘迫起来。后来，直接领导张分队长将我叫到一边，很不客气地数落了我一顿，说我不注意场合，不懂礼节礼貌，不知地厚天高……
    不久，春节来临。我回苏北老家过年。临走时，张厂长托我买两条沪产“大前门”香烟，因为我曾在他跟前几次吹牛，未来的丈母娘在糖烟酒门市部，弄点计划没问题。节后，我回到部队。当天晚上，张厂长与几个经理甩老K，我便大大咧咧地将两条烟拿了进去。张厂长既高兴又有些不自在，当即拆开一包分给各位共享，顿时屋内烟雾弥漫，刚要离开，张厂长把我叫住，转身从抽屉里拿出十块钱递给我。我说多了，才九块多，说罢毫不迟疑地接了下来，心安理得地退了出去。第二天，我将几毛钱郑重其事地给厂长送了过去。厂长见我一脸认真的样子不禁哈哈大笑，一个劲地说：“算了，算了，谢谢，谢谢。”我走出办公室不久，身后传来厂长与李助理的对话，隐约听到“小赵这小子真认真……”的话语。我很纳闷，不知自己究竟做错了什么，之后请教分队长，他冷冷地对我说：“你小子不知道真傻还是装傻，哪有这么办事的，一来当着众人面送香烟，这让领导多难堪知道吗？二来这收钱就够傻的了，还小气巴巴地找上几毛零钱，丢不丢人？”
    第二年春天，倪教导员让我组织教歌，记得是电视剧《虾球传》的主题歌《游子吟》。因我没有看过电视剧，又没听过这首歌曲，突然让我教唱，似乎有些匆忙。于是，我向教导员请示，能否改在第二天晚上教唱。教导员说不行，人都集合到俱乐部了，明天还有其它事情，教成啥样算啥样。我听后很不愉快，带着情绪开始教唱。为使自己尽快熟悉歌曲唱准歌词，我先教了四遍谱子。正准备唱第五遍时，厂长有些不耐烦了，说，别再唱谱子了，大家弄不太懂，干脆教词算了。无奈，我只好硬着头皮一句一句地教唱。勉强教了一遍后，厂长说好像电视剧里不是这样唱的。本来就不舒服的我，不知哪儿来的火气，当着百十来号人的面，红着脸气呼呼地说道：“是你教还是我教，谱子就是这么谱的，电视剧怎么唱我不管，反正这句就是这么唱。”一席话，把全场弄得死一般沉寂。厂长一时语塞，顿时羞红了脸，但没有发火，而是大度地笑了笑，说：“听你的，听你的，继续教，继续教……”歌曲一教完，厂长什么也没说，走了。可底下一片议论：这小子这么狂，不知自己姓什么了吧……
    其实，我当时也十分后悔，一连几天都沉默寡言不敢见人，碰到厂长老远就躲到一边，那份内疚和自责，简直没法形容。
    1984年底，分队长确定转业。分队工作由谁来负责，大家都很关注。包括我在内有三个人选。大家心里明白，我平时除了肯于吃苦、弄了几个革新外，还说了不少傻话，干了不少傻事，特别是得罪过厂长，分队长一职恐怕一时还落不到我的头上。当然，我压根就没想这事。
    大约到了3月中旬，张厂长、倪教导员找我谈话，说经上级党委研究，分队长一职暂由我来代理，然后严肃地给我提了几点要求。听到这个决定，起初我根本不相信自己的耳朵，怔了半晌才转过神来，心里还不住地嘀咕：这怎么可能呢？
    后来得知，那次厂党支部研究上报代理分队长人选时，开始意见并不统一，多数支委认为我好学肯干，为人实在，工作干得不错；少数支委有异议，主要说我刚到部队时处事不够老练，尤其是待人接物不成熟太幼稚。令大家没想到的是，厂长、教导员居然对我评价不低，尤其是厂长，说我虽然有些方面不够成熟，但脑袋瓜灵，技术好，肯吃苦，办事认真爽气，不怕得罪人，有股子傻劲头。教导员同样认为我是个不错的苗子，调教好了，能够胜任工作。经过9个月的代理考察，我没有辜负他们的期望，最终被正式任命为分队长。
    没有刻意追求，没有装腔作势，老老实实生活，认认真真做事，终究没有吃亏。事虽微不足道，但给我很多启示，多少年来一直影响着我的军旅人生。（赵培龙）
〖-ZW/正文〗
