〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在15日进行的女子速滑500米比赛中，中国小将任慧凭借出色的发挥，出人意料地夺得了一枚宝贵的铜牌。然而，比这枚铜牌更让人印象深刻的，是任慧从始至终灿烂的笑脸。
    作为第一次参加冬奥会的年轻选手，任慧的压力可想而知。面对众多高手的竞争，任慧面带笑容轻装上阵，将实力发挥得淋漓尽致。走下领奖台的任慧兴奋地说：“第一滑的成绩不是很好，所以在第二滑之前，我告诉自己要放下包袱，全力以赴，非常高兴最后能够拿到这枚铜牌”。
    任慧放松地享受着比赛的快乐，赛前被寄予夺金厚望的四朝元老王曼丽，却遗憾地与金牌擦肩而过。谈起导致发挥失常的“罪魁祸首”，王曼丽和她的教练归结于压力过大，心情紧张，导致动作走形。
    心理压力谁都会有，关键在于如何面对。尤其像冬奥会这样的重大赛事，胜负仅在毫厘间。在实力相差无几的情况下，谁能更好地调节心理，谁就能够笑到最后。作为赛前公认的夺金大热门，王曼丽如果能像任慧一样，面带微笑，放松心情，发挥得也许会更好一些。
    谈起王曼丽的压力，除了她自己没有调节好外，和赛前人们对她的夺金期望值过高又何尝没有关系。我们要求运动员放松心情投入比赛，也许首先要学会让自己以放松和宽容的心态去参与比赛，不要总是以金牌论英雄。
    比赛在继续，我们期待中国选手能在后面的比赛中取得好成绩，我们也更乐意看到，大家都能以更宽容、更轻松的心态，和运动员一道去享受运动本身的快乐。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
