〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哭笑间两重天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，女子速滑500米群芳斗艳。俄罗斯的“妈妈级”选手朱洛娃名列第一，我国老将王曼丽第二，小将任慧第三。
    新闻发布会上，朱洛娃笑了，王曼丽哭红了眼，任慧“笑口常开”。
    哭与笑，乃人生而有之的情感表达方式。然而，“金银铜”三朵“花”之间的哭与笑，却不经意间折射出了一些道理，反映了选手之间不同的心理素质与差异。
    朱洛娃笑了，笑得很自然。她说：“我两年前生了小孩，这是我一生中最重要的一件事。这次比赛，我很轻松，正常发挥就满足了。”
    王曼丽哭了，哭得很伤心。的确，王曼丽太需要用金牌来慰藉自己了。33岁的她，也许这次比赛之后，就再也无缘登上奥运赛场。她说：“没有比赛好，不是伤病困扰，而是心理素质不如对手。心理压力太大，没有把压力变成动力。”
    任慧笑了，笑得很轻松。她说：“我第一次参加奥运会，就是放开比，没想拿牌。”
    英国诗人沃勒有这样一句诗：“风过而海静，欲止而人宁。”放下包袱，以平常心轻松上阵，唯如此，才能“破涕为笑”，少些缺憾！
    （本报都灵2月15日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
