〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击第68例开颅患者“术中对话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/王贵平/耿华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击第68例开颅患者“术中对话”
    今天上午8时30分，来自安徽的脑瘤患者张先进被推进了广州军区广州总医院的手术室。该院从2003年1月首创全国“全麻术中唤醒状态下切除大脑功能区病变的手术”至今，已成功为军地患者开展了67例此类手术。今天，在4号手术室，记者目击了第68例开颅患者“术中对话”的全过程。
    麻醉，打开头颅……10时40分，在医生、护士的连声呼唤中，已全身麻醉沉睡了2小时10分钟的张先生，竟然缓缓地睁开了眼睛。而在手术台一端的幕布后，他的颅骨已被打开。
    “你今年多大了？”“34岁。”“你家有几口人？”“6口。”“你知道自己现在在什么地方吗？”……
    “我们现在正为你切除脑瘤，如果你觉得有什么不舒服的地方，要及时告诉我们。”
    “好的，谢谢你们。”幕布的这一边，面对医护人员的轮流提问，张先生清楚地作了回答。
    “一边手术还能一边对话？”面对现场记者的惊讶，王伟民教授介绍说，因为脑肿瘤细胞和脑功能细胞相互交错，手术中一不小心就会误切，导致患者出现偏瘫、失语、失明等后遗症。而开展术中医患对话可以让医生随时精确掌握患者的脑功能区情况，既可避免误切，又可彻底清除脑肿瘤。他还告诉记者，医院在全国率先引进的这一技术，目前只有美国、日本、法国等少数发达国家掌握。
    11时35分，张先生脑中4×5厘米大的脑瘤被切除干净，再次麻醉，关颅缝合……12时50分，第68例开颅患者“术中对话”顺利结束。
    （本报广州2月15日电）
    本报记者 彭泽成 本报通讯员 王贵平 耿华
    手术中，一名医生正在与清醒的患者交谈。
    本报记者彭泽成摄
〖-ZW/正文〗
