〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国灾害应急救助体系建设目标确定等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一五”再铸辉煌新动作・新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国灾害应急救助体系建设目标确定
    民政部副部长李立国14日在2006年全国救灾救济工作会议上指出，我国“十一五”期间灾害应急救助体系建设的总体目标是：完善国家灾害应急救助体系，全面提高国家对重大灾害的救助能力，努力减少灾害造成的人员伤亡和财产损失，切实保障灾民基本生活。
    社科院新设一批社会发展急需学科
    中国社会科学院“十一五”时期将新设一批经济社会发展急需学科，包括“能源经济学”“服务经济学”“可持续发展研究”“社会保障学”“人口数理统计学”等学科，力争到“十一五”期末形成100个左右在国内外具有影响的优势学科和独特学科。
    湖北将基本实现村村通公路
    湖北将在“十一五”期间投入农村建设资金233亿元，新建通村油路6.8万公里，基本实现村村通公路、通客车。
    黑龙江将实施松花江流域水污染防治工程
    “十一五”期间黑龙江省将强化从源头防治污染和保护生态，重点实施松花江流域水污染防治工程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
