〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在北京调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥统一战线和人民政协优势扎实推进社会主义新农村建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节后的京郊大地，依然一派喜庆。2月13日至15日，贾庆林在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，市长王岐山等陪同下，冒着料峭春寒，先后来到延庆、昌平、房山、怀柔等地，深入农副产品加工车间、水果蔬菜大棚、乡村学校教室、农村社区医疗站和垃圾储运站，走访农户家庭，看望山区护林员，慰问农村老党员，与企业负责人和基层干部群众亲切交谈，共商建设社会主义新农村的大计。
    贾庆林强调，建设社会主义新农村，是我们党在新形势下加强“三农”工作、更好地推进全面建设小康社会进程和现代化建设的战略举措。胡锦涛同志在省部级主要领导干部建设社会主义新农村专题研讨班上的讲话，深刻阐明了建设社会主义新农村的重大意义和主要任务，我们要认真学习领会、坚决贯彻落实，按照生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的总体要求，加快推进社会主义新农村建设，使之真正成为惠及广大农民群众的民心工程。要坚持以发展农村生产力为中心，加快农业科技进步，加快转变农业增长方式，促进农村经济繁荣。要坚持“多予少取放活”的方针，加大政府对农村的投入，不断发展和壮大农村集体经济，促进农民增收，改善农民的生产生活条件。要坚持科学规划，从实际和现有条件出发，确定发展目标和实施步骤，稳步扎实地推进社会主义新农村建设。要加快发展农村教育、卫生、文化等各项社会事业，积极培育造就有文化、懂技术、会经营的新型农民，努力提高农民的综合素质。
    贾庆林强调，建设社会主义新农村，要努力形成全党全国以及全社会共同关心和热情参与的良好局面。统一战线是我们党执政兴国的重要法宝，也是我们实现中华民族伟大复兴的重要法宝，应当而且完全可以在建设社会主义新农村的进程中大有作为。
〖-ZW/正文〗
