〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵父亲遇麻烦法律帮助解忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝藏/宁志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新战士张思昆刚到部队时爱说爱笑，几天后却沉默寡言，经常在训练时走神。指导员吴伟明察觉了他的反常行为，主动靠上去做工作，张思昆道出了原委。
    2005年8月，张思昆的父亲在施工时不小心从脚手架上摔了下来，重伤致残，花费医疗费4万余元，工地老板却只给了3000元费用。张思昆的父亲起诉到法院，法院于2005年10月判工地老板赔偿5万元，在两个月内全部付清。两个月后，工地老板分文未付，对法院的执行通知书置之不理。
    吴伟明了解到情况后，一边安慰张思昆要相信组织、相信法律，一边向团法律咨询站汇报。团法律咨询站根据实际情况，为张思昆父亲拟制了《强制执行申请书》，建议他向当地法院申请强制执行，并给张思昆家乡的“维护国防利益工作办公室”发函，请求协助依法处理。
    正当法院准备启动强制执行程序时，张思昆的父亲发现，工地老板把值钱的东西偷偷转移了，还以3万元的价格将价值20万元的住房转让给其胞弟，想以此逃避赔偿。团法律咨询站又及时建议张思昆父亲行使撤销权。张思昆的父亲立即向法院提出撤销申请，法院依法撤销了工地老板低价转让房产的行为。工地老板无计可施，只得如数赔偿。（张宝藏 宁志坚）
    法律链接
    《民事诉讼法》第216条规定：“发生法律效力的民事判决、裁定，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行，也可以由审判员移送执行员执行。”第220条规定：“执行员接到申请执行书或者移交执行书，应当向被执行人发出执行通知，责令其在指定的期间履行，逾期不履行的，强制执行。”
    《合同法》第74条规定：“因债务人放弃其到期债权或者无偿转让财产，对债权人造成损害的，债权人可以请求人民法院撤销债务人的行为。债务人以明显不合理的低价转让财产，对债权人造成损害，并且受让人知道该情形的，债权人也可以请求人民法院撤销债务人的行为。” 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
