〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“葡萄糖手榴弹”英语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍繁贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “葡萄糖手榴弹”英语
    抗美援朝战争期间，中国人民志愿军将士作战英勇，但由于当时没有多少人懂英语，给对敌政治攻心工作带来了许多不便。
    由于语言不同，带来了一些不必要的伤亡和麻烦。特别是在某些情况下，如美军已被我军包围，只要对其喊话：“Putdownyourgun！”，美军听明白了就可能会放弃抵抗，缴出武器，束手就擒。但如果用汉语“缴枪不杀”喊话，即使喊坏嗓子，美军也不明白什么意思。相反，听着志愿军喊话的气势，看着端着刺刀走过来的阵势，很容易误解，负隅顽抗，而造成不必要的伤亡。
    后来，根据战时需要，志愿军将士开始学习一些简单英语，但因记起来别扭，到需要用时又讲不出来了。很快，随军英语翻译从战场上常用的葡萄糖、手榴弹等物品中激发了灵感，想
    出了联想记忆的土办法：如“Putdownyourgun！”用“葡萄糖手榴弹”的谐音联想记忆（给你葡萄糖不行，就扔手榴弹，即缴枪不杀）；“Thankyouverymuch”用“三个牛拉马车”来谐音。这样的“汉式土英语”听上去跟英语发音比较接近，美军基本上能明白意思，方便了双方沟通，取得了作战奇效。（霍繁贵） 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
