〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国贸易代表公布美中贸易政策评估报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月14日电 （记者胡芳、王振华）美国贸易代表波特曼14日在华盛顿举行新闻发布会，公布了美国对美中贸易政策的评估报告。这是自2001年中国加入世界贸易组织以来，美国就其对华贸易政策发表的第一份全面评估报告。
    这份长达29页的报告说，美中贸易关系已经日益成为两国经济的中心问题，两国贸易关系迅速发展。2001年以来，美国对中国的出口以高于其他地区5倍的速度增长，中国已经从当时美国的第九大出口市场变成目前的第四大出口市场。报告认为，美中贸易最近20多年来的发展“帮助拓宽和加深了美国和中国在各个层次的关系”，使两个国家共同受益，但同时也引起一些摩擦。
    根据这份报告，美国贸易代表在有关对华贸易法实施方面的权力将得到加强和扩大。具体措施包括增加美国贸易代表办公室驻中国办事处的工作人员人数；建立贸易政策与谈判顾问委员会中国特别工作小组，以提供与美中贸易相关的政策建议等。此外，报告还就调整和加强美国对华贸易提出了一些建议，其中包括要在美中经贸联委会的框架下与中国开展在钢铁方面的高层对话；深化和扩大美中双方有关经贸结构改革的高层对话；增强和扩大双方在有关全球贸易体系中大量重要的具体问题上的对话，此外，对那些会给美中两国关系带来潜在麻烦的双边贸易问题也要加强对话。
〖-ZW/正文〗
