〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党委书记集体领导观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记作为“班长”，能不能确立很强的集体领导观念，正确处理个人与集体的关系，对党委能否形成坚强有力的领导，起着举足轻重的作用。
    毛泽东同志曾经指出：“党的委员会有一二十个人，像军队的一个班，书记好比是‘班长’”。同时他又指出，“书记和委员之间的关系是少数服从多数，这同班长和战士之间的关系是不一样的”。这就要求做书记的，一定要准确把握好自己的“角色”。第一，书记是“班长”，是党委日常工作的主持者，在集体领导中负有主要责任。第二，书记与委员的关系是平等的，一人一票，不存在谁高谁低的问题。第三，要坚持大事集体讨论。这是我们党的规矩，也是民主集中制的核心。现在，个别单位的党委书记特别是任职时间相对长一点的，在这方面就做得不够好，常搞个人说了算。这方面的教训不少，应当认真汲取。第四，自觉接受集体领导。对于党委书记来讲，维护集体领导，一个很重要的方面，就是要做到个人服从组织，敢于否决自己的意见，自觉接受集体领导。
    党委书记的能力和素质，直接关系到党委贯彻民主集中制原则、实行集体领导的质量。党委书记在主持党委工作的实践中，应特别注重提高两方面的能力：一是掌握政策的能力。政策水平是党委书记政治素质和党性修养的综合反映，是党委决策正确的前提条件。有的单位党委有时做出错误决策，原因虽然很多，但与党委书记掌握政策能力有直接的关系。因此，在党委决策时，书记一定要以党的路线方针政策和部队的规定为准则，切实维护党的政策和纪律的严肃性。二是把握全局的能力。党委书记一定要始终把党的利益、国家的利益、军队的利益放在第一位，坚持用大方向管小方向，用全局管局部，用政策管感情。当前，要注意克服临时观念和短期行为。军队干部流动性大的特点，容易使一些领导同志滋生临时观念、助长短期行为。因此，应防止因急功近利而做出一些影响大局的错误决策。
    良好的民主作风，是党委书记必备的素质。作风好，就能团结班子，凝聚人心，振兴事业。作为党委书记一定要有良好的民主作风，以平等的姿态，与班子成员共事，虚心听取多数人的意见，不能把自己的意见看得太重；要尊重群众、相信群众、依靠群众，平时多与班子成员谈心交心，涉及官兵切身利益的敏感问题，认真听取上上下下、方方面面的意见，自觉地接受来自各方面的监督。（王志宏）
〖-ZW/正文〗
