〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧传承中华文明的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泱泱中华，五千年文明，谁不为之骄傲，为之自豪！
    看完中国非物质文化遗产保护成果展及专场文艺晚会，从心里涌出这番感慨。这场演出主要内容以三批入选联合国“人类口头和非物质文化遗产代表名单”的中国项目：昆曲、古琴艺术、新疆维吾尔木卡姆艺术，以及与蒙古国联合申报成功的蒙古族长调为主，另增加了一些入选中国非物质文化遗产国家推荐名录的项目，所有这些项目都具有天才的创造性、独特的艺术性和很高的欣赏价值。
    你听，被喻为中原古乐活化石的泉州南音（音乐界认定为唐宋古音，流传于我国闽南地区和台湾省，以及东南亚和世界各地华人华侨聚居地）：大幕一拉，先祭郎君（南音创始人），再行乐舞，典雅雍容，在华侨中常显“南音响、思故乡、泪湿襟”的动人场面，成为凝聚华夏民族情感的纽带。中央音乐学院教授李祥霆和12岁的弟子用公元756年制作的古琴“九霄环佩”，演奏伯牙所作的名曲《流水》，美妙无比的琴声，把人们的思绪拉向1000多年前的大唐盛世，使人心旷神怡。就是这段乐曲，在上个世纪还随着美国发射的宇宙飞船到外星寻找过“知音”呢。人们在感慨中国古老音乐魅力的同时，又为它后继有人而叫好！
    还有侗族大歌，是原生态多声民歌。一群侗族姑娘，不要音乐伴奏，歌声动听悦耳，其原始的和声，竟和20世纪西方现代和声理念不谋而合，人们无不为之惊讶。更让人眼前一亮的是，石占明――这位来自山西左权县的放羊娃，甩着羊鞭，唱着《打酸枣》，声调高亢，质朴感人，真是“羊鞭一甩歌震天，原汤原味惹人醉”。他的歌声把不为人知的左权民歌带向了乐坛，带向了全中国，他由此成为“中国南北民歌擂台赛十大歌王”之一，几天前又光荣入伍，成为我军二炮文工团的一名演员。
    举办中国非物质文化遗产保护成果展及专场文艺晚会，在中国还属首次。值得一提的是，为了把那些散落民间弥足珍贵的非物质文化遗产保存下来，各级文艺工作者多年来甚至几十年来不畏艰辛，走乡串野，精心搜集。这些都表明了我国政府和人民传承中华文明的决心。
    在浩瀚的历史长河中，中华民族创造了灿烂夺目的文化遗产，既有物质的“有形”文化遗产，如文物、典籍、建筑等，又有主要通过“口传心授”方式传承下来的非物质文化遗产，包括口头传说、传统表演艺术、民俗活动、礼仪、节庆、传统手工艺技能等。党和政府对保护非物质文化遗产十分重视。我国加入了联合国教科文组织《保护非物质文化遗产公约》，并确定从今年起每年6月第二个星期六为我国“文化遗产日”。目前，仅各省市推荐申报的就有1315个项目，分为民间文学、音乐、舞蹈、戏剧、曲艺、杂技与竞技、美术、手工技艺、传统医药和民俗共10大类，现已由政府公示的首批国家级非物质文化遗产代表作名录确定了501个推荐项目。
    物质文化遗产和非物质文化遗产虽然是我国的一座富矿，但它又是不可再生的宝贵资源。在现代化建设过程中，重视和抢救保护文化遗产尤为紧迫。文化遗产蕴含着中华民族特有的精神价值、思维方式和想象力，体现着中华民族的生命力和创造力，是我国56个民族智慧的结晶，也是人类文明的瑰宝。保护文化遗产就是保护中华文明，也是维护世界文明多样化，有利于促进民族团结和维护国家统一稳定，促进人类发展。
    从这个意义上说，由国家文化部、国家发改委、教育部等9部委共同主办的中国非物质文化遗产保护成果展及专场文艺晚会，对民众是一次落实科学发展观、保护中华文明的教育。从川流不息的观展人流中，从人们激动的泪花里，我们看到了现代文明与古老文明的和谐统一。
    这正是：长空吐瑞，九万里风鹏正举；大地回春，五千年文明永传。（陶克）
〖-ZW/正文〗
