〖ZQ/总期〗17569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄官员说防范恐怖活动初见成效等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○世界军事动态○
    俄官员说防范恐怖活动初见成效
    俄罗斯内务部副部长诺维科夫15日说，由于俄军警采取有效的防范措施，俄去年发生恐怖活动的数量下降，恐怖活动破案率提高。
    俄去年共发生203起恐怖活动，比2004年减少四分之一。
    巴格达学童遭炸弹袭击导致至少3人死亡
    2月15日，一名妇女在伊拉克首都巴格达的爆炸现场哭喊。当天，巴格达市中心一个小学附近的马路上发生炸弹袭击事件，导致至少3名儿童在上学途中被炸死。
    日美将商谈用“爱国者”导弹守卫东京地区
    据日本《产经新闻》15日报道，日美两国政府16日将就使用美国的“爱国者3”型地对空导弹防御日本东京地区事宜进行协商。
    日美两国政府去年10月曾明确提出，要拓展美国“爱国者3”型以及“标准3”型拦截导弹在日本的防御范围，以及共享监控弹道导弹的雷达情报等。
    “埃塔”又制造一起汽车炸弹爆炸事件
    2月14日，在西班牙北部纳瓦拉省乌尔达克斯镇，两名国民警卫队队员在爆炸现场警戒。当天晚上，西班牙民族分裂组织“埃塔”在该镇一家舞厅制造了一起汽车炸弹爆炸事件，但没有造成人员伤亡。
    英国又逮捕两名虐待伊青年事件嫌疑人
    英国国防部14日宣布，英国皇家宪兵队又逮捕了两名与《世界新闻报》报道的英军士兵虐待伊拉克青年事件有关的嫌疑人。目前已有3名与虐待伊拉克青年事件有关的嫌疑人被捕。
    （本栏图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
