〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵之初”感受网络政工魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组部队运用信息技术为新兵服务的消息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿灿/潘明/彭高阳/王耀磐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注 提高政治工作信息化水平
    “兵之初”感受网络政工魅力
    ――一组部队运用信息技术为新兵服务的消息
    前言
    在刚刚召开的全军政治工作会议上，习主席强调要积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平。
    应当看到，现阶段，信息网络对思想政治工作的影响是深刻的、全方位的。进一步加强和改进新形势下我军政治工作，要求我们改进和创新观念理念，改进和创新方法手段，紧贴官兵思想行为特点，充分利用信息网络新技术新应用，赋予谈心交心、民主监督等传统做法新的实现形式，使官兵更愿参与、更易接受。
    对于各级政治干部来说，更要着力提高知网用网能力，自觉提升开展网络思想政治工作能力，推进信息网络技术与政治工作深度融合，方能有效增强政治工作实效。
    视点1
    武警聊城市支队网上“首长信箱”搭起官兵连心桥――
    新兵几行求助信 政委回复满三屏
    ■张殿灿 本报特约记者 潘 明
    连日来，一场以“怎样看待成长，如何才算成才”为主题的讨论，在武警山东省总队聊城市支队的局域网上热烈展开。新战士们通过畅谈人生理想，愈加明晰了关于成长成才的道理。
    这场讨论缘起该支队“首长信箱”收到的一封仅有几行字的邮件。今年国庆期间，网友“雁南飞”在“首长信箱”里留言：“我是今年刚入伍的大学生士兵，说实话我入伍就是为了提干，但我的身体素质相对较差，几次体能测试成绩都靠后。将来想提干必须参加军事科目考核，可眼下我连新兵训练都很难适应。每当想起这些，我心中总有难以言表的失落，对今后的成长进步更是信心不足。”
    “自信是成功的一半，自卑是失败的全部。向往远处的山峰，更要走好脚下的道路。”看到这封邮件后，支队政委马光润当即结合网球运动员李娜的成长经历认真给予回复，“李娜刚开始打网球时也没什么基础，只是出于业余爱好，最初甚至有很多人不相信她有这方面的天赋和能力，但她最终用行动证明了自己的潜能。这说明年轻人只要相信自己，不懈努力，最终一定能够梦想成真。”
    “从另一个角度看，军旅人生的成长进步不仅仅是能否提干，更重要的是思想上的进步、能力上的提升和事业上的发展。士官同样是部队建设中不可或缺的人才，有很多士官在平凡的岗位上干出了不平凡的业绩。只要你刻苦学习训练，将来选取为士官同样是一种成长进步，也照样能干出一番事业……”再次登录“首长信箱”，看到马光润整整3屏的回复，“雁南飞”的心结悄然解开，他在回帖中表示：“路虽远行则必至，事虽难做则必成。即使不能做金子，我也会成为一块有用的钢。”
    通过此事，支队党委“一班人”认识到，新形势下抓好政治工作创新发展，必须提高政治工作信息化水平，注重用好信息网络平台，精心设计活动促进互动，使官兵愿意听、听得进。他们专门遴选出优秀基层干部何志深等6名先进典型开展网络访谈，与新兵互动交流，引导新战友自觉将个人梦融入强军梦。新兵连党支部也趁热打铁，发动优长互补的新兵结成“一帮一”帮扶对子，定期在网上开展“成长之星”点赞活动，真正让每名新战士共享在军旅出彩的机会。
    视点2
    广州军区某机步团“新兵热线”温暖战士心窝窝――
    基层发帖吐真言 机关及时解难题
    ■彭高阳 本报特约通讯员 王耀磐
    “一些新战士入伍时没领到合体的军装，鞋子也不合脚”“南方气候湿润，每逢阴雨天，衣服很难晾干”“我是少数民族战士，饮食有禁忌，吃不惯大锅饭”……10月中旬的一个周末，广州军区某机步团政工网论坛里的“新兵热线”人气很旺。刚入营不久的新战士在这里畅所欲言、建言献策、反映问题。在网站的首页，前段时间新战士们所反映问题的反馈和处理结果被高高置顶，接受新战士评议打分。
    该团对今年入伍的新战士思想状况进行摸底调查后发现，90%以上的新战士都更愿意通过网络反映诉求、表达心声。为此，他们开辟了网上论坛、微博论坛、网络直通车等栏目，在每个栏目里设“新兵热线”专栏，畅通与新战士交流互动的渠道，并安排专人值守汇总。9月11日上午，新战士王宇宇发帖反映军装不合体，影响训练。团领导在网上了解到情况后，调查发现全团有不少新战士入伍时没领到合适的军装，尤其是一些新战士作训鞋不合脚，直接影响训练效果。
    为此，团领导带着有关部门人员赶到新兵营，详细统计每名新兵的身高、腰围、体重等信息，列出与之对应的服装型号，先后5次到兄弟单位和上级仓库调拨被装，解决了新战士服装不合体的问题。
    该团驻守在岭南沿海，平常气候就比较湿润，近期又赶上雨季，湿度很大，洗好的衣服很难晾干。来自北方的回族新战士丁铭杰不久前在“新兵热线”发帖反映了这个问题，并说不太适应部队的饮食习惯。丁铭杰没想到，他一个帖子引来了团领导的“急事急办”。很快，团里为新兵营配发了一批干衣机，保证新兵能穿上干衣服，还“私人订制”特色饮食，手抓羊肉、牛肉面等清真食品被端上了丁铭杰等少数民族战士的餐桌。据了解，新训开始一个多月以来，该团新兵通过“新兵热线”反映的32个问题均得到妥善解决。
    政工快评
    面向新生代 掌握新方法
    ■赛宗宝
    在刚刚召开的全军政治工作会议上，习主席指出，加强和改进新形势下我军政治工作，着力抓好政治工作创新发展，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局。
    随着现代信息技术的迅猛发展，今天我们所处的外部环境、官兵成分都发生了深刻变化，信息网络已经成为开展思想政治工作的新阵地。这要求我们深入探究信息网络时代思想政治工作的制胜机理，积极开展网络政治工作，面向新生代，掌握新方法。
    从上面这组稿子我们可以看到，网络政工具有独特优势。网上信箱作为网络政工的重要组成部分，具有其他手段无可替代的独特优势：一是互动性强，既可上情下达，又能双向沟通；二是便捷高效，足不出户，一键传音；三是便于官兵畅所欲言、实话实说，有助于部队从宏观上及时全面地掌握官兵真实思想动态，有助于拓宽民主监督渠道，优化内部关系，纯正基层风气，还有助于科学决策民主决策。
    当然，键对键代替不了面对面。朝夕相处、耳濡目染所形成的情感依赖，是隔空传音、鸿雁传书所不能企及的。特别是在部队居住相对集中的单位，更应当提倡经常走到官兵中间，通过与他们在一起摸爬滚打、同吃同住建立起牢不可破的战友情。而在部队居住相对分散的单位，不妨把网络作为面对面沟通交流的重要补充。总之，只有将传统手段和现代技术完美结合，思想政治工作才能收到珠联璧合、相得益彰的效果。
〖-ZW/正文〗
