〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区为赴利比里亚“抗埃”医疗队员壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月6日电 记者牛辉、特约记者李大勇报道：今天上午9时，沈阳军区联勤部举行出征誓师大会，为赴利比里亚抗击埃博拉的医疗队员壮行。据了解，这些医疗队员由军区8家医院51名军人护士组成，将与第三军医大学抽组的医疗队一道，飞赴利比里亚执行抗击埃博拉的任务。
    “此次医疗援外任务是经党中央、国务院、中央军委批准的一项光荣而艰巨的任务。”联勤部领导介绍说，他们接到抽组命令后，仅用24小时就完成了医疗队员的抽组。记者发现，抽组队员中有的参加过抗击非典、抗震救灾等重大任务，有的是享誉全国、全军的护理专家，均有着丰富的临床护理经验。
    人员抽组完毕后，先是赴第三军医大学进行10天的集中培训，而后军区又组织了20天的封闭式强化训练。此外，他们还加强了执行援外任务的相关法规、外事纪律、涉外礼仪和外语等学习。
〖-ZW/正文〗
