〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团从实战需要出发抓战斗力标准落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠戈壁苦练险难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学恩/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王学恩、特约记者孙利波报道：西北戈壁，气温降至-7℃。刚刚完成5公里武装奔袭的新疆军区某团三营官兵接到命令，进行重机枪夜间超越射击训练。今年开训以来，该团坚持按打仗的需要、打仗的方法、打仗的条件、打仗的作风抓训练，先后将炮兵全号装药射击、夜间对抗等63个险难课目推上演兵场，全面提高部队实战能力。
    险难课目训练落实难，曾是这个团战斗力提升的“瓶颈”。在战斗力标准大讨论活动中，该团针对个别连队在训练中消极保安全的现象深入剖析，引导官兵认识到“平时严训多涉险，战时方能少危险”。为让基层放开手脚抓训练，团党委转变观念，破除事故定乾坤的“紧箍咒”：对训练中发生非责任事故的单位和个人，评优选先不再采取一票否决制，不再与个人成长进步挂钩。
    “打仗需要什么就苦练什么，实战什么管用就把什么练好。”团政委王宁告诉记者，他们着眼实战，认真梳理重难点课目，列入必训必考课目。他们建起长效监督机制，将险难课目编号挂到网上，训练过关一个标注一个，定期通报各连队落实情况。
    记者在该团通道进攻战斗课目演练现场看到，炮兵射击安全界原是200-300米，为了阻击侧翼“敌人”攻击，他们将安全界缩小至100米，炮弹落地后溅起的小碎石，打在官兵钢盔上当当响。
    据悉，该团今年以来的弹药消耗量是往年同期的2倍以上。前不久，该团狠抓险难课目训练提高实战能力的做法在新疆军区推广。该团连续9年被评为“军事训练一级单位”，荣立集体二等功2次。
〖-ZW/正文〗
