〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心姐姐”帮你解心结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫强/伍义涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李卫强、伍义涛报道：10月初，武警工程大学军事基础教育学院化解学员心理难题有了新阵地。只要登录新开通的心理咨询网站，就能及时得到心理医生的服务，学员们亲切地称呼该网站为“知心姐姐”。
    为解决学员们的心理问题，该院去年建立心理咨询站，心理医生由军事心理学教研室教员担当。然而，心理咨询站建立一段时间以后，前来咨询的学员却寥寥无几。是大家的心理问题全都被解决了吗？经调查发现，许多学员直接面对心理医生时，很多心理困惑羞于开口。
    如何改进心理服务工作，让学员们敞开心扉？该院领导和军事心理学教研室的教员们经过分析研究后发现，年轻学员大都喜欢上网聊天，网络成为他们倾吐心事的重要平台。为此，他们在原有心理咨询站的基础上，依托校园局域网建起心理咨询网站，让心理医生成为官兵们的知心网友。此外，他们还在网站上开设心理常识、心理测试、心理问题答疑、基层官兵常见心理疾病等多个专栏，并针对一些学员心理承受能力弱、自我控制力差、情绪易激动等心理问题，详细介绍心理疾病治疗方法。
    网上心理服务既保护了学员们的隐私，又让大家在轻松愉快的氛围中消除心理压力，受到了学员们的好评。
〖-ZW/正文〗
