〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作硬实、作风硬朗，西藏某边防团四级军士长杨军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬汉”哨长守边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作硬实、作风硬朗，西藏某边防团四级军士长杨军――
    “硬汉”哨长守边防
    ■宋朝华
    长着近一米九的大块头，西藏军区某边防团哨长、四级军士长杨军的外表很符合官兵们眼中的“硬汉”形象。
    杨军力气大。团里搞基础设施建设，他和特务连的“大力士”比着干。百斤一袋的水泥，别人咬着牙一次扛两袋，杨军却肩扛两袋，还用胳膊夹上一袋，健步疾走……
    杨军胆气足。前些年，连队没通电，冬季取暖得打柴禾。他与上等兵吴加明一起锯枯树，突然一阵狂风卷来，大树猛然倒向小吴。杨军见状一个箭步上去，一把将小吴拽出两米开外。大树轰然倒地，小吴安然无恙，枝干却劈头盖脸砸向杨军。事后，爱笑的杨军一咧嘴就露出了那颗被砸坏死的黑色门牙。
    好汉不提当年勇。高原戍边10多年，由于连队驻地谷深雾浓，杨军患上了严重的风湿性关节炎。有一天帮厨炒菜，他肩痛发作，眼瞅着锅铲掉在了地上，却怎么也没力气拿起来。
    身体不如前，作风却未变。考虑到杨军的风湿病，连队派他到雾气稍轻的一个哨所当哨长。“哨所虽小，却关乎国防。”杨军说，哨所里无论大事小事都不能打马虎眼。
    那一年，哨所改造，修建到三楼时突然被杨军叫停。问咋回事，他说朝向修反了。施工方坚称是按图施工，可杨军毫不让步。工程师赶来一看，果然是施工方在打地基时把图放反了，幸好杨军发现及时，保证了哨所正常的观察功用。
    哨所建在乱石岗，一直以来没种出过蔬菜。可杨军不信邪，他从连队要来4根拔河绳，带着战友们套着石头一块一块往外拉，硬是在大山顶上抠出一块3米见方的菜园。
    “硬汉”哨长也柔情。去年年底，杨军谈了对象定下婚期，却因执行任务耽误了归程。团里得知后，直接派车把他接出山并送到机场。临行前，杨军眼眶里分明有泪花团团转……
〖-ZW/正文〗
