〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女士官赵利杰救助受伤老人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那一夜，她就像照料奶奶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/王文锥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110800602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 濮 照 特约通讯员 王文锥
    “她果断、机智、善良……”10月10日，一封来自河南上蔡县的感谢信，递到广州军区某师领导手中。师医院卫生员、女士官赵利杰救助受伤老人的感人故事，这才浮出水面。
    今年2月8日下午6时许，何丽老人被急速而来的三轮车迎面撞倒，不省人事。休假探亲的赵利杰恰巧路过，当即实施应急救护，随后将老人送到医院，并垫付800多元的医疗费。望着老人花白的头发和痛苦的表情，赵利杰决定留下来陪护。老人输液时，她小心翼翼地看护，避免翻身压了针头；见老人脸上有淤血，她打来热水用毛巾热敷；老人腿部肌肉拉伤，她隔一会儿便帮助按摩……整整一夜，赵利杰没合眼。夜间查房的护士说：“不了解情况的，准以为是孙女照顾奶奶呢！”
    第二天清晨6时，见老人的亲人到了，赵利杰悄悄离去。老人醒来不见好心姑娘，就一直找，直到9月10日与邻居闲聊时，有人说很像家在附近的赵利杰。老人赶到赵家，一看照片便高兴地说：“就是这个姑娘救了我！”
    赵利杰所在部队领导介绍，小赵在部队表现优秀，曾荣立三等功一次，多次受到军、师两级通报嘉奖。
    从军千里路漫长，回乡偶遇老人伤。不计得失施援手，亮节高风品自彰。倾情一助青山赞，大爱流连碧水香。佳话长存世风暖，飒爽英姿好姑娘。
    王文锥摄影/濮 照配诗
〖-ZW/正文〗
