〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻奖长江韬奋奖颁奖报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山会见获奖代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 （记者隋笑飞）在中国记者节即将到来之际，第二十四届中国新闻奖、第十三届长江韬奋奖颁奖报告会7日下午在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见获奖代表并讲话，强调当代中国新闻工作者最重要的责任，就是讲好中国故事、弘扬中国精神、传播中国声音。
    刘云山首先向获奖代表表示祝贺，向全国新闻工作者表示节日问候，向为我国新闻事业做出贡献的老一辈新闻工作者表示崇高敬意。他指出，党的十八大以来，广大新闻工作者认真学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持正确导向，弘扬新风正气，巩固发展了积极健康向上的主流思想舆论，为推动改革发展、促进和谐稳定做出了重要贡献。
    刘云山强调，讲好中国故事，重要的是解决好讲什么、怎么讲和怎样讲好的问题。讲什么，就是要把握时代脉搏、关注发展大势，聚焦“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，把当代中国发展进步的主流展示好，把中国人民蓬勃向上的风貌展示好。怎么讲，就是要真实、生动、鲜活地讲，真实的故事最精彩，百姓的故事最生动，要坚持实事求是，不断改进创新，努力出新出彩，做到见人见事见思想见精神。怎样讲好，就是要走出办公室、走出高楼大厦，在路上心中才会有时代，在基层心中才会有群众，在现场心中才会有感动，要深化“走转改”，多到基层一线，采写接地气、有温度的好新闻。
    中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东参加会见。
    中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆参加会见，出席报告会并讲话。
    与会领导同志为中国新闻奖、长江韬奋奖获奖者代表颁发了奖杯，并为从业三十年以上资深新闻工作者颁发了荣誉证书和证章。中国记协主席田聪明在会上致辞。中央有关部门、中央主要新闻单位负责同志和中央新闻单位及其他在京新闻单位代表约500人参加会议。
〖-ZW/正文〗
