〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验区官兵攻克上百项重大试验技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深海大洋试锋“国之利刃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/吴超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、特约记者吴超报道：北国海岸，晨曦微展，刚做完肿瘤复查的女高级工程师于秋瑛，拎着药箱随潜艇潜入深海，执行武器试验任务……30多年来，海军某试验区一代代官兵牢记强军使命，默默无闻开展艰苦卓绝的武器试验任务，用忠诚和生命诠释“责任重于泰山”的使命担当，为共和国锻造“利刃”。
    上世纪80年代，我国对外宣布：水下发射运载火箭取得成功！直至今天，也很少有人知道，试验区官兵在其间发挥的巨大作用和付出的心血。为了获得导弹从发射到落点全程数据，多少科研人员一头青丝熬成白发，多少官兵舍生忘死执行任务。
    对于试验区的使命任务，官兵形象地比喻：武器能否最终定型列装成为战场“利刃”，“准生证”得由他们来签发。这一张张武器“准生证”的分量，在官兵眼里 “事关国家安危”。“对战争胜利负责、对战斗力负责、对参战将士生命负责”的价值理念，在他们心中牢牢扎根。
    回眸30余载海上试验历程，满头白发的老专家刘怀中讲述了许多感人细节：工程师王玉坤为了监测某型导弹飞行数据，惊涛骇浪中把自己绑在甲板战位上，取得了宝贵数据；工程师李银芳在导弹装进发射筒后，冒着弹毁人亡的危险，爬进发射筒排除故障险情……一个个险要关头，考验着官兵的理想信念、科学精神和奉献情怀。
    30余载执著坚守，官兵交出了这样的“答卷”：100多次出海执行导弹试验及合练任务，攻克上百项重大试验技术难题，填补国家武器试验领域40多项空白。
〖-ZW/正文〗
