〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗望日方为两国领导人接触营造必要的环境等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC部长级会议期间中日两国部长将会晤
    新华社北京11月7日电 外交部发言人秦刚7日就日媒称中日双方就两国领导人在北京亚太经合组织领导人非正式会议期间举行会晤达成一致回答了记者提问。
    有记者问，有日本媒体报道称，中日双方就两国领导人在北京亚太经合组织领导人非正式会议期间举行会晤达成一致。请中方予以证实。
    秦刚说，在中日领导人接触问题上，中方态度很明确。我们希望日方继续与中方相向而行，以实际行动为改善两国关系作出努力，为两国领导人接触营造必要的环境。
    新华社北京11月7日电 外交部发言人秦刚7日就亚太经合组织（APEC）部长级会议期间中日两国部长会晤安排回答了记者提问。
    有记者问，APEC外交和经贸双部长会已开始。请问中日外长和商务部长在会议期间有无举行双边会晤的安排？
    秦刚说，应日方要求，此次APEC外交和经贸双部长会议期间，外交部长王毅和商务部长高虎城拟分别会见日本外相岸田文雄和经产大臣宫泽洋一。
〖-ZW/正文〗
