〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调干线河南段具备通水条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州11月7日电 （记者宋晓东）记者从河南省南水北调办获悉，河南省南水北调干线与通水有关的质量问题已全部处理完毕，全线具备通水条件。
    据了解，河南省境内南水北调731公里总干渠和1254座交叉建筑物已经顺利建成，与通水有关的质量缺陷和问题已全部处理完毕。目前，干线工程已经受住近7米高水位充水试验检验，符合通水要求，全线具备通水条件。
    河南省南水北调办主任王小平表示，目前河南省正加快跨渠桥梁交工验收和移交工作，推动配套工程静水压试验，加快与水厂对接进度，确保2014年有接水任务的管段在11月15日前如期完工。
    截至目前，河南省南水北调配套工程建设已累计完成管道铺设911公里，占总长的94.2%，工程任务已经大头落地，进入扫尾阶段，配套水厂建设正快速推进。河南省南水北调办相关负责人介绍，2014年后两个月将有15条口门线路、18座水厂通水，目前各项接水准备工作基本就绪，干渠正式通水后将按计划承接南水北调水。
    南水北调中线工程正式通水后，河南省将有11个省辖市、34个县接受供水，河南省直接受益群众将达到2000多万。目前，丹江口水库水质稳定保持在Ⅱ类标准，蓄水量超过200亿立方米，满足调水要求。
〖-ZW/正文〗
