〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上战位，他们都是潜艇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院机关干部赴海军基层单位当兵蹲连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄宁/于航/周建龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军总医院机关干部赴海军基层单位当兵蹲连见闻
    ■庄 宁 于 航 周建龙
    “无论走到哪里，我们都不会忘记自己曾是一名潜艇兵，都要发扬好潜艇部队的好作风！”11月4日，一场简短而特殊的告别仪式在海军某潜艇基地进行。解放军总医院9名机关干部结束为期20天的当兵蹲连活动，踏上返院旅程。
    短短20天里，9名校官穿上海军服装、戴上列兵军衔，跟随潜艇出海训练和执行任务，与潜艇兵们同吃、同住、同学习，并为官兵进行理论辅导、医疗服务，受到部队官兵广泛好评。
    活动开展之前，该院助理员张良对潜艇部队十分好奇。在他看来，潜艇兵帅气、浪漫，当潜艇兵一定很刺激。然而，当他登上潜艇与官兵朝夕相处，才深知潜艇兵的不易。那天，在随某艇官兵进行装备保养后，他在日记中写道：“极度狭小的活动空间、与世隔绝的密闭状态，一群年轻人在这样的环境下常年奋战，真不知道他们承受了多少压力，经受了多少风浪考验。”
    10月底的一天，某军港突然响起一阵急促的警报声，一场应急救援演练打响。部队闻令而动，迅速向指定救援地点进发。在参演官兵中，几名佩戴列兵军衔的蹲连干部格外显眼。他们发挥对医学救援流程熟悉的优势，既是战士，又当参谋，为参演部队提供合理建议。
    “敌在沿途设置重重障碍，部队绕道前往！”蹲连干部、总医院军务参谋常柏海临危受命，带领救援小分队穿越沾染区、规避侦察卫星、反击小股敌特袭扰，7次突破重围，创下3项救援纪录，受到导演部充分肯定。
    蹲连期间，9名干部还先后3次组成医疗小分队，为驻守高山、海岛的部队官兵和当地群众开展“送医、送药、送温暖”活动。蹲连干部、总医院某干休所政委王小班为潜艇官兵提供心理服务数百人次。某医务部科研助理员徐文焕结合潜艇兵工作环境，确立了多项研究课题。他恳切地说：“潜艇兵无私奉献，我们要竭尽所能将环境对他们身体的不良影响降到最低。”
    10月30日，北海舰队护理骨干业务培训在某基地开班，正在该基地蹲连的总医院护理部主任皮红英结合自己30余年的护理经验，为参训人员上了一堂生动的辅导课。授课结束后，参训的护士长王海云感慨：“知名专家传经送宝，让我们学到了知识，开阔了眼界！”
〖-ZW/正文〗
