〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当世界遇上中国经济“新常态”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在APEC工商领导人峰会即将开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在APEC工商领导人峰会即将开幕之际
    “新常态”呼唤亚太发展“新思维”
    APEC北京会议，身为东道主的中国，成为与会者瞩目的最大焦点。
    今年以来，中国经济以7.4%速度增长，一些唱空中国经济的声音不时出现。也许，国际社会更加习惯于中国保持了30多年9%以上的经济高增速。
    “当前，中国正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期‘三期叠加’的复杂局面。换挡降速、提质增效，这正是中国经济的新常态。中国要适应，世界也要适应。”中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说。
    增速虽然下调，中国经济对世界的贡献不减反升。据IMF测算，2014年，中国对世界经济增长的贡献率为27.8%，对亚洲经济增长的贡献率超过50%。
    即将开幕的APEC工商领导人峰会，上千名商界精英参加，吸引他们的是中国市场机会。
    一组数据表明了中国与世界共创价值、分享利益的成果：到2014年底，中国海外投资预计将达到1200亿美元，首次超过吸引外资的数量。预测显示，今后5年，中国进口商品累计将超过10万亿美元，对外投资累计将超过5000亿美元，出境旅游累计将超过5亿人次。
    “新常态”下的中国经济，带给亚太乃至全世界更多更好发展机遇。
    去年以来，中国国家主席习近平相继提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”以及筹建亚洲基础设施投资银行等一系列重大对外合作构想，首要合作伙伴就是亚太各国，首要的受益对象也是亚太各国。10月24日，21个亚投行首批意向创始成员签署《筹建亚投行备忘录》。
    合作与发展是亚太地区的时代潮流。亚太地区经济正在困难中寻求突破。此次APEC会议将主题确定为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，更显意味深长。
    “新常态”积聚亚太前行“新动能”
    “新常态”下，支撑中国乃至亚太经济前行的新动能何在？
    从APEC会议议题设置上可以找到明确的答案：只能从改革中来，从调整中来，从创新中来。
    运营刚满一周年的中国上海自由贸易试验区，已经展现了改革的“魔力”。“上海自贸区更加关注体制、机制创新，反映出中国要将整体经济提升至新高度的决心。”麦德龙集团管理委员会主席兼首席执行官奥拉夫・科赫认为。
    寻找新动力，在亚太岂止是中国。亚太各经济体虽发展阶段不同、面临问题迥异，但破除机制障碍、释放市场力量、优化调控方式的方向却是一致的，因而在协调经贸规则、推进互联互通、推动区域经济一体化方面合作空间巨大。
    一系列新的经济增长点正在亚太地区成长：
    “新经济”势头迅猛。世界最大的电子商务市场正在向亚洲转移，互联网经济在亚太的发展有望快于其他任何区域；
    “蓝色经济”方兴未艾。海洋经济在世界经济发展的贡献占比正逐步增加，给环太平洋沿岸的经济体提供了新的广阔空间；
    “绿色经济”稳步推进……
    APEC北京会议将明确围绕经济改革、新经济、创新增长、包容性支持、城镇化等五大支柱展开深入讨论，并在会议中提出蓝色经济、互联网经济等新内容，有望制定并通过APEC经济创新发展、改革与增长共识。
    “新常态”孕育亚太合作“新希望”
    越来越多的国家认识到，中国大力倡导区域互联互通，作为东道主在本次APEC会议推动制定互联互通蓝图，是一件互利共赢之举。
    这一“中国方案”不仅能发挥中国建设大工程、大项目的技术、经验和成本优势，更能帮助广大亚太地区突破多年的发展瓶颈。
    更重要的是，互联互通将亚太更紧密地连在一起，让货物、资本、人员、信息更自由地流动，开辟“新常态”下一片希望的田野。
    从互联互通、亚太自贸区到规划孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊，再到提出“一带一路”战略构想，这些“中国方案”无不饱含开放、包容、合作、共赢的核心要素，无不为亚太地区经贸融合、联动发展增添新的能量，孕育新的希望。
    APEC北京会议上，中国主张推动亚太自贸区建设，落实APEC自贸区信息交流机制，加强亚太自贸区分析研究。各方期待，本次APEC北京会议能够成为亚太自贸区成长史上的里程碑。
    “从这个意义上讲，建立亚太自贸区也是实现茂物目标的最理性选择。”南开大学APEC研究中心主任刘晨阳说。
    站在新的起点上，当中国梦和亚太梦同频共振之时，一个更加繁荣、充满活力的亚太地区将引领世界经济扬帆远航，驶向更加美好的明天。APEC北京会议将因为促进亚太共建面向未来的伙伴关系，在历史上留下浓重的印记。
    （据新华社北京11月7日电记者赵承、韩洁、李舒、王希、韩墨、侯丽军）
〖-ZW/正文〗
