〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第26届部长级会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/韩洁/蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 （记者梁淋淋、韩洁、蒋旭峰）亚太经合组织第26届部长级会议7日在北京开幕。亚太经合组织各经济体部长或代表、秘书处执行主任、工商咨询理事会主席、观察员代表及特邀嘉宾等出席。会议联合主席中国外交部长王毅和商务部长高虎城分别致开幕辞。
    王毅表示，亚太经合组织成立25年来，顺应历史潮流，为亚太经济发展和民生改善作出重要贡献。亚太与世界的关系发生历史性巨变。全球比以往任何时候都更需要一个和谐、发展和繁荣的亚太。
    王毅说，我们要培育充满活力的亚太经济，向改革要红利，向创新要动力，向增长要潜力，为亚太经济装配强劲引擎。我们要构建更加紧密的伙伴关系，做政策相通、志同道合、开放包容的伙伴。我们要打造互利共赢的合作格局，共同受益，共同发展。我们要营造良性有益的发展环境，增进团结互信，加强宏观经济政策协调，全力应对全球性挑战，加大经济技术合作投入，帮助发展中国家实现共同发展。
    高虎城指出，亚太经合组织始终秉持开放的区域主义精神，通过集体行动和自主行动，为促进亚太地区贸易投资自由化和便利化、加强成员间经济技术合作作出了突出贡献。当前，亚太经合组织成员的对外贸易总额和经济总量分别占到全球的48%和57%，亚太经济在世界经济中扮演着举足轻重的角色，担负着世界经济增长引擎的重要责任。新形势下，各成员亟需拿出足够的智慧和勇气，继续坚定维护多边贸易体制，加快推动以亚太自贸区为远景目标、以全球价值链为重要抓手的亚太经济一体化进程。同时，积极开展经济技术合作，以更加紧密的伙伴关系谋求互利共赢、共同发展。
〖-ZW/正文〗
