〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国家海洋局：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上丝绸之路”建设“蓝色经济”发展符合人类共同利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/沈汝发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建厦门11月7日电（记者杨维汉、沈汝发）海洋已经成为经济全球化、局域经济一体化的联系纽带，其地位和作用日益显现。中国国家海洋局局长刘赐贵7日在福建厦门开幕的“2014厦门国际海洋周”开幕式上致辞时指出，中国倡导建设“21世纪海上丝绸之路”和发展“蓝色经济”，符合人类共同利益，能够推动各国合作和互利共赢。
    “2014厦门国际海洋周”的主题是“海上丝绸之路与蓝色经济合作”。刘赐贵说，中国提出共同建设“21世纪海上丝绸之路”的倡议，是以和谐海洋为愿景，以合作共赢为目标，以开放创新为路径，积极主动地发展与相关国家的经济伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容、互联互通的利益共同体和命运共同体，实现地区各国乃至世界的共同发展和共同繁荣。“蓝色经济”是新兴的国际海洋合作理念，是促进海洋和海岸带资源可持续管理与保护，实现经济增长的有效途径和方式，其实质是发展可持续的海洋经济，实现人类社会与海洋的和谐共存。
    中国对海洋的重视已经提高到了一个前所未有的高度，建设海洋强国已经上升为国家的发展战略。经过多年努力，中国的海洋经济连续多年呈现稳定增长的良好态势，海洋经济已成为中国国民经济发展的有力引擎。
    国家海洋局的统计显示，2013年，中国海洋经济生产总值超过5.4亿元人民币，比上年增长7.6%，在国民经济中的比重达到9.5%。今年以来，在加大经济结构调整和优化的形势下，今年上半年，中国海洋经济生产总值仍然超过了2.5万亿元人民币，同比增长8.6%。目前中国的沿海港口货物吞吐量、船舶制造产能、海水养殖和捕捞等均在世界前列。
    刘赐贵指出，海洋经济需要可持续发展，海洋的未来需要多国、多地区乃至世界的合作。作为一个负责任的大国，中国坚持走“依海富国、以海强国、人海和谐、合作共赢”的海洋强国之路，秉承亲、诚、惠、容的理念，倡导先进的合作发展思路，不断探索有效的合作发展途径，持续推动与世界各国在海洋领域的交流合作。
〖-ZW/正文〗
