〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长张洪辉家乡助残意外负伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那番话，他就像叮嘱哥哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞卿/马学临/唐红飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110800603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李瑞卿 马学临 唐红飞
    在北京军区某炮兵团火箭炮连，笔者见到炊事班班长张洪辉时，还能清晰地看到他右手掌结痂的伤口。
    今年6月初，在安徽怀远县老家休假探亲的张洪辉，帮助残疾人收麦时意外负伤。直到家乡人送来感谢信和锦旗，部队才得知这一情况。
    6月4日下午，张洪辉收完自家麦子返回时，碰到同村残疾人张洪朋拄着拐杖，独自一人收割麦子。他立即驾驶收割机赶过去帮忙。当晚8点多突然下起了雨，收割机出了故障。张洪辉下车查看时意外摔倒，右手卷入收割机齿轮中，鲜血瞬间喷了出来，飞转的齿轮拽着他撞向旁边的拖拉机，整个人顿时昏了过去。
    经镇卫生院初步诊断，张洪辉右手掌多处骨折、全掌合并血管神经损伤，随即被转往蚌埠市医院治疗。在医院里，清醒过来的张洪辉，见张洪朋拿出2000元钱准备支付医疗费，当即谢绝了。他左手牵住张洪朋，像叮嘱亲哥哥一样，动情地说：“今后家里有重活，一定告诉我爱人魏陈娟，经济上有困难及时打电话给我。”
    张洪辉独自承担了全部医疗费用。住院第8天，感觉身体已无大碍的他，在爱人搀扶下悄悄出院。返回部队，他对此守口如瓶，没有声张。
    三尺灶台心似火，助残收麦勇担当。事出意外身负伤，谢绝补偿一人扛。家有难事常相告，定伸援手乐相帮。声声叮嘱如亲人，胸怀大爱好班长。
    马学临摄影/亢金利配诗
〖-ZW/正文〗
