〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某技术大队瞄准实战转变组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备抢修不下火线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长青/刘海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘长青、刘海龙报道：深秋时节，沈阳军区某训练基地内，一场实兵自主对抗演练正在进行。连续几天的演练中，数十套某型装备全速运转，直至演习结束无一台装备后送维修，出现的故障全部在火线上得到解决。担负该型装备保障任务的沈阳军区某技术大队领导介绍说，这是他们着眼实战转变组训模式带来的结果。
    近年来，随着部队实战化训练不断深入，该大队党委感到，现代战争要求保障力量和作战力量融为一体，实施伴随式、嵌入式保障，组训模式必须瞄准实战需求转变。为此，他们不断探索完善基地化训练模式，依据专业技术部队特点规律，运用声、光、电、计算机等虚拟现实技术，建成能够模拟复杂战场环境的综合训练场地，使保障训练在近似实战的环境下展开。针对现代军事行动节奏快的特点，他们着力强化保障人员战场抢修、配发和递送能力训练，提升装备抗毁再生、快速恢复的能力，加强机动装备快速维修训练，提高野战装备抢救抢修能力。同时，他们还通过设置战场心理战等课目，锤炼官兵心理素质和战斗意志，不断提升部队实战化保障能力。
〖-ZW/正文〗
