〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍兵患病过世好战友情深义重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兄弟营”温暖亮亮家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭/穆文龙/何庆儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 旭 穆文龙 何庆儒
    10月3日一大早，山东聊城市茌平县温陈乡后董村董彦海老人，早早地站在村口的公路上张望。10时许，老人迎来了一批身穿迷彩服的客人――他们都是儿子董亮亮的战友。那一刻，老人顿时热泪盈眶，像看到了远去的儿子。
    就在几天前，患有急性白血病的董亮亮，医治无效过世。2006年12月入伍的董亮亮，曾服役于陆军第54集团军某营，2008年参加汶川抗震救灾，荣立三等功1次。2012年退伍后，董亮亮患病。为了给董亮亮治病，家里欠债20多万元。他的母亲突患脑梗行动不便，只能靠董父一人打工还债。
    董亮亮生前所服役部队得知这些详情后，战友们非常难过。“董家困境，我们咋办？”经战友们呼吁，营党委决定组织爱心捐款，帮助董家走出困境，让战友父母养好身体。
    营教导员王旭连夜借助军营网络平台，发出爱心捐款倡议。全营战友积极响应，纷纷捐款献爱心。
    10月2日晚，第一笔爱心捐款达6万余元。3日上午，他们早早起床，奔波6个多小时赶到后董村。
    暖流涌动亮亮家。董亮亮的老父亲激动地握着每个人的手，念叨着：“谢谢你们，我代儿子谢谢你们！”现场的乡里乡亲含着热泪鼓起掌来，称赞部队有情有义，孩子进了部队就像进了个大家庭。
    人间有情，大爱无疆。为董亮亮家庭提供援助的爱心捐助还在继续。返程途中，战友们默默祈祷：亮亮好战友安息吧，你身后有一支“兄弟营”为你挑起家庭重担！
〖-ZW/正文〗
