〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络身份证”在国内展开试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月7日电 （记者张建松）在不久的将来，也许人们能拥有一张像“居民身份证”那样权威、统一、普适性的“网络身份证”，互联网上的身份认证和个人隐私保护将会变得更简单、更安全。
    记者从公安部第三研究所获悉，针对网络虚拟社会管理、保护公民网络安全以及个人隐私等迫切需求，经过五年技术攻关，我国自主研发的“网络身份证”技术，即e ID的大规模服务技术难题已被悉数攻克，并建立起全国唯一的“公安部公民网络身份识别系统”。
    正在上海召开的第16届中国国际工业博览会上，公安部第三研究所现场展示了“网络身份证”（e ID）技术的应用，吸引了众多参观者的目光。
    记者看到，“网络身份证”并不是像“居民身份证”那样的证件，而是搭载在一张银行卡的芯片上。虽然看上去与普通的银行卡没什么区别，但当工作人员将搭载了“网络身份证”的银行卡放在读卡器或智能手机背面读取，不需要在网上提交自己的姓名、住址、电话、身份证号码等个人信息，就能方便地进行网上购物，物流状况也一目了然。
    目前，公安部第三研究所已在我国广泛开展“网络身份证”（e ID）技术的应用试点。2012年，在北京邮电大学发放了近3万张“网络身份证”，进行校园内网络全业务流程的试点。在银行系统，加载了e ID的工商银行金融IC卡已在全国试点发行600万张。
〖-ZW/正文〗
