〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育者要先受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张聿山
    教育者要先受教育，这是我军政治工作的基本原则。习主席在全军政治工作会议上要求，认真总结“教育者本身受教育不够”的教训。
    教育者不仅是教育的组织者、实施者，也是受教育者。育人即育己，育人先育己。先塑造好自己再教育别人，官兵自然会思想上信得过、行动上跟着走。“以其昏昏”岂能“使人昭昭”？教育者只有先受教育，才有思想觉悟的提高、感同身受的体验、不令而行的示范效应，才能以自己的心“唤醒另一颗心”。比如，在理论学习上，领导干部和政治干部就应该先学一步、学深一些，否则就没有教育别人的资格。
    领导和机关干部本应同样是受教育的对象，然而现在我们一讲教育，却常常是机关在教育基层，上级在教育下级，领导在教育群众，而忽视了对教育者本身的教育，特别是对领导干部教育不够。部队教育效果不好，固然有方式方法的问题，但与领导和政治干部放松自身教育有直接关系。有的领导说功好、做功差，以致出现“台上他讲、台下讲他”的现象；有的认为自己职务提升了，思想觉悟也自然提升；还有的用满架经典著作来装点门面，拿别人写好的稿子来走过场。
    事实上，不管是政治干部的形象问题，还是政治工作的威信问题，都可以从教育者不受教育上找到原因。
    师者为师亦为范。做的让人佩服，说的才能让人信服。现在的官兵接受教育，不仅仅满足于教育内容的真理性，更看重教育者的人品人格。人格不是道理，却往往胜过道理；身教不是语言，却往往能胜过语言。“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚，他的课之所以能征服人、打动人，离不开他的人格感召力。正如群众评价：“我们信他这个人，所以信他说的那些话！”如果讲信仰的灵魂不纯，讲信念的“钙质”不够，讲品德的品行不端，讲艰苦奋斗的贪图享乐，怎能让教育入心入脑？又如何使官兵口服心服？
    思想改造无止境，接受教育无穷期。思想觉悟不会随着职务提升而自然提升，也不会随着年龄增长而水涨船高。教育者只有先接受教育，先管好自己，自觉把立言与立行统一起来，才能不断净化灵魂、提高素质、改进作风，用自己的良好形象和模范带头去感召人、教育人。
〖-ZW/正文〗
