〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要戳到麻骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭波/杨小应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 波 杨小应
    在党的群众路线教育实践活动总结大会上，习近平总书记再次强调用好批评与自我批评的有力武器，使之越用越灵、越用越有效。开展积极健康的党内思想斗争，批评与自我批评就要见筋见骨，戳到麻骨。
    当前，一些党员干部不愿、不敢揭露问题。对待群众的意见，要么“脸难看、门难进”，要么“老虎的屁股摸不得”，一触即跳。古人云：“过也，人皆有之，见之劝也，其由幡而悔。”以整风精神大兴批评和自我批评之风，就是要经常“照镜子”，照出“真容”；经常“正衣冠”，正出清风正气；经常“洗洗澡”，清洗思想和行为上的灰尘和污垢；经常“治治病”，找准症结穴位，对症下药，切实增强党内生活原则性战斗性，永葆共产党人政治本色。
    一个单位党委班子凝聚力的强弱，一名党员干部自身形象的好坏，群众往往感受最具体，看得最清楚。群众的意见是我们最好的镜子，是全天候的探照灯。因此，要想问题找得准、找得实，找得全面、找得具体，找得不遮不掩、找得酣畅淋漓，既找党委班子的、又找党员干部个人的，既找出主要的、又找出附带的，既找出现在的、又找出过去的，就需要我们发扬民主，走群众路线，利用群众的力量来查找问题。
    “我们如果有缺点，就不怕别人指出，不管是什么人，谁向我们指出都行，只要你说得对，我们就改正，你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”实践证明，批评与自我批评能不能戳到麻骨，不仅反映党员干部的胸襟气度，更反映政绩观、权力观、事业观。戳到麻骨，也许一时不舒服、不适应，但只要以群众之心为心、以官兵之盼为镜，“红红脸”“出出汗”又有什么打紧。
    （作者单位：湖南省邵东县人武部）
〖-ZW/正文〗
