〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守新闻理想推动社会进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤/李代祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 贤 李代祥
    11月8日是我国第15个记者节。我们谨向广大新闻同行致以诚挚的问候和节日的祝贺！
    新闻行业正迎来急剧转型的变革时代。然而，无论怎么变化，受众对新闻信息的需求不会改变，这就要求广大记者恪守真实是新闻的生命这一准则，坚持导向是报道的灵魂这一根本，尽职尽责做好新闻报道工作，尽心尽力地讲好中国故事、弘扬中国精神、传播中国声音，在书写时代、服务人民中体现职业价值，绽放生命光彩。
    一年来，新闻行业风云际会。一些报纸在商业竞争的大潮中停办，有的新闻人把新闻报道当作谋利工具，违法犯罪而锒铛入狱。但同时，更多的新闻人选择了默默坚守，坚守着自己的新闻理想，坚守着职业操守和行业道德高地，成为时代的忠实记录者，也成为群众利益的忠实捍卫者。
    记者是肩负社会责任的职业，笔下有人民的重托，正义的担当。无数新闻从业者铁肩担道义，妙手著文章，维护社会公平正义，为推动时代发展作出了重要贡献。
    记者是充满艰辛的职业。无论是春耕秋收、工厂园区等人民群众的生产生活场所，还是地震、泥石流、洪灾等突发灾害现场，都有新闻记者采访的忙碌身影。无数新闻记者不怕辛苦、不畏艰险，身处现场、扎根基层，用手中的纸和笔、镜头和话筒，报道了雷锋、焦裕禄、孔繁森、郭明义等一大批可歌可泣、感人至深的时代人物，传播了正能量，弘扬了社会正气，也使新闻行业赢得了社会公众的普遍尊敬。
    在这个信息传播更加迅速、信息获取更加便捷的互联网时代，新闻人时时面临着理想与现实、坚守与诱惑、道德与法律等考验，需要做出正确选择。如何继续做好新闻报道，在服务群众中始终赢得群众信任，是每个新闻人都必须潜心思考、认真作答的现实考题。
    探寻事实真相、守护公共利益是记者的天职，也是新闻行业安身立命之本。在记者节到来之际，让我们都问问自己当初为什么出发。重新审视曾经对自己许下的诺言，牢固树立马克思主义新闻观，深怀职业敬畏，勇担时代重任，始终做到心中有梦想、笔下有人民，以更多书写时代的精品力作实现新闻理想，在对人民的更多贡献中绽放人生光彩。
    （新华社武汉11月7日电）
〖-ZW/正文〗
