〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团“猛虎班”班长董福禄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵就得有“虎”劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子弋/李果/姚劲杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第41集团军某团“猛虎班”班长董福禄――
    当兵就得有“虎”劲
    ■刘子弋 李 果 姚劲杰
    深秋，桂中某训练场硝烟弥漫。随着“轰”的一声巨响，一枚炮弹脱膛而出。炮响靶落，全场顿时掌声四起。现场观摩的一名上级领导称贺道：“能在如此短的时间内锁定目标并正中靶心，董福禄名不虚传。”
    董福禄何许人也？乃第41集团军某团“猛虎班”班长。提起他，全团官兵没一个不竖大拇指的。
    “这小子身上有股敢啃硬骨头的‘虎’劲！”装步营营长赵顶回忆起3年前董福禄参加集团军比武时的情景，依旧激动不已。
    2011年底，集团军单装终端标准化课目比武在即，当时还是上等兵的董福禄出人意料地向党支部递交了要求参加比武的决心书。
    董福禄要求代表连队参赛的事情传开后，在连里炸开了锅：“哪能让一个上等兵去参加这么重要的比武？”
    确定比武人员名单的前一晚，时任连长赵顶找到董福禄，问了他一句话：“你有没有信心拿冠军？”董福禄拍拍胸脯响亮地回答：“有！”连队党支部认真研究后，决定推荐董福禄代表连队参加团里的选拔赛。
    连队党支部的信任让董福禄深受鼓舞，他顶住压力，拼命补“短板”。白天，只要一有时间，他就钻进步战车，反复进行实车操作；晚上，他加班加点背记理论，常常捧着书本进入梦乡。
    凭着这股“虎”劲，两个月后，董福禄硬是在团里组织的选拔赛上把3名特级车长给比了下去，代表团里参加集团军比武并摘得金牌。一战成名，董福禄成为全团响当当的“训练尖兵”。
    可在董福禄的字典里，“尖兵”这两个字并不仅仅代表着“一专”，更意味着“多能”。
    去年初，董福禄作出一个惊人的决定：车长专业的他主动要求参加广州军区组织的侦察专业比武。第一次摸底考核后，他那如火的激情降到了 “冰点”：总成绩排在倒数第六，被编进拟淘汰组。就在这时，右膝原本就有积水的他还患上了运动疝气，稍微加大点儿运动量，大腿内侧就会出现浮肿。医生告诫他必须停止训练住院治疗，战友们也纷纷劝他放弃比武。
    放弃还是坚持？董福禄没有丝毫犹豫：“上了战场就没有退路，这点伤痛又算得了什么？”
    为提高耐力，董福禄把负重训练由35公斤增加至45公斤，每天一个负重5公里雷打不动。为提高射击精度，一个简单的射击动作，他也要每天练习上百次，就连夜里泡脚消肿的间隙，也不忘分析当天靶纸上的弹着点……
    功夫不负有心人。比武当天，董福禄一举击败众多高手，夺得两个单项第一、总评第三的好成绩，并将金灿灿的二等功奖章戴在了胸前。团长张长青在政工网上的“精武风采录”中为他点赞，并这样评价他：浑身是胆、虎气十足。
    每次训练，董福禄都像上战场。
    陈 林摄
〖-ZW/正文〗
