〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定“真”字不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湘潭军分区密切联系群众侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/王希明/田祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湘潭军分区密切联系群众侧记
    ■刘新文 王希明 田 祥
    湖南省湘潭军分区党委积极探索密切联系群众的长效机制，咬定“真”字不放松，取得成效。
    真干事才能密切真感情
    中央“八项规定”出台后，军分区对公款吃喝明令禁止，对各项接待也作出了严格规定，一时间，不少人开始担忧，这样做会不会疏远了与地方有关部门的感情？
    不久，军分区党委一份与地方有关单位定期开展学习联谊的工作计划取代了过去定期“走访”安排。他们每月请3-4名地方党政领导和专家教授来部队授课，为官兵讲解时政要点、分析经济形势、介绍新技术知识等，拓展了官兵视野。
    同时，他们充分发挥所属区县红色旅游资源丰富的优势，与友邻军地单位建立协作机制，利用党团纪念日等时机，组织开展各类红色教育日、军事日等活动。
    无论是走出去还是请进来，他们只安排工作餐，受到友邻单位领导一致好评：“没有推杯换盏的压力，在工作中建立的感情反倒更真挚。”
    刹住吃喝应酬风的同时，分区内部也掀起了一股学习研究风。不仅党委常委人人有理论文章在核心期刊发表，所属各武装部也有许多学习体会文章被各类刊物转发。“志同道合才能缔结同志间的真感情。”该军分区政委孔雪兴介绍说，分区党委已把官兵的学习工作情况纳入绩效评比，并与个人成长进步挂钩，受到大家一致肯定。
    真批评才能换来真心话
    湘潭县人武部班子成员调整面比较大，由于平时交心通气不够，有的同志各自为政，使工作关系不够顺畅。为此，部党委决定召开专题民主生活会解决这一问题。会上，党委书记、副书记分别针对民兵整组、征兵工作等大项任务中上下沟通不够等问题进行了自我检讨，并对责任心不够强的一名班子成员进行批评。“班长”“副班长”真诚的态度使大家深受震动，很快，新班子顺利度过了磨合期。
    该军分区领导告诉笔者，军分区党委就组织召开专题民主生活会的内容、时间、程序等专门进行规范，明确要求开展批评与自我批评时“抓点要准、讲话要透、用情要真”。为教育引导官兵正确对待工作感情与个人情绪，分区党委还建立“谈心制度”，把会上批评向会下交心延伸，对会上受批评的对象建立跟踪回访问效机制，确保问题一抓到底。
    前不久，雨湖区人武部一名干事因工作消极挨批。事后，部领导找其谈心时，这名干部才倒出“苦水”：因为工作调动导致与家属两地分居，家属正与其闹情绪。部领导主动出面，与地方有关部门协调，很快为其家属办理了工作调动。
    真监督才能树立真威信
    前不久，军分区作战值班室升级改造和公寓楼维修整治，相关工程公开招标，一些地方老板找到军分区领导请求关照。军分区领导明确表态：找谁都没用，一切按规章制度办，而且请官兵全程监督。他们说到做到，最终确定了一家信誉良好、技术过硬的企业。
    “不敢真正接受群众的监督，党委的威信就难以树立。”军分区司令员杨扬介绍说，在教育实践活动“回头看”阶段，党委狠抓用人、用钱、用车等敏感问题，修订完善了《群众监督规范化工作流程》《群众意见回访落实有关细则》等7项规章制度，对接受群众监督的内容和程序等逐一进行了细化。
    “接受监督，关键在于回应问题的态度是否诚恳。”该军分区后勤部门领导告诉笔者，今年以来，他们梳理解决了士兵宿舍内务柜老旧、食堂伙食调剂不好、已婚士官家属来队住房紧张、军营网吧选址不合理等20余个问题。
    能马上解决的不准拖拉，不能马上解决的给出解决时限，本级解决不了的及时报告上级――对于分区党委作出的承诺，基层官兵感慨：“身处这样的单位真温暖。”
〖-ZW/正文〗
