〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区组织炮兵实弹演练突出问题导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场演练“打”出多个课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者倪大伟、特约记者丁绍学报道：近日，上海警备区集中所属部队炮兵分队，在野外陌生地域展开实弹演练。演练复盘，警备区领导讲成绩一笔带过，却一连梳理出24个问题，让各级指挥员如坐针毡。
    “训练中存在的问题，在实战化演练中才能找得准。”该警备区领导告诉记者，此次演练，他们围绕组织指挥、战术机动、火力打击、综合保障等重点环节，对炮兵作战进程进行全方位考核，目的就是通过演练，检验部队实战化训练的真实水平，摸清底数，找准短板。
    记者跟随采访看到，为构建逼真的实战环境，他们在数百公里机动途中设置了多种突发情况，火炮转场命令在雨夜下达，火力打击全程要求自行发现目标、判定距离，逼着部队临机应对。走一路打一路，夜间实弹射击、火力封控等训练成果，在近似实战的环境下接受检验。
    一个个训练短板在演练中暴露出来，进行检讨式复盘后，他们围绕梳理出的24个问题，立项多个课题组织攻关。针对演练中的数据传输稳定性问题，他们组织技术力量会同厂家技术人员、院校专家成立了专项课题组；着眼运动目标射击对瞄准手提出的计算能力要求，他们及时研制革新激光模拟训练系统。对各重难点课题，他们还逐项列出了解决时间表，以“倒计时”的紧迫感推动官兵攻坚克难。
〖-ZW/正文〗
