〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京申办2022年冬奥会三大理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春晓/高健钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京申办2022年冬奥会三大理念
    北京市市长、北京冬奥申委主席王安顺7日在曼谷表示，根据奥林匹克运动的宗旨和《奥林匹克2020议程》确定的改革方向，结合北京实际，北京申办2022年冬奥会的三大理念确定为“以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛”。
    当天，王安顺率北京冬奥申委代表团出席在此间召开的国家和地区奥林匹克委员会协会大会，并将在大会上向各国家和地区的奥委会陈述申办理念和愿景。这也是北京冬奥申委第一次在国际上亮相。
    在上午召开的中外媒体见面会上，王安顺说，北京举办这届冬奥会将坚持以运动员为中心，把方便运动员作为首要标准，在训练、竞赛、住宿、交通、餐饮、医疗、文化交流等环节提供全方位、高质量、高水平的服务。
    他表示，北京冬奥会申办将坚持可持续发展，把申办筹办与城市生态环境改善、经济社会发展紧密结合起来，树立奥林匹克运动与城市互动发展、共赢发展的典范，创造更多积极、持久的奥运遗产，更好地惠及公众。
    “我们将把2022年冬奥会作为普及推广奥林匹克运动、加快城市和区域发展的重大机遇。北京2022年冬奥会将点燃中国冬季运动全面发展的火炬，直接带动北京及周边地区3亿人参与冬季运动。”他同时强调，北京举办冬奥会将坚持节俭办赛，在保障成功举办的基础上，最大限度地降低办赛成本，增加社会福利。
    国际奥委会将于2015年7月31日投票选出2022年冬奥会的举办城市。目前正式的申办候选城市只剩下北京和哈萨克斯坦的阿拉木图。
    （据新华社曼谷11月7日电记者张春晓、高健钧）
〖-ZW/正文〗
