〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某雷达旅干部邢晓斌徒手勇救坠楼大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透视“最美军训教官”人生三原色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/李斌富/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头/聚焦军人见义勇为（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 吴 超 李斌富 王庆厚
    今年9月以来，一则《海军军官徒手接住坠楼女大学生》的消息在网上争相转载，引来好评如潮。这位被誉为“最美军训教官”的军官名叫邢晓斌，是北海舰队航空兵某雷达站副站长。
    透视“最美军训教官”，记者发现了邢晓斌的人生三原色：他体贴人，是充满深情的“教官”；危险面前，他敢冲锋，是有勇有谋的“硬汉”；他不为名利羁绊，是一个心系百姓的“好兵”。
    从小梦想当飞行员，如今当了飞行员的“眼睛”
    “教官”心细如发只因目光高远
    今年9月，正是“军训无意义”“军训应废止”等奇谈怪论甚嚣尘上的时候，邢晓斌受命担负青岛恒星学院大一新生的军训任务。
    “越是有人非议军训，我们越要把军训组织好！”这正是邢晓斌的性格。他从小梦想当一名飞行员，后来阴差阳错成了飞行员的“眼睛”――海军雷达兵。邢晓斌自我解嘲：岂能尽如人意，但求无愧于心。
    “无愧”的追求，是做任何事都坚持高标准。在邢晓斌看来，军训不应该只是让大学生了解部队生活，更应该与他们一起汲取军旅生活的精神营养。
    与大学生一起摸爬滚打，邢晓斌精心组织军训，体现了兄长般的关心爱护。9月8日，正值中秋节。这也是大学新生离家入校的第一个中秋节。邢晓斌给每人送来一块月饼，与大家一起赏月过节。
    大学生肯学、上进、素质高，邢晓斌认为，教官应当避免不文明用语。他在笔记本上工整地写了20多条提示语：“屁股”改为“臀部”，“趴下”改为“卧倒”，“你脑袋不好使吗？”改为“多听、多看、多练，迎头赶上”。“邢教官尊重我们每个人，关心每一人。”新生们众口一词。军训结束后，得知一名学生患了脑瘤，邢晓斌主动给予捐助。
    “邢教官像个朋友，训练间隙常和我们挨着肩膀唱流行歌曲，围成一圈唱军歌、讲笑话……”参训学员郑方圆说，“因为他，大家喜欢上了军训！”
    9月15日上午，恒星学院体育场。军地观众的目光聚焦新生军训阅兵，新生们动作整齐划一，严整有序，赢得如潮般的掌声。作为教官的邢晓斌，笑得格外开心。
    收手、收腹、挺胸三个简单动作，确保了两人平安
    “硬汉”真情感人贵在训练有素
    9月11日中午14时30分许，邢晓斌检查完学生内务卫生，刚走出宿舍楼，就听见一阵呼救声。一名女生，正在离水泥地面5米多高的宿舍楼窗外半悬着，房内同学紧抓着她的一只手，大声呼喊着“救命”！
    邢晓斌像百米冲刺一样飞奔过去，伸出双手举过头顶，准备托住坠楼的女生。当他发现女生头部朝下、身体斜着往下掉时，果断地收手、收腹、挺胸――三个简单动作一气呵成，女生的身体重重地落在了他右肩上。说时迟那时快，邢晓斌有意识地后仰，用手臂托举女生，使坠楼女生从他身上缓冲后滑落着地。
    最终，女学生脚趾轻伤，邢晓斌右臂脱臼。
    “这么大冲击力，瞬间砸向肩膀，如果不是训练有素，如果没有过硬的身体素质，结果很可能是两败俱伤！”谈及此事，负责为邢晓斌包扎的医生杨德磊感慨地说。
    训练有素体现在哪儿？从邢晓斌不长的军旅生涯中，记者找到了答案：
    2008年，这位男孩以高出当地重点线30分的优异成绩，考入空军预警学院。在校期间4次被评为优秀学员，并光荣加入中国共产党。
    分配到雷达站后，他扑下身子学习掌握各项业务技能，学员排长集训专业分数高居榜首。雷达站站长李超称赞他“是棵好苗子！”
    在雷达站采访，记者无意中发现：该站经常组织烟雾逃生、心肺复苏、创伤包扎、结绳逃生和灭火器使用等训练演练，官兵几乎每人都掌握一两项自救互救技能。原来，雷达站地处海边风景区，常有游人或者周边居民不小心坠海，雷达站总是第一时间组织实施救援。他们还与地方红十字天使紧急救援中心一道，每年组织一次“天使救援行动”演练。
    慰问金捐资助学，荣誉“清零”轻装上阵
    “好兵”牢记宗旨心有“定海神针”
    当新闻媒体对勇救坠楼大学生的感人事迹及时报道后，全国20多家网站予以转载，邢晓斌顿时成了“新闻人物”。
    在部队驻地青岛，广大军民热情点“赞”：“兵哥，好样的！“最美海军，帅呆了！”“好人一生平安”“新时期最可爱的人”。一时间，荣誉冠顶，好评如潮。
    在邢晓斌就读过的空军预警学院，校领导和教员们对他褒奖有加，纷纷发来短信表示慰问和赞扬。
    在邢晓斌的家乡陕西省宝鸡市麟游县，在他就读过的陕西省宝鸡市长岭中学，家乡亲人、学校师生以不同形式向他表达敬意。
    10月27日，邢晓斌所在部队隆重召开表彰大会，为他荣记二等功。
    “军人就该有军人的样子，我还是从前的那个我。”邢晓斌对身边战友说，他将永远当一个老百姓心目中的“好兵”。有关方面送来第一笔慰问金两万元，邢晓斌立即分别转赠恒星学院、家乡中学，作为捐资助学款，资助贫困家庭学生。
    当一切复归平静之后，邢晓斌开始了荣誉“清零”，他诚恳地对部队领导说：“我心中的英雄是‘见义勇为青年英雄’徐洪刚、‘蹈火英雄’阳鹏，还有身边典型、两跳黄河救人的‘大义水兵’范传会，今后一定更好地向他们学习！”
    荣誉“清零”一身轻。作为雷达站副站长，邢晓斌积极配合军事主官做好基层战备、训练及后勤管理工作。老兵即将退伍，他发挥特长帮大家制作“曾在军旅”纪念视频，还制作了一些喷绘图画。服役期满的老兵们纷纷与他合影，把他当作心目中的偶像。
    题图：邢晓斌与军训大学生在一起交流。 宋晓燕摄
    当兵的人就是这个样子
    事情发生很偶然，邢晓斌的表现是必然。他见义勇为、见义智为鼓舞了全院15000多名师生，大家自发掀起向“最帅兵哥”“最美军训教官”学习的热潮。许多同学表示，将来如果有机会一定参军入伍，争取当一名光荣的军人。
    ――青岛恒星学院宣传处处长 周辉
    邢晓斌低调得令人仰视。我作为第一个赶到现场采访的媒体记者，提出拍几张他的照片时，邢晓斌说什么也不同意，一直强调：“危险面前挺身而出，任何一名军人都会这么做！”后来跟踪采访，邢晓斌给人的印象还是一如既往的低调：讲经过不夸大事实，说感受也很朴实，表决心更接地气。
    ――中国商报驻青岛站记者 石荣标
    人民群众越信任，我们越要做好铸魂育人的工作，始终做到永葆人民军队本色。平时工作和生活中，既要注重科学理论武装，打牢服务人民的思想根基，又要强化综合素质的培养，提高服务人民的本领。当人民满意的兵，是军人的本分，也是军人的骄傲。
    ――北海舰队航空兵某雷达旅政委 张汝翼
〖-ZW/正文〗
