〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生系统专项整治医德医风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分批对386个单位巡查督导，集中纠治以医谋私、态度生硬、违规收费等5类42个突出问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘阳、记者张晓祺报道：今年3月至9月，总部组织开展了全军医德医风专项整治行动。全军医疗卫生系统分批对386个单位巡查督导，集中纠治以医谋私、态度生硬、违规收费等5类42个突出问题，遏制医疗行业不正之风，提升军队卫勤核心保障能力。
    总后卫生部负责人向记者介绍，总部抽选40名人员组成10个暗访组，随机抽组人员，临时明确去向，对46所医院进行暗访，并对其中21所医院进行“回头看”，查到了真实情况，摸清了问题底数。
    专项行动期间，全军通报发现的4类12个共性问题，在全军视频会议上点名批评了23个单位，向13个大单位卫生部门和46所医院反馈486个问题，产生了震慑效应。各大单位严肃查处医院私自采购医用耗材、违规收费等问题，终止156个违规医疗合作项目，调整敏感岗位66人，诫勉谈话131人，处理108人，向纪检司法部门移交7条线索。
    各大单位把推进制度“立改废”作为专项行动重要内容，针对医德医风重点领域和关键环节，出台22项措施办法和实施细则，促进医德医风建设的长效运行。据悉，下一步总部还将在加强医疗行业作风建设上持续用力，建立健全医德医风考评体系，实现对医德医风建设监督的规范化、常态化、长效化，全面提升军队医院综合服务保障水平。
〖-ZW/正文〗
