〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理想信念牢固立起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻习主席在全军政治工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈认真学习贯彻习主席在全军政治工作会议上的重要讲话
    ■本报评论员
    崇高的理想、坚定的信念，是革命军人的灵魂和安身立命之本，是战胜困难、抵御诱惑的决定性因素。习主席在全军政治工作会议上强调要把4个带根本性的东西立起来，第一个就是理想信念。
    作为世界观、人生观、价值观的集中体现，理想信念决定着人生的发展方向、行为准则、价值追求和精神状态。只有持续不断搞好理想信念教育，让官兵从灵魂深处认识到“为谁当兵，为谁扛枪，为谁打仗”，才能从思想上政治上牢牢掌握部队。如果理想信念这个总根子出了问题，就会得“软骨病”、变质变色，军队就打不了仗、打不了胜仗。坚定官兵理想信念，是我军政治工作的重大时代课题，必须当作固本培元、凝魂聚气的战略工程来抓。
    理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。在社会深刻变革和高度开放环境下，一些消极腐朽的东西不可避免渗透到部队，给官兵理想信念带来冲击影响。有的信仰缺失，缺乏远大理想和事业追求，革命意志衰退；有的思想迷茫，在复杂社会现实和思潮面前分不清是非；有的心为物役，信奉利己主义，追逐金钱名利，贪图享乐、玩物丧志，等等。这些问题不容忽视，必须采取切实措施认真加以解决。
    立起理想信念的过程，也是一个立人的过程。要适应强军目标的要求，把握新形势下铸魂育人的特点规律，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的强军报国新一代革命军人。有灵魂就是要信念坚定、听党指挥，有本事就是要敢于担当、能打胜仗，有血性就是要英勇顽强、不怕牺牲，有品德就是要道德纯洁、气节坚贞。
    把理想信念牢固立起来，关键要抓好高级干部。从一定意义上讲，信仰危机折射的是信任危机，根子还是在上面。领导干部是“三观”的一面镜子，官兵信不信，很重要的是看领导干部信不信。如果自己不信马列信鬼神、信“大师”，怎么给官兵讲远大理想、崇高信仰？如果台上说一套、台下做一套，当阳奉阴违的“两面人”，如何让党员干部信赖党、信任组织？如果以权谋私、贪污受贿，成了腐败风气的俘虏，如何抓风气带部队？把这些问号拉直了，军队的凝聚力战斗力就会大大增强。
    一位作家说过：“人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬，我们一定要把它燃烧得十分光明灿烂，然后交给下一代的人们。”面对社会精神文化嬗变，面对实现中国梦强军梦的艰辛伟业，更加需要发挥政治工作生命线作用，构筑坚固的精神高地、保持强大的信仰力量，把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去，使革命事业薪火相传、血脉永续。
〖-ZW/正文〗
