〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某弹药修试站提高自身保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维修权限获准升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫红/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭卫红、特约记者吴诗涵报道：10月上旬，成都军区某弹药修试站获得了某型反坦克导弹维修授权。对此，该站官兵欣喜不已：有了授权，可以更好地大展手脚了。
    该站承担着军区部队通用导弹装备中级修理任务，近年来官兵技术保障能力稳步提升。今年年初，该站导弹室接到某型导弹紧急抢修任务，技术人员检测后发现：故障虽然可以排除，但按照相关规定，故障零部件属于返厂维修的范畴，自己并无维修权限。
    如果不修，零部件返厂周期长、程序复杂，将严重影响部队训练。他们只好向上级报告相关情况，得到批准后，技术人员小心翼翼拆开故障零件，成功将故障排除。
    故障零件虽不属核心部件，但构造精密，对维修环境和维修人员的技术水平要求很高，万一故障没排除，反倒修出毛病来咋办？事后，官兵对此议论纷纷。该站领导感到，维修权限虽然是上级根据单位的技术水平和保障能力划定的，但不能成为自缚手脚的绳子。如果平时没有担当，受困于“维修权限”，明知可为也不为，将来上了战场怎么保障打赢？
    随后，该站报请上级业务主管部门，邀请相关装备生产厂家和技术机构对站里的维修保障能力进行评估，对一批武器装备的维修权限进行了合理升级，规定技术人员在平时的保障过程中遇到超越维修权限的故障，经授权即可进行维修。此举为官兵大胆排除能力范围内的故障，卸掉了思想包袱，大大激发了官兵主动作为的热情。
〖-ZW/正文〗
