〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某保障大队探索夜间保障训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战化保障再上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勃发/向鲲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁勃发、向鲲报道：10月中旬，一场夜间雷弹技术转级演练，在海军某保障大队技术阵地紧张进行。夜幕微光下，雷弹出箱、检测、吊装……现场指挥员根据保障实施预案，指挥吊装人员成功对舰补给，送弹精准无误。
    该大队大队长林王鹏介绍说，他们承担着战区繁重的舰船雷弹保障任务。随着海军舰船执行突发战备、演训任务增多，夜间应急雷弹保障越来越频繁。而夜间雷弹吊装作业安全风险大、官兵心理压力大、指挥协调难度大，为此，该大队成立夜间训练课题攻关小组，通过组织专题议训和经验交流会，编写下发了5种不同的夜间训练方案，创新了夜间指挥操作规程，定期组织训练。此外，他们改变过去分专业、分号手的传统保障模式，将技术分队分为技术准备、装载、抢修和特情处置四个功能模块，在执行保障任务时，通过合理编组保障单元，提高了保障效率。
〖-ZW/正文〗
