〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学敢于向突出问题叫板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六倡六治”带来清风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田相国/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田相国、特约记者张锦星报道：70余人签订责任承诺书，80件重点工作明确解决时间节点，1000余份报刊增发至新编学员连班排……今年以来，武警工程大学党委以“六倡六治”活动为抓手，推动作风建设向纵深发展，为校园带来阵阵清风正气。
    着眼实现强校目标，该校党委机关组织开展以“六倡六治”为主要内容的学习教育活动，使作风建设实现规范化、常态化、长效化。倡导尊师重教、依法治学风气，治理师德不正、不学无术之风。为改善教员生活条件，他们在食堂设置专家教授就餐区；建立学员测评、专家督导、机关问效、领导检查综合评价机制，6名履职不严的教员被取消评优资格。倡导求真务实、真心服务风气，治理心浮气躁、图表面热闹之风。对全校各种会议进行统筹，党委常委分赴各院、系、旅深入调研，面对面听取教职员工心声，指导各单位分析查摆问题，研究制订整改落实措施。倡导顾全大局、同心同德风气，治理本位主义、推诿扯皮之风。区分工作主次类别、轻重缓急，梳理出80件重点工作，制订《大学阶段任务落实进度表》，明确机关四部14个处（室）、70余名直接责任人抓落实。倡导敢于担当、勇夺第一风气，治理消极消沉、不思进取之风。彻底纠治7名退休领导干部超配车辆，清退48套干部违规住房，调整改造20多间军师职领导干部办公用房。倡导赏罚严明、较真碰硬风气，治理顶风违纪、有错不纠之风。围绕上级明确的10个方面32项内容，对全校进行拉网式排查，采取挂账销号的方式对3大类17个问题进行整改。倡导靠素质立身、凭实绩进步风气，治理乱拉关系、跑官要官之风。对拟提升调整干部综合考评成绩进行公示，接受全校教职员工监督。
    “六倡六治”活动开展以来，一些突出问题得到有效纠治，新征土地规划、14项工程建设及高层次人才引进等热点敏感问题得到较好解决，官兵普遍反映学校风气建设上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
