〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国光伏装机量有望达10GW〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京11月7日电 （记者杨绍功）记者7日从正在无锡举行的第六届中国（无锡）国际新能源大会暨展览会上获悉，今年全国分布式光伏安装量仍有望达到4GW，由此推动全年光伏装机量有望达到10GW。
    国家能源局新能源和可再生能源司副司长梁志鹏在会上表示，当前发展新能源已经成为环境压力下的必然选择，我国已经成为全球最大的光伏发电市场，光伏发电规模化、以光伏为核心的城镇新能源体系建设，将成为新能源领域发展的新亮点。
    国家发改委能源研究所研究员王斯成在会上透露，如果今年分布式光伏安装量达到4GW，全年新增光伏装机量将有望达到10GW。
    按国家能源局的规划，到年底我国新增光伏装机量应达14GW，但上半年，我国并网装机规模仅达3.3GW，光伏电站质量成为新增装机量的掣肘，也制约着中国光伏新能源应用规模效应，质量问题已经成为业内企业高度关注的问题。
    此次能源大会上，与会者普遍认为，当前迫切需要解决光伏电站建设融资难、审批难、并网难，完善行业相关标准提升光伏电站质量。目前，中国发展新能源在技术、市场方面的路径已经铺开，随着相关体制改革的深化，新能源将在中国获得更好的发展前景。
〖-ZW/正文〗
