〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国迎来“主场外交”新时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝薇薇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 郝薇薇
    金秋北京，聚焦世界目光，2014年亚太经合组织（APEC）北京会议将亚太合作带入新一轮“中国时间”。
    APEC北京会议，这场中国“新改革元年”最大规模的国际盛会，无疑将成为中国“主场外交”的完美演绎。
    “主场外交”展现中国魅力。36年前，中国贸易世界排名第32位，经济发展难望“亚洲四小龙”之项背；36年后，中国跃升世界第二大经济体、最大货物贸易国，成为亚太发展的火车头，对亚洲经济增长的贡献率超过50%……当然，中国的魅力不只是经济的体量，国际社会尤其是发展中国家领导人的频繁到访，有共鸣、有回响的“中国故事”和“中国道路”也为中国积聚起超高的“主场人气”。
    “主场外交”体现中国能力。从亚运到奥运，从夏季达沃斯到世博会，从上合峰会到中非合作论坛，从亚信峰会到APEC会议……36年间，中国成为越来越多国际盛会的主场，淬炼出自信、包容与坦荡的气度。“来者都是客”，中国擅于连接东西、南北、南南间的不同诉求，为各方利益寻找“最大公约数”；中国有宽阔的胸怀、足够的善意，为各方搭好双边、多边交流的平台。
    “主场外交”贡献中国智慧。36年前，中国踏上了改革开放之旅，心中念的是“中国人要把自己的事情办好”；36年后，“亚太命运共同体”、新型大国关系、正确义利观、亚洲安全观、“一带一路”等一系列中国理念和中国倡议广获世界积极回响。2014年，APEC新增100余项合作倡议，“中国方案”广为各方接受。
    APEC北京会议在民主协商的基础上，将“共建面向未来的亚太伙伴关系”定为会议主题，便是要以信任共赢的伙伴精神消弭纷争与冲突，引领亚太合作新风尚；中国大力推动亚太自贸区进程与互联互通建设，便是要以包容务实的一体化倡议，加快合作进程，为亚太未来大发展奠基铺路。
    中国新一届领导人执政以来，积极运筹，主动谋势，彰显大国气魄与担当，“主场外交”好戏连台。
    随着“APEC时间”的开启，中国迎来“主场外交”新时刻，它无疑将成为中国发展的新标记，也必将成为中国与亚太乃至世界共襄繁荣的新时刻！
    （据新华社北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
