〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练考核“打假”动真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高红辉/李约铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高红辉、李约铃报道：深秋时节，在空军后勤部某训练大队学兵中期考核比武中，来自学兵十队的3名学兵分获前三名，而“老先进”学兵九队却走了麦城。该大队狠抓学风训风考风，考核比武不讲人情面子、不搞平衡照顾，营造了“平时用真功、战场无虚功”的良好氛围。
    今年以来，该大队聚焦后勤保障力生成，狠抓学风训风考风，以往比武凑尖子、评比搞照顾、演习先彩排、考核划范围等不符合实战要求的做法销声匿迹。他们课堂教学狠抓学风，党委定期议训议教、队干部跟班听课、机关到班查课，并配合监控设施对教员施教、队干部组教、学兵听课进行全程监督检查，严格规范课堂秩序；训练场上狠抓训风，广泛开展训练“打假”活动，对装备展开后物品摆放位置严抓细抠，并现场检验学兵实际操作，有效杜绝了盲目追求“米秒环”的现象；考核场上狠抓考风，考核不预设课目、不固定分组，机关拿着花名册现场随机抽点人员，逼着每名学兵都要熟练掌握装备操作方法，随时能拉得出、用得上、保障好。前不久，在中期比武竞赛中，该大队98名炊事学兵人人考核达标，优秀率达到90%以上，连用野战给养单元、野战炊事挂车等4个项目打破以往训练纪录。
〖-ZW/正文〗
