〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备再制造技术成功应用于坦克发动机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“年迈”坦克有了“强心”良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李飞、记者王瑶报道：暮秋，京郊某试验场寒风乍起，某型坦克长途机动数十公里，先后经过水泥路、搓板路、颠簸路，在高机动状态下完成了对敌目标的快速打击。走出试验场，经验丰富的坦克试驾员冯呈伸出大拇指说：“没想到，这辆发动机已过大修期的坦克，跑起来依然动力强劲。”
    “该坦克跨越大修期依然动力不减，得益于发动机再制造技术升级。”据装备再制造技术国防科技重点实验室研究员董世运介绍，目前，我装备再制造技术成功应用于坦克发动机，并已通过总部评审，相关设计、评估、应用体系已基本形成。
    长期以来，由于工作环境、工作强度的差异，坦克电子信息系统、火力系统等部分“肌体”依旧“年轻”时，作为“心脏”的发动机却磨损严重，导致坦克“未老先衰”。“肌体”与“心脏”服役周期的不同，成为制约装甲部队战斗力提升的瓶颈。
    延长国产坦克发动机大修周期成为问题关键之所在。为此，该实验室长期致力于装备再制造技术研究，连续攻克多项材料工程难关，将一批先进技术集中应用于坦克发动机再制造，成功将多型国产坦克发动机大修周期延长一倍，同时延长了多种零件的使用寿命。
    据悉，去年以来，部分军工企业、大修厂运用相关技术对多型国产坦克发动机进行再制造，效果显著。
〖-ZW/正文〗
