〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越天堑，不是“猛龙”咋过江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅按战斗力标准选人用人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某舟桥旅按战斗力标准选人用人纪实
    ■罗词凤 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    ■引子：
    驻守长江，广州军区某舟桥旅承担着重要的战备、保障任务，是一支“平时能应急、战时能应战”的水上劲旅。
    深秋时节，笔者在该旅采访时了解到：29名刚刚得到提拔任用的干部，都是今年执行驻训、演习等重大任务中有突出表现的个人。其中，深水埋设地锚开设进出路、抢滩架设、超急水流上混合浮桥架设等新战法、新训法就是出自他们之手。
    令人欣喜的消息背后，正是该旅党委牢固树立正确的选人用人导向，锻造能打仗打胜仗人才队伍的结果。
    画出按战斗力选人“标准像”
    任职刚3年，六连连长王佩就晋升副营职。一纸任命，让他走到很多同龄人前面。要知道，该旅副营职岗位僧多粥少，正连岗位一干五六年的大有人在。然而，当干部调整公示出台后，全旅官兵没人提出异议。
    这一局面，得益于该旅党委用人标准的确立。去年以来，他们出台了《干部任用规定》，严格按照战斗力“标准像”确定各岗位的职责要求，凡是达不到标准的一律不提。规定运行一年来，在旅党委的严格执行下，一批能打仗的干部被提拔起来。
    六连作为首先列装新装备的连队，在广州军区抽点式比武中，被评为军事训练尖子连队，是全旅军事训练的一根标杆。六连所在的营教导员刘家峰告诉笔者：“按照任用规定，王佩被提拔使用顺理成章，官兵们心里早就有数。”
    以往，干部使用缺乏战斗力标准，结果是常出“黑马”。如今，该旅党委按战斗力标准确立的人才“标尺”，让“跛足马”“千里马”一目了然。今年年初，该旅一营党委在上报干部提拔对象时，一名候选人对照标准要求感到自身尚有差距，主动要求退出。一年来，该旅先后有7名干部被破格提拔，没有一人出乎官兵意料，大家普遍叫好。
    按战斗力标准选人用人，让大家时刻绷紧打仗这根弦。干部科干事陈梁等4名预选提拔对象，对照战斗力标准要求主动补课，加强了一体化指挥平台的操作使用。
    上岗前先补好打仗的“功课”
    近年来，该旅机关干部围绕建设学习型机关、打仗型机关展开课题研究，形成了一批理论研究成果，数十篇学术文章被上级转发刊载。然而，在去年组织的渡江保障演练中，一些“高参”却露了怯：
    司令部一位参谋对战场形势研判不准，传递信息出错；军需科一名助理员因对作战方位辨别有误，在作业时出了洋相……
    平时优秀的机关干部为何战场上掉链子？该旅党委深入调查发现，原因在于选用机关干部过程中只考虑专业对口，弱化了对能打仗的要求。一些机关干部经历、素质比较单一，有的人从学校刚毕业就被分配到机关，虽然完成本职工作表现不错，但上阵组织指挥明显有“短板”，底气不足。
    无论上岗还是上任，先补好打仗这门“功课”！现在，新干部分配到该旅都必须集中培训，军事素质不过关的不能任职，补考不合格的需下连当兵锻炼。他们还走开了机关与基层双向任职，军事与其他岗位互换的路子，凡是军事素质不过硬的干部一律不能进机关。今年年初，该旅机关10个空缺岗位全部从基层军政兼优的干部中选取。在此次干部任命中，6名长期在机关工作的干部被调整到基层岗位。
    过去，送学培养、交流代职受到一些人的冷遇。因为他们担心，离开部队一久，提拔使用时会吃亏。如今，该旅干部主动要求多岗位锻炼、多经历磨合，提高带兵打仗的能力，培训、送学、代职的机会成了“香饽饽”。
    用人导向的确立，让一大批心系打仗的人才脱颖而出。前不久，上级突然命令该旅在长江上架设舟桥，保障参加远程机动演练部队渡江。面对远程火力打击、复杂电磁环境等多重考验，一大批素质过硬的干部关键时刻站了出来，顺利完成多兵种渡江保障任务。
    利用重大任务平台“相马”
    前年年底，时任该旅船艇队副营职队长唐文祥带领官兵到青岛接装，途中突遭9级风浪的袭击。此时，接装船因船机损坏失去动力，如果不及时处置，后果不堪设想。
    关键时刻，唐文祥迅速作出调整部署，一边稳定官兵情绪，一边亲自组织紧急抢修。他凭着过硬的机电专业知识，仅用40多分钟就修复了故障，带领大家安全脱险。
    突击之战告捷，绝非一日之功！翻开唐文祥的档案笔者看到，这位基层干部历任船长、船艇队队长、副营长等多个岗位，先后6次参加重大军事演习均有出色表现，所带部队在各级考评中均取得优异成绩。
    该旅领导告诉笔者，重大任务的完成情况已成为他们考察使用干部的重要依据。唐文祥圆满完成此次任务后，被旅党委列为重点培养和优先使用对象。去年年初，他被任命为七营营长。
    由于出色完成重大任务，该旅一批能打仗的优秀干部得到提拔任用。二营八连列装新装备后，排长魏儒飞刻苦钻研、锐意创新，先后探索出“液压油管快接法”“桥脚动力舟快连法”等6项新训法，为新装备快速形成战斗力奠定了坚实的基础，受到部队领导和厂家的好评。4年间，他屡次被破格提拔，不久前被任命为副营长。
    利用重大任务平台“相马”，如今在该旅已被固化为制度。近年来，他们积极探索利用重大任务考核选拔干部的方法路子，受领任务看担当、危急关头看应变、完成任务看能力，细化了6大类50余项考评指标，变平面考为立体考、静态考为动态考、定性考为定量考。
    把“打仗型”干部用起来
    ■黄明村
    用人是最好的导向。只有坚持按战斗力标准选人用人，才能带出能打仗打胜仗的部队。
    然而，长期的和平环境，一些人当和平官、带和平兵的情绪有所滋长，对按打仗标准选用干部缺乏紧迫感。我们只有克服传统观念的羁绊、人情世故的干扰，改变论资排辈、迁就照顾的习惯做法，才能正确处理好德与才、好人与能人的关系，切实按照带兵打仗的标准把干部选准、把班子配强。
    锥处囊中，其锋自显。战争时期，能不能拿下山头、打下城池是判别干部能否打仗的“试金石”。和平时期，干部是否真想打仗、真会打仗，标准并不好掌握，主要还是看完成军事斗争准备的情况，看遂行重大任务的实践等。
    按打仗的标准选人用人，是各级党委领导的责任担当。要切实改进选人用人的方法途径、评价体系，牢固树立训用一致、战用一致、考用一致的选人用人理念，把“打仗型”干部用起来。
〖-ZW/正文〗
