〖ZQ/总期〗20756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯基洛级改进型潜艇进行深水测试法英启动新一代无人战斗机可行性研究印度海军一艘扫雷舰发生透水事故沉没〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁金博/刘超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110800807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社圣彼得堡11月6日电（记者鲁金博、刘超）俄罗斯基洛级改进型潜艇“新罗西斯克”号6日抵达北海舰队，将在该地进行深水测试。
    根据俄罗斯国防部网站消息，此次深水测试将在巴伦支海海域进行。北方舰队为该艇配备了经验丰富的船员，进行一系列的测试项目。
    “新罗西斯克”号是首艘636.3型柴电潜艇，属基洛级改进型第三代常规潜艇，水下噪音小，且较之于前代潜艇有着更强的战斗力。“新罗西斯克”号2010年8月开建，2013年11月下水并开始测试。
    636.3型柴电潜艇由俄罗斯“红宝石”海军装备中央设计局研发。该型潜艇长73.8米，宽9.9米，航速达20节，最大潜深300米，潜艇乘员52人，潜航排水量4000吨。
    俄海军为黑海舰队订购了6艘该级别潜艇。6艘潜艇均以俄罗斯英雄城市命名，其余5艘分别为“顿河罗斯托夫”号、“旧奥斯科尔”号、“克拉斯诺达尔”号、“大诺夫哥罗德”号和“科尔皮诺”号，所有潜艇计划于2016年建成。
    新华社巴黎11月6日电 （记者张雪飞）法国达索航空公司和英国航空航天系统公司日前发表联合声明宣布，将正式启动为期两年的“未来作战航空系统”项目的可行性联合研究，为共同开发新一代无人战斗机做准备。
    声明说，法国政府和英国政府已正式授予这两家飞机制造公司及其工业合作伙伴一份价值1500万欧元的合同，用于进行两国“未来作战航空系统”项目的可行性研究。
    这标志着法国和英国合作开发未来无人战斗机计划迈出第一步，该计划的目标是在2030年将这种无人机投入使用。英国罗尔斯罗伊斯公司、法国赛峰集团、法国泰雷兹公司等也将参与到该项目当中。
    声明指出，这项可行性研究预计于2016年底完成，研究工作将重点围绕两大主题：一方面是操作系统设计概念的开发，另一方面是令未来“无人作战航空系统”运行所需的关键技术走向成熟。
    2010年，法国与英国曾签署一项范围广泛的防务合作协议，两国商定在新一代无人机项目开发方面展开合作。次年3月，法国达索航空公司宣布与英国航空航天系统公司签署协议，确定无人机项目的长期工业合作框架。今年7月英国法恩伯勒航展期间，法英两国国防部长签署了有关开展无人机开发项目可行性研究的协议。
    新华社孟买11月6日电 （记者汪平）印度军方6日晚间说，印度海军一艘扫雷舰当天在南部维瑟克伯德讷姆港口附近沉没，造成1人死亡、4人失踪。
    印度海军一名军官说，这艘名为“A72”的扫雷舰因船舱发生透水事故，在远离港口的水域沉没。海军救援人员从水中救起23名船员，但有1人死亡，另有4人失踪。目前救援工作仍在进行。
    近一年多来，印度海军事故不断，包括护卫舰漏水、扫雷艇起火、军舰与渔船相撞和潜艇搁浅等。特别是去年8月，印度海军“基洛”级潜艇“辛杜拉克沙克”号在孟买海军码头装卸弹药时发生爆炸并沉没，造成18名海军官兵死亡。今年2月，印度海军参谋长德文德拉・库马尔・乔希因海军事故频发而辞职。
    11月7日，在俄罗斯首都莫斯科红场，俄罗斯士兵参加阅兵式。
    当日，莫斯科红场举行阅兵式，纪念1941年红场阅兵73周年。1941年11月7日，苏联红军在卫国战争最艰难的时刻于红场举行了盛大的阅兵仪式。参加阅兵式的部队在阅兵完毕后直接开赴前线与德军作战。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
