〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本小朋友和西沙水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月23日，是一个令全日本小朋友惊异和兴奋的日子。
    这天，《解放军报》周末版登载了一条新闻：“日本小朋友，西沙水兵收到了你们的漂流瓶！”这条新闻通过电视、广播、报纸等各种传播媒介，很快传遍了整个日本列岛。
    这天，向大海投寄漂流瓶的6个日本小朋友之一、15岁的高中一年级女学生大濑麻都香，首先接到共同社记者打来的电话。她不敢相信，15个月前投入大海的漂流瓶，在太平洋上漂流了4000多公里，竟然被中国西沙水兵马永周捡到了。大濑麻都香所在学校、班级都张贴了有关报道的报纸影印件，任课老师也特别高兴，伙伴们纷纷向她祝贺。大濑感叹道：“世界似乎很大，其实也很小啊？我真想见到马永周哥哥！……”
    14岁的中学二年级学生中村正士无论走到哪里，都有人对他说：“你登报了！”弄得他很不好意思。
    ……
    与此同时，也许稍后几天，我在上海按照6位日本小朋友的来信地址，把马永周的信连同彩色的《解放军报》，分别装进信封，十分小心地投进了信箱……
    马永周大哥哥的来信和中国的《解放军报》，使居住在日本列岛上的6位小朋友中的5位兴奋不已，他们用纯真稚嫩的文字，表达对中日人民友谊的美好心愿。从7月上旬到8月中下旬，5位日本小朋友先后给马永周寄来了一封封来信，每封信里都装着一张签名的照片。
    中村正士的来信说：“……西沙群岛在中国的哪里啊！一查地图它在西方，生长着椰林，它是个暖热的地方吧？我想。我住的地方是青森县八户市，冬天下雪，夏天就像西沙群岛那样热。”
    他还画了一张青森县八户市的地图，并标明他的学校和他家的位置。稚嫩的笔下充溢着对家乡的热爱，对中国美丽的西沙群岛的向往。
    泽田真知子来信写道：“这张照片是我参加‘Tom&Terry友谊之船’活动到古落姆时拍的，那会儿我13岁……”
    佐佐木大志写道：“……收到来自中国的信，非常感谢。日本已是初夏，每天持续着炎热的日子，您那里怎样？”
    大濑麻都香寄来了照片和两本精美的明信片。她写道：
    “……我想请你们欣赏一下我居住的地方――弘前的一年四季，所以把风景明信片一起寄上了。请来参观一下：
    春天，樱花的城市，有樱花节；
    夏天，柰朴他节；
    秋天，红叶、菊花的木偶节；
    冬天，雪灯花节；
    中国的乒乓球很强的，还有垒球……”
    每收到一封信，我都请人翻译好，并将照片翻拍好，留好资料，然后寄给远在西沙的马永周。翻着这一封封充满纯真、充满友谊的信件，我作为中国大陆报道有关漂流瓶的记者，心情一直不能平静。
    小小的漂流瓶，
    友谊之瓶，
    连接着日本、西沙，
    连接着日本小朋友和中国水兵。
    佐佐木大志
    中村正士
    泽田真知子
    桥本隆司
    大濑麻都香
〖-ZW/正文〗
