〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期天咏叹调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张的训练、施工之余，享受一点星期天的快乐是十分必要的。在军营，星期天已形成一种特殊的文化氛围。随着基层业余文化生活的日趋繁荣，大江南北的大多数军营，星期天的文化生活绚丽多彩，受到官兵的喜爱。当然我们也看到，星期天给官兵带来欢乐的同时，也给一些官兵带来烦恼和惆怅。
    盼星星盼月亮地盼到星期天，可等到了星期天却又觉得无事可做。洗洗一周的衣服，倒头便睡，这成了很多士兵星期天的“家常饭”。驻陕某团有一句顺口溜：“香烟一根，抽遍全镇”。这个比喻是说，驻地小镇上缺乏娱乐场所，抽一根烟的功夫就把全镇游遍了。部队内部呢？团里唯一的俱乐部，除了被一群干部占领的乒乓球桌和台球桌外，就是书架上千篇一律的老面孔。
    好在连队还存着几盘差不多可以倒背如流的录像片可以解解闷，或者把录音机放得震天响。对这种平静的一天，有人觉得寂寞难挨，也有人感到心安理得，还有人对此大加赞赏。他们认为军营就是铸锻人的熔炉，天降大任于斯人，必先苦其心志，平时多吃苦，战时打胜仗，想享受回家去。
    1991年5月，济南军区某团领导干部突发奇想，尝试举办了一次士兵文化节，没想到原计划只进行一周的活动，无限期地延长了下去。集团军杜政委拍着团政委钱道书的肩膀高兴地说：“这个活动有点道道，可以经常搞。”
    这个团驻在一个小县城的郊区，平时士兵们不想上街是因为县城实在太小。有个排长说他闭着眼能走遍这个县城的大街小巷。为了活跃部队，每到星期天就把锣鼓家什、卡拉OK机等娱乐器材全都拾掇出来，把地方的农民乐团、百货楼的时装表演队请进来。士兵们人人都有了表现的机会，琴棋书画、相声小品、迪斯科、大秧歌，土洋结合，谁都必须拿点绝活出来。这么一鼓捣，星期天的营区变得像庙会一样热闹。
    曾对此不赞成的吴营长惊奇地发现，他的士兵们训练成绩呼啦啦直往上窜，刺头兵也都听话了。今年5月，这个集团军大多数团队都举办了类似的活动。士兵文化节何以有这么大的吸引力？沈军长讲得好：“关键是参与。”
    在某部，星期天和节假日曾是事故多发之时。他们为防止士兵星期天无事生非，想尽招数把星期天安排得紧绷绷的，不是助民劳动，就是集体越野，不给战士留下自由支配的时间，生怕出事。去年底，这支部队军政工作双双达标，可文化工作受到上级批评。对此，领导同志没有在意，认为文化工作不是衡量工作的主要标准。
    该部军士长熊锋半年过了3次“生日”。他是老班长，带兵没说的，立过两次三等功。军事训练全团都以他的班为标杆。等到他第3次过“生日”时，新兵李小鲁憋不住问了一句：“班长，你咋又过起生日来了？”一句话把熊锋的泪给引了出来。熊班长之所以要这样做，是为了让士兵们在艰苦的训练之中能够放松一下。借过“生日”之机，上街看次电影，或者在宿舍里边吃边唱。对此，营团领导都默许了。
    二炮某部为让士兵们过好星期天，明文规定星期天无特殊情况不准派公差，不准以任何理由挤占，下午4点之前由战士自由支配，机关、连队要为战士安排一定的文体活动。士兵们一致反映，这个规定实在英明。
    驻广东某部隔三差五地放电影，搞球赛，办书画展，可响应者寥寥无几。问其原因，一位新兵说：“电影老掉牙，画展水平差，整个儿是哄小孩！”
    老一套的文化活动方式难以奏效。战士们既盼望有属于自己的业余文化生活，又盼望富有时代气息、高水平的活动方式。最近济南军区拨专款150万元，为所属连队配发了卡拉OK机。
    星期天像个万花筒，各部队有各自的作法，也有各自的理论。那么，你心目中的星期天又该是一种什么样子呢？
〖-ZW/正文〗
