〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋日话菊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风送爽，菊花盛开，缤纷绚烂，千姿百态。
    菊花，在我国已有3000多年的栽培历史。长期以来，人们种菊、画菊、咏菊，和菊花结下了深厚的感情。早在公元前五世纪，《礼记・月令》记载：“季秋之月，鞠有黄华。”2000多年前，屈原在《离骚》中也说：“朝饮木兰之坠露兮，夕歹食秋菊之落英。”
    菊花何以赢得人们这样的喜爱，并在人们生活的各个角落都有她的芳踪呢？主要是她的色、态俱佳。据植物学家考证，最早的菊花是野生的，花小且只有黄色一种。到了唐代才开始有白菊、紫菊。由于园艺家不断选择、培育，花色品种才逐渐增多。现在世界上菊的种类达百余种，我国有70多种。今天，菊花的变异观赏品种已有3000多种。
    据说，现代世界各国繁殖出来的菊花，都是中国菊花的后代。公元386年，菊花由中国经朝鲜流传到了日本。在日本，视菊花为高贵植物。公元797年，菊花被推崇为国徽图样。天皇写诗赞菊，国旗也以菊做图案，国民得到的最高荣誉是菊花勋章。由于菊花的高贵地位，至今日本仍被世界公认为栽培菊花水平较高的国家。
    在我国，历代骚人墨客都有菊花之咏，留下了不少脍炙人口的名篇。陶潜的“采菊东篱下，悠然见南山”，“秋菊有佳色，挹露掇其英”。苏轼的“荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝”，陆游的“菊花如志士，过时有余香”。菊花不仅以高洁的品格取悦于人，而且还以不畏严酷环境的精神为革命者所赏爱。有的诗虽然吟咏的是菊花，而比喻的却是诗人自己。如宋末诗人、画家郑思肖的“花开不并百花丛，独立疏篱趣未穷。宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中！”前两句写菊花远离百花丛，独自开放，表示自己不与敌人合作。后两句写菊花宁愿枯死枝头，决不被北风吹落，表示自己宁死不肯向敌人投降的决心。在咏菊诗中，人们总是难忘唐代农民起义领袖黄巢的两首诗：一首是《题菊花》：“飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来，他年我若为青帝，报与桃花一处开。”一首是《不第后赋菊》：“待到秋来九月八，我花开后百花杀，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”
    使人爱读的还有革命前辈们的菊花诗，如朱德同志的《赏菊》：“奇花独立树枝头，玉骨冰肌眼底收，且盼和平同处日，愿将菊酒解前仇。”作者从赏菊想到了和平，诗的意境更高了。
    除了菊花诗之外，还有很多美术家画菊。国画以梅、兰、菊、竹为最基本题材，画菊的佳作数不胜数。记得幼时曾目睹一位国画家画菊，他画菊不是用笔，而是用舌蘸墨，以舌尖画菊，居然也能把菊花画得千姿百态。当然，现在这种画法不多见了。
    天高云淡，秋高气爽，万紫千红，菊花都绽开了笑容。“战地黄花分外香”，让她们美化我们幸福的生活吧！
〖-ZW/正文〗
