〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惧失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘章西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某部在奖励训练改革中的成功者时，也同时表彰了两位在不断受挫中坚持探索的“老失败”。
    历来办事，以胜败论功过，又以功过行赏罚。其实，这种惯例也有失当之处。
    古人云：“不以胜败论英雄”。胜者有功，理当奖赏；然“失败乃成功之母”，对败，也要作具体分析。败，历来有两类，一类是毁损既成业绩的败；一类是开创未竟业绩的探索性的败。后一种败，是试验、实验的伴生物，是优化过程中由低级到高级的一种选择后的淘汰。它虽不具有成果性，却孕育着成功。恰如英国科学家戴维所示：“我的那些最重要的发现，都是从失败的探索中获得的。”古往今来大量事实证明，这类探索过程中的失败，乃有“功”之败，其“功”在于：它为开拓新事业、新途径奠基铺路。此败的价值，比起某种成功，一点也不逊色。
    奖赏勇于探索中的“失败者”，当然不是奖赏“失败”本身，而是奖赏不畏失败，勇于探索，敢闯新路的精神。这样做，有利于鼓励人们放开手脚，开拓前进。只有不怕失败，放开胆子去探索、实验，才能趟出新路子，闯出新天地。现实中，有的人因怕失败而不敢去闯，不敢去探索；有的人一遇到失败就心灰意冷，不再前进；有的人对失败者不分青红皂白，一概报以冷嘲热讽；有的领导也不善于对探索中的失败者给予公正的评价。这种种精神状态，都是与加快改革开放的步伐不相适应的。
    实践中，尽管人们不希望失败，力避失败，但由于主观认识的局限性与客观事物的复杂性以及认识过程的曲折性，又决定了人们在开拓途中难免会经历这样那样的失败。愿有更多的仁人志士在改革开放中勇当开拓新路的“失败者”，也愿有更多的“开明领导”敢于奖赏这样的失败者。当然，奖赏是为了促使成功，故败者更应继续发愤攻坚，直到成功。
〖-ZW/正文〗
