〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻利维亚军营的装饰与壁画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春茅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻利维亚/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营，在人们心目中往往是单调与灰暗的：警卫森严的大门、冷峻的围墙、狭小的窗户……但玻利维亚军队的营房，却以其鲜明的特点使人们耳目一新。
    玻军的营房门前周围，都摆设有保存完好的古代火炮和炮弹、老式坦克和战车，甚至完整的飞机安然蹲踞在设计精巧的底座上，还有各种不同姿势的士兵塑像，使人们感受到了强烈的军营气息。
    玻军每个部队都把营房涂成自己喜爱的颜色：有的一片桔黄，有的全是砖红色，有的保留了传统的灰色。营区内整齐清洁，阅兵场检阅台上肃立着民族英雄玻利瓦尔的半身塑像，后面的装饰与壁画展示了各个部队的历史与特点：步兵营是巨大的钢盔和两柄交叉的刺刀；炮兵是嵌入墙壁的两门古炮；伞兵是一顶巨大的降落伞和一座挺立的伞兵雕像。
    最引人注目的是色彩鲜艳的壁画，绘制得十分精美。最多的是各个营队的营徽，绘有各兵种的标志――工兵的城堡，骑兵的胸甲、长矛和马刀，装甲兵的战车等。还有千奇百怪的象征性图案――口喷烈焰的巨龙，手执盾牌和长剑的古代骑士，狂野驰骋的野牛或者翱翔的雄鹰。这些营徽不仅把营房装扮得色彩斑斓，而且能使士兵们熟记各个部队的标志。
    每座营房都在一处显眼的墙壁上，绘出本兵种的吉祥物。这些神态各异的动物形象逼真，而且被赋予了不同的性格和特点：头戴红色贝雷帽、张口怒吼的大猩猩是坦克兵的宠物，它把装甲兵的勇猛表现得淋漓尽致。炮手们把自己描绘成一只身穿迷彩服、正在龇牙口列嘴地拖着一门大炮的狗，骄傲中带有几分自嘲，显示了炮兵战士的智慧与幽默。步兵战士在自己宿舍前面画了一只高举右臂的狸猫，旁边有一辆用摩托车制成的装饰雕塑，似乎是在向人们夸耀步兵像狸猫般的敏捷，但又使人们感觉到他们徒步奔跑的苦恼和对机械化的向往。（王春茅）
〖-ZW/正文〗
