〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锡民/荣廷/观生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会保障新制度试点：“大锅饭”加“小炉灶”
    由国家、企业、个人三方分担养老保险基金，是世界上多数国家采用的筹资方式，也是我国养老保险制度改革的方向。广东作为全国社会保障制度改革试点省，借鉴国内外几十种保险制度的经验，从居民收入和生活水平提高较快的实际出发，即将实施以“大锅饭加小炉灶”为显著特色的新的养老保险制度改革方案。
    据了解，已酝酿两年多的新方案，将以往统收统支的法定保险基金变为两部分：企业缴纳部分仍主要归于社会基金，用于社会统筹共济；另外，将征收个人工资总额的一定百分比（起步时为2％，在10年内逐步提高）的养老保险金，全部储存在个人专户，至受保人退休时，其本息及运作收益一并转为归个人所有的养老年金，当受保人出国或故亡时还可以提取或继承。与此相应，为鼓励多劳动、多贡献，养老金将由与经济发展挂钩的基础养老金，与劳动者终生工资收入水平挂钩的附加养老金和与个人缴费水平挂钩的个人养老年金三部分组成。新的养老保险制度改革方案，体现了社会共济和自我保障相结合的特点，相当于在原有“大锅饭”基础上增设了“小炉灶”，不仅可调动个人缴费的积极性，有利于经济发展，还可为退休高峰期的到来建立可靠的储备资金。
    据悉，广东去年曾就新方案的主要内容进行民意调查，结果获得了多数职工的赞同。新方案经过国内外有关专家的反复论证，也被公认为是具有较高的可靠性和灵活性的世界独一无二的新制度。更有意义的是，如果这项改革能在人口众多、各地经济发展水平差距较大的广东顺利实施，其经验可能是具有全国意义的。广东计划在未来8至10年内，逐步建立起覆盖全省城乡劳动者的社会化养老保险体系。
    （《现代人报》1992.9.1）
    “O缺陷”理论
    在工业统计学中，按照泊松分布理论，出厂产品即使100％全检，仍不可能保证100％合格，总还有2％左右的次品。因此，工业管理理论认为，应允许有一定数量的产品失控。
    那么如何最大限度地保证产品质量呢？1962年美国佛罗里达州的马丁・马丽埃塔公司创造出了“O缺陷”管理理论。其核心是企业内每一个职工把工作中可能发生的差错降低为零。该公司第一年实行此种管理思想，产品不良率减少54％，第二年再次减少25％，节约费用165万美元。
    1964年，美国国防部开始将“O缺陷”理论纳入防御体制。
    如今，“O缺陷”理论已盛行欧美，并不断得到完善。西方企业家认为，如果允许0.1％的缺陷存在，那么对于像瑞典这样的小国家来讲，每月就有1小时的水不能饮用，医院每年开错60万张处方，邮局每天丢失2.6万封电信，银行每天发生2.2万张错支票……
    今天，西方国家各行各业都不遗余力地倡导“O缺陷”理论，要求人们在质量心理方面突破“缺陷不可避免”的传统心态，树立“尽美尽善”的质量观。
    （《中国青年报》1992.9.12 张锡民文）
    “桃李”的由来
    春秋时代，魏国大臣――子贡，曾培养和保举过不少的人。后来，因他得罪了魏文侯，独自跑到了北方。在那里，他结识了一位叫子简的人。
    在交谈中，子贡向他发牢骚，说自己培养出来的人不肯为之出力。子简笑着对他说：“春天种下的桃树和李树，夏天可以乘荫凉，秋天还可以吃到果子；可你春天种下的蒺藜不仅不能利用它的种子，长出来的刺儿还要扎人。因此，君子培养人才，要像栽树一样选好对象。”后来，人们就把培养人才称做“树人”，把提拔起来的优秀人才比作“桃李”。后人讲的“桃李满天下”一语，便由此而来。
    （《工人日报》1992.9.14 荣廷文）
    月亮别名撷趣
    月亮，自古以来就是人们吟咏的对象，古往今来，在一些文人墨客的笔下，人们寄意她众多的别名，诸如：
    金兔：“朱弦初罢弹，金兔正奇绝。”
    ――卢仝
    玉兔：“上人分明见，玉兔潭底没。”
    ――贾岛
    白兔：“此时瞻白兔，直欲数秋毫。”
    ――杜甫
    夕兔：“抱膝当窗看夕兔，侧耳空房听晓鸡。”
    ――骆宾王
    蟾兔：“三五明月满，四五蟾兔缺。”
    ――无名氏
    兔轮：“西蟾若水兔轮低，东望蟠桃海波黑。”
    ――元稹
    蟾桂：“出门聊一望，蟾桂向人斜。”
    ――罗隐
    桂轮：“桂轮秋半出东方，巢鹊惊飞夜未央。”
    ――方千
    明蟾：“永夜秋风吹碧落，深秋白露洮明蟾。”
    ――刘基
    玉蟾：“玉蟾离海上，白露湿花时。”
    ――李白
    桂宫：“桂宫袅袅落桂枝，露寒凄凄凝白霜。”
    ――沈约
    玉羊：“玉羊东北上，金虎西南昃。”
    ――刘孝绰
    冰鉴：“绛河冰鉴明，黄道玉轮巍。”
    ――元稹
    月魄：“扇裁月魄羞难掩，车走雷声雨未道。”
    ――李商隐
    （《法制日报》1992.9.12 索荣民文）
    战争上的“错位”
    78年前的昨天，世界战史发生过一个特大奇闻。那时是第一次世界大战，互相宣战的英德双方均下令把各自的客轮改为军舰。
    于是，英国2万吨豪华客轮卡门尼亚改为巡洋舰，而德国的特拉法加客轮也改成武装巡洋舰。
    德国舰长为迷惑对方，忽生妙计，把改装后的巡洋舰又伪装成英国客轮。他们正好掌握了英国卡门尼亚号的清晰照片，于是按外形进行再改装，摇身一变，“卡门尼亚号”又出现了。巧合的是，英国舰长也想把自己的战舰伪装成德国客轮，并且也选中对手。经过乔装打扮，“卡门尼亚号”变成了“特拉法加号”。
    1914年9月14日上午11时，德国舰长发现“特拉法加号”向自己靠拢，感到困惑不解，以为是同一轮船公司生产的姊妹船，随即命令信号员指示对方表明身份。英国舰也出于同样原因，怕引起误会而挂起英国旗帜，反而露出了马脚。
    德舰全力向英舰驶去，英舰急忙开火，德舰立即还击，但谁也不知对方是怎么回事。最后，德舰中弹沉没，德舰长逃生到了布宜诺斯艾利斯，真相才大白于天下。
    （《羊城晚报》1992.9.15 观生文）
    盖什么章的肉可食
    市场上，常看到生猪肉上盖有不同的检疫章，这是兽防部门根据国家规定，对肉类的检疫标记。
    “X”形，是“销毁”章，盖这种章的肉禁止出售和食用。对角线内有“销毁”2字。
    椭圆形，是“工业油”章，此肉不能出售和食用，只能炼油作为工业用油。章内有“工业油”3字。
    三角形，是“高温章”，这类肉必须在规定时间内进行高温处理后才能出售。章内有“高温”2字。
    长方形，是“食用油”章，说明这种肉不能直接出售和食用，必须尽快熬炼成油后才能出售。章内有“食用油”3字。
    圆形的是合格的印章，这类肉品质良好，适于食用，可出售。章内正中横排“兽医验讫”4字，并标有年、月、日和畜别名称。
    （《星期天》1992.8.22 邓经民文）
    无玻壳灯泡
    美国一公司研制成一种无玻壳固态照明灯泡。它采用固态薄膜技术制成固态箔片灯丝，以提供冷光和非热发射照明源。其效率达80％，寿命长，重量轻，故障率低，耐冲击性好。据称是今后灯泡发展的方向。
    （《科技日报》1992.9.11 奚侃薇文）
    古代书生要背多少书？
    我国封建教育历史悠久。到了清朝，科举制度已经发展得十分完备。考试共分10个阶段进行。前4个阶段为学校考试：县试、府试、院试（即秀才考试）、岁试。后6次才是正式的科举考试：科试、乡试（即举人考试）、举人复试、会试、复试、殿试（及格者称进士，其中第一名者为状元）。
    在这一连串的考试之前，应考的书生要背诵多少书呢？据程曦在《中国历史轶闻》一书中统计，论语：11750字；孟子：34685字；书经：25700字；诗经：39234字；礼记：99010字；左传：196845字。这40多万字，全都要背熟精通，此外，还要看几倍数量的注释，和其它非读不可的典籍、史书、文学书籍等。有不少书生考到70岁还没考中。
    （《信息日报》1992.8.19）
〖-ZW/正文〗
