〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平和世界各国领导者》摄影艺术画册出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平是我国改革开放的总设计师。他的活动，尤其是他退下来以后的生活，为国内外人士所关心和注目。这本真实记录邓小平同志工作和生活的画集以中、日、英3种文字刊印。画集的作者杨绍明是中国当代摄影学会主席、中国摄影家协会副主席。影集收入了他自1959年至今跨度33年的作品共105幅。其中刻画邓小平同志形象的佳作50幅。影集以极富艺术感染力的作品展示了邓小平同志作为举世公认的“世界风云人物”的风采，以及他的广泛而深刻的影响力。影集中收入的邓小平同志和各国政要纵论世界风云，视察深圳、珠海特区勾画改革开放蓝图，漫步南浦大桥巡视浦东开发区等系列作品，表现了邓小平同志时刻关注民族命运、祖国前途的胸怀。它使人们看到邓小平同志的伟大，而这种伟大又寓于平凡之中。这些系列作品不论是作为历史文献还是艺术作品在国际国内都获得很高的评价。
    为社会主义现代化作出贡献的澳星工程人员王德臣、胡世祥，奥运会金牌获得者邓亚萍、李小双，以及作为我军代表的仪仗大队三中队副队长于祥杰等出席了座谈会并接受了赠书。
〖-ZW/正文〗
