〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政工元帅”的告诫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治与业务的关系问题，是一个与我们的工作密切相关而且带有某种敏感性的问题。在以经济建设为中心的新的历史时期，这个问题有时仍然以各种不同的表现形式困扰着人们。怎样冲破困扰，为建设有中国特色的社会主义建功立业，听一听“政工元帅”罗荣桓的告诫，是很受教益的。
    《老一代革命家家书选》编入了罗荣桓元帅七封家书，其中两封就谈到如何正确认识和处理政治与业务的关系问题。1961年9月15日，罗荣桓给在西安军事电讯工程学院读书的侄女罗蔚兰的信中写道：“你学专业要与学政治相结合，否则迷失方向。同时学政治必须以学好专业为目的，来回答政治对你具体的要求――做一个红色的专家。不要泛泛地学习政治，过多地学习政治和参加社会活动会妨碍学专业，结果会变成空谈家，一无所成。”1962年3月12日，罗荣桓给在哈尔滨军事工程学院读书的儿子罗东进的信中也谆谆告诫：“空谈政治的倾向，你要再三记住，力加避免。你们学不成专业，你们就没有实现党和国家期望，有负党和国家的期望。”须知，写这封信的时候，正是林彪大肆鼓吹所谓“突出政治”的年代，足见“政工元帅”坚持政治与业务统一的真知灼见。
    在我们的部队里，思想政治工作应该落实到哪里，是一个经常遇到而又没有完全解决好的问题。有的同志从道理上弄清了政治工作要为现代化建设服务、要在各项工作的落实中起保证作用，可一遇到实际问题又把握不住；对服务、保证作用很少有人提出异议，但怎样保证得力、服务得好，并不是很明确，还需做进一步努力。
    最近，李瑞环同志在与中国职工思想政治工作研究会负责人的谈话中，又一次强调“思想政治工作只能落实到经济上、业务上”。坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，把经济建设搞上去，彻底摆脱贫困落后状态，使中华民族真正自立于世界民族之林，是全国人民的最高利益，是最大的政治。应当说，关心政治，就是要为实现中华民族的雄心壮志而学经济、学科学、学技术、学业务，掌握建设和改革的真本领。否则，就是空谈政治，不问政治。青年朋友们联系实际深入学习邓小平同志的南巡重要谈话，应当时刻铭记罗荣桓同志的话：“学政治必须以学好专业为目的，来回答政治对你具体的要求。”
〖-ZW/正文〗
