〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究打击拐卖妇女儿童犯罪和查禁取缔卖淫嫖娼问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央社会治安综合治理委员会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持会议并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏宁张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电（人民日报记者苏宁、新华社记者张宿堂）中央社会治安综合治理委员会今天在人民大会堂举行第七次全体会议，研究如何进一步开展打击拐卖妇女儿童犯罪、查禁取缔卖淫嫖娼的问题。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任乔石主持会议并作了重要讲话。
    乔石说，打击拐卖妇女儿童犯罪和查禁卖淫嫖娼工作一直得到党和政府的高度重视，经过几年的工作，取得了一定成绩，有的地方效果比较明显。但是，就全国范围来说，拐卖妇女儿童犯罪和卖淫嫖娼仍呈发展趋势，有的地方还相当严重。
    他说，拐卖妇女儿童和卖淫嫖娼，严重扰乱社会秩序，败坏社会风气，必须引起足够的重视，下决心采取坚决有力的措施加以制止。他说，解决拐卖妇女儿童和卖淫嫖娼问题，也要进行综合治理，各有关部门都要切实负起自己应负的责任，结合各自的业务和自身的特点，采取有效措施，做好工作。对问题严重的地区和行业，应进行重点治理。对那些拐骗、中转、出卖一条龙，带有黑社会性质的拐卖妇女儿童的犯罪集团，对那些组织、引诱、容留、介绍妇女卖淫的团伙，必须作为打击重点，发现一个坚决打掉一个，并对团伙头子从重判处，决不能手软。与此同时，跟上综合治理的其他措施，加强教育，健全制度，严格管理，并坚持不懈、毫不停顿地一直抓下去，以巩固治理的成果。
    乔石说，党的十四大很快就要召开了。我们一定要从各方面做好工作，维护政治安定和社会稳定，维护好治安秩序，为十四大召开创造良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
