〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆期间将上映15部新片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆节期间，全国将上映中外故事片15部。
    影片《启明星》由青年厂和天津厂联合摄制，谢晋执导。这是我国第一部反映弱智儿童生活和成长的故事片。影片聘用16名弱智儿童参加演出，情真意浓，独有韵味。内蒙厂摄制的《飞跃人生》，根据内蒙古库伦旗日裔女教师乌云的事迹编写，描写了一位日本侵华战争中的弃儿把爱心献给草原人民的故事。北影《天堂回信》是一部风格淡雅、韵味浓郁的儿童片，它描写了祖孙两代人的细腻情感。长影《我想有个家》反映了改革年代中两个文化差异很大的女性在寻找自我价值过程中的悲喜剧。峨影厂摄制的《老娘土》通过一位党的基层干部的成长过程，反映了干部与群众的血肉联系。
    北影《大撒把》描述了出国热给人们带来的感情冲击，《黑雪》讲述了40年代黑社会一些内幕，《痴情女人》则是一部悬念强烈的侦破片。辽影和西影联合摄制的《爷儿俩开歌厅》是陈强陈佩斯父子主演的《天生我才必有用》喜剧系列片的第5部，陈佩斯参与了执导。天山厂《喋血金兰》讲述的是一位武功超群的绿林好汉投身革命的故事。西影厂荒诞片《毒吻》向世人提出了环境保护的重要。
    台湾影片《我从山中来》描述了一位山村姑娘的坎坷人生与爱情悲剧。
    俄罗斯影片《沙漠白日》讲的是苏联红军战士的剿匪故事。土耳其影片《女模特的遭遇》讲的是一对生活上同遭不幸的男女坚贞不屈的爱情故事，《烈女抗暴》描述了一位女性为父报仇，终将罪犯押上审判台的故事。（老钟）
〖-ZW/正文〗
