〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理与《长征组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军65周年之际，《长征组歌――红军不怕远征难》重现舞台。从1965年8月1日正式上演，到今年复排演出，《长征组歌》的音律穿越了27个春秋，华夏大地传唱不绝。每当《长征组歌》的旋律响彻在剧院，战友歌舞团的同志无不沉湎于对周总理的追思――
    “晨耕啊，你们‘战友’一定要把《长征组歌》排演好啊。”战友歌舞团老团长晨耕的耳畔，至今仍然萦绕着周总理亲切鼓励的声音。
    1965年初，战友歌舞团接受了一项任务：为肖华将军创作的《长征组诗》谱写一套具有民歌特色的曲子，把它推上舞台。于是，晨耕团长亲自上阵，与生茂、唐诃、遇秋几位作曲家，谱写出了优美动听的套曲。
    “战友”排练《长征组歌》的消息，很快传到了周总理那里。他很欣赏这部歌颂红军先烈和对后人进行革命传统教育的文艺作品，并以极大的热忱关注着“战友”排练组歌的情况。
    排练伊始，晨耕团长便陷入一个不大不小的困惑：如何搞好乐器的编配？60年代初，周总理对文艺工作者提出了“革命化、民族化、大众化”的要求，以坚持社会主义文艺的正确方向。可有人狭隘、片面地理解总理的指示，在器乐方面排斥洋乐器，战友歌舞团的乐队搞成了单一的民族乐队。
    可《长征组歌》的作曲家们运用了红军传统歌曲和江西采茶、苗家山歌、湖南花鼓、云南花灯、川江号子、陕北秧歌等各民族风格的曲调，音乐语汇光彩四溢，单用民族乐器是难以表现其丰富意韵和奇妙魅力的。那么，能不能采取中西结合的办法，编配一支乐队呢？晨耕组织有关人员讨论几次，一些同志对采用洋乐器还是心存忌讳。
    “找总理去，总理是懂文化艺术的。”晨耕在中南海举办的晚会上，借机向总理汇报了关于组歌采用乐队的顾虑：
    “总理，肖华主任讲，过大渡河时，司号员激动得冲锋号都吹不响了，他急了，夺过号兵的号，亲自吹着冲锋号，带部队冲过去的。可搞《长征组歌》怎么办？我们不能用唢呐去吹冲锋号呀！”
    “谁叫你用唢呐吹？”周总理不解地问。
    晨耕说：“现在有人理解和执行‘民族化’时，搞偏了！非逼着我们把西洋乐器砍掉。”
    周总理皱皱眉头，以平缓的语气说：“民族化哪是这么个化法！我没这么讲民族化问题嘛！”晨耕心中有底了。回到团里，晨耕便与作曲家们大胆地为组歌配器，使组歌的艺术生命力更加完整。
    1965年8月的一天，国务院办公厅举行晚会，总理特意让长征组歌合唱队的同志带上剧本到大会堂，请演员们唱几曲组歌。总理凝神听完《告别》、《突破封锁线》的演唱后，带着沉重的回忆告诉大家，一曲、二曲，不要唱得那么神气，那时是遵义会议之前，实行转移是被迫的，是五次反围剿失败的结果。红军首先要从失败中保存自己，因此不要唱得那么激昂。
    同时，总理很欣赏“红军急切上征途，战略转移去远方”中的“去远方”。他说这个词用得比较准确，当时从瑞金出发，红军要到哪里去，是心中没数的。
    当唱完三曲《遵义会议放光辉》后，总理提醒领唱的耿莲凤、杨一然二位女演员：“‘报新春’，那是政治上的春天，不要只当成生活中的春天来唱。”
    六曲是《过雪山草地》，天幕上出现了雪皑皑、野茫茫的背景，深沉的男女混唱把总理的思绪带回了当年的长征路。一曲唱毕，总理深情地对演员们说：“这个曲子写得好，叫我想起了那艰苦的岁月。我两次过雪山草地都没骑马，是走过去的。一次是把马给刘伯承同志骑了，一次是给邓大姐骑了，她当时是病号啊！”
    九曲《报喜》反映的是红军大会师，周总理听完演唱后，沉思片刻，以凝重的语气对演员们说，这个曲子分量很重，在长征中，一方面军重要，二、四方面军也重要。写一方面军，不写二、四方面军，那就是宗派主义。尤其是四方面军的同志们三过草地，吃了很多苦，损失很大。你们一定要把这个曲子搞好，体现全党全军的团结。现在这个曲谱不错，但给人的感染还差一些，要再作些修改。
    对天幕上的场景，周总理也看得很细。幻灯原来只打出一面红旗，旗裤上写“中央工农红军”。总理当即指示，要把三个方面军的番号都写上。歌舞团美工们很快将幻灯片改成三面飘扬的旗帜，分别写着中央工农红军、第一方面军、第二方面军、第四方面军。
    “战友”有一批实力雄厚的歌唱演员，周总理很喜欢听他们的歌。
    他最爱听马玉涛那支悠扬的《马儿啊，你慢些走》的歌儿。每次见到马玉涛，周总理总是开心地昵称马玉涛：“‘马儿’呀，给我们唱一曲好不好哇？”
    排练《长征组歌》，马玉涛担任九曲《报喜》的领唱。按原来的设计，这一曲是由马玉涛先独唱几句，然后由合唱队唱到底。周总理听完这一曲的排练，感觉到了创作上的缺陷。他抽一个晚间的空余时间，让秘书把晨耕、唐诃、生茂几位作曲家请到人民大会堂，专门交换了对九曲的意见。
    周总理安祥地摘下花镜，扬了扬手中的几页曲谱：“九曲现在这个写法太简单，不仅没有表达‘手足情、同志心’的感情，也没有发挥出马玉涛的特长，叫人听了不够满足。既然要让马玉涛唱，就要充分发挥她的特长嘛。以她的独唱为主，加上一些伴唱，像六曲那样最好！”
    接着，周总理问起旁边的生茂：“你那‘马儿’歌子是怎么写的？”
    生茂简略地给总理介绍了《马儿啊，你慢些走》的创作风格。
    总理高兴地借机鼓励作曲家们：“生茂是集南北之大成啊。这个曲子写得好，马玉涛发挥得也好，九曲能达到这个水平就好了。”
    一语叩开了艺术家灵感的窗扉。
    1965年八一建军节，《长征组歌》在北京正式演出。反响之强烈，在建国以来的文艺演出中是罕见的。
    周总理欣慰地对北京军区司令员杨勇、政委廖汉生说：“《长征组歌》把合唱艺术与重大的政治历史相结合，别开生面，是个了不起的创造。”
    演出结束，他和演员们热烈地握手祝贺。他神采奕奕地对在场的党政军领导和全体演中说：“长征在中国革命历史上是重要的一部分，我们要把《长征组歌》当成革命传统教育和革命历史教育的形象化教材，用以教育后代。你们要负责教啊，要让大家都会唱。唱歌我也很喜欢，我今年60多岁了，从一曲到十曲我要都把它学会。”
    一九六五年八月二十四日，周总理看完《长征组歌》后，在后台向战友文工团领导同志作指示。（照片）RW：周恩来；总理；轶事
〖-ZW/正文〗
