〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧普遍实行混合兵役制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧/兵役制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应已经和正在变化着的国际和地区局势，目前，西欧各国都相继实行混合兵役制，即义务兵役制与职业兵役制相结合的兵役制度。
    以北约为例，其绝大多数成员国已经或即将实行混合兵役制这种模式。其中，职业兵员占军队员额比例最高的是丹麦，为64.9％。其次是比利时，占60.1％，德国57.4％，荷兰55.2％，法国50.5％，葡萄牙46.1％，意大利40.2％，希腊36.9％，挪威30.2％，土耳其13.8％。上述各国职业兵员的平均比例占军队总员额的45.5％。西班牙议会已于前不久通过了混合兵役制法。该法规定，自今年下半年起至未来几年内，其职业兵与义务兵将逐步达到各占军队员额50％的比例。
    当前，随着国际形势的变化，裁减军队员额、调整军队结构、改善武器装备、提高综合素质，使之成为一支少而精、快速灵活机动的军队，已是各国军队发展的普遍趋势。但是，鉴于服兵役是公民应尽的义务，为增强国民的国防意识，西欧各国在兵役制度改革中，仍在军队总员额中保留了适当比例的义务兵员额。同时，为使更多的公民得到服兵役的机会，各国又都在不同程度上缩短了义务兵服役时间。例如，自1993年起，西班牙义务兵的服役时间，将由现在的12个月缩短为9个月；比利时由原来的11个月缩短至8个月；葡萄牙由现在的8个月缩短为4个月；意大利由12个月缩短为10个月。与此同时，为使部队保留相应的骨干力量，各国又都适当地延长了职业兵的服役时间。有的国家规定，职业兵服役时间最长可达20年，而且在最后一年的服役期内，可带原薪参加职业培训中心的培训，以便为退役后重新就业创造条件。（齐书学）
    正在沙漠里进行训练的西欧国家的一支快速行动小分队。（照片）
〖-ZW/正文〗
