〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站在改革开放前沿积极开拓计划工作新思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家计委加快职能转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立一种能适应发展社会主义市场经济需要的新型宏观经济管理体制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为建立能够正确反映市场，有效引导市场的新型的宏观经济管理体制，国家计委提出，在职能上实现八个方面的转变：
    ――从偏重于管理微观经济活动，定指标、分投资、批项目、分物资，转为主要精力用于研究和提出经济发展总体战略、重大方针和政策；
    ――从偏重于运用行政手段进行直接管理，转为主要运用经济政策、经济杠杆、经济法规进行间接管理；
    ――由主要着眼于全民所有制经济活动，转向引导和调控全社会经济活动；
    ――从偏重于实物和指标计划管理，转为注重价值管理和政策性、预测性计划管理；
    ――从偏重于对工业生产建设的管理，转为重视生产、分配、流通、消费全过程的引导和调控，特别要重视农业和引导第三产业的发展；
    ――从偏重于供给管理、不注意市场需求，转为面向市场研究市场变化，重视对社会需求的调节，加强对市场的开拓和市场体系的建设；
    ――从偏重于静态的、国内经济活动和资源的平衡，转为积极利用国内外两个市场、两种资源、两类资金，实行动态的、开放式的计划平衡；
    ――从偏重于控制型计划管理，转为协调服务型宏观管理，牢固树立为基层服务、为企业服务的观念，加强信息咨询服务。
    据了解，今年以来，国家计委围绕贯彻落实邓小平同志南巡重要谈话和中央政治局全体会议精神，以及党中央、国务院作出的一系列决策，就扩大改革开放、加速经济发展中的一些重大问题进行了深入研究。全委上下认识到，加快经济发展的动力在于改革开放，经济发展必须同改革开放联系起来考虑。作为国民经济综合部门的国家计委，要站在改革开放的前沿，统筹考虑有关改革与发展的重大问题。从这一认识出发，国务院副总理兼国家计委主任邹家华主持召开了委务会和座谈会，并多次带队深入基层调查研究，提出了扩大改革开放，加速经济发展的许多重大措施；同时对国家计委在减少具体事务，加强宏观调控，转变计划管理职能和方式等方面作了具体研究和部署。
〖-ZW/正文〗
