〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在舞台下歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贺芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我向往在舞台上歌唱。为了这一美好向往，我苦苦奋斗了10余年。
    我，一个地道的农家女，十足的歌迷。歌声使我走出了田野，歌声又把我带到济南军区后勤部文艺演出队当了一名演员。当时，我有说不出的高兴。几多奢望，几多追求，今天终于变成现实，可以走上舞台，一显身手。在演出队的两年时间里，我辛辛苦苦地练，认认真真地唱，多次参加演出，次次受到观众好评。然而，事情的变化往往使人难以预料，正当我满怀信心地向着更高层次攀登的时候，演出队解散了。我被分配到一所医院当了护士。
    从舞台到病房，寂静代替了欢腾，呻吟代替了掌声，我的心，从理想的巅峰跌入了无底的深谷。我迷茫、失望，以致久久夜不成寐，吃饭不香。我以无精打采的精神状态应付着工作，一日又一日，一月又一月。
    何时才恢复了心灵的平静，我也不知道。忽一日，一位战士病号对我说，他们连队没有教歌员，每次拉歌总垫底，他想学教歌。不知为什么，这一句恳切的请求，就像一石惊破平静湖，在我的心中荡起涟漪。我毫不犹豫地答应了他：“我来教你。”就这样，我那“封闭”已久的歌，像洪水开了闸，飞流直下。从此，病员联欢会上有我的歌声，连队晚会上有我的歌声，部队文艺调演时也有我的歌声。
    去年10月，军区后勤部又把我抽调到一个演出队，排练一台宣传优秀共产党员张光曙事迹的专题节目。俗话说：“好马不吃回头草。”我该不该去？我想，我还是应该去，只要能够为广大指战员演唱，宣传部队新人新事，是不分台上台下的。我接到通知后，立即赶去报到。在短短的3个月时间内，我们要排练出20多个节目，时间紧，任务重，我不因为自己是业余的而马虎。我正课
    时间练，课余时间练，确保每个音节都达到理想的效果。终于，在大家的努力下，我们的演出成功了！
    我就是这样，随时被召唤。演出一结束，就随时回到病房，当“白衣战士”，为病人打针，发药。再就是不时地为战友们演出，参加联欢……
    生活也许就是这样，不可能尽遂人愿，但只要热爱生活，我想就一定是充实的、富有的。
    （武启龙整理）
〖-ZW/正文〗
