〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的盆泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇进忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末风情百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于山西与河北交界处的太行要隘娘子关，不仅以其显赫的战略位置著称，而且以秀丽的风光而闻名。这里山明水秀，清泉遍布。据统计，娘子关方圆五公里的范围内，有大小泉眼一百多处。
    在娘子关城堡对面的山谷中，有一处泉水别具特色，吸引着无数游人。这眼泉位于一块平坦的岩石中央，泉坑恰似一个洗脸盆。盆内清水盈盈，静如镜面。奇怪的是盆里的水冬暖夏凉，严寒的冬天，盆里的水从不结冰，夏日太阳把岩石烤得发烫，盆里的水也清凉得很。战士们训练及老乡打柴放牧路经此处，总要停下来，在这里歇歇脚，用这清凉爽口的泉水解渴。更为神奇的是，盆里的水始终保持在同一水平线上，游人将水舀去，即刻就会变满，但又从不溢出盆外，当地人说它是“神泉圣水”。相传，这里是隋炀帝的女儿南阳公主落难出家后的第一个落脚点，她经常来泉边梳妆沐浴，不久她又迁居到河北井陉县境内的苍岩山去了。后来，唐太宗李世民之妹平阳公主，奉命率军驻守此地，创建了娘子关，这眼泉又成了平阳公主的“洗脸盆”。
〖-ZW/正文〗
