〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“复杂”杂说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善刘礼育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们单位太复杂了！”
    这感叹时下几乎成了一些人的一句口头禅。近日偶尔碰到一位先后呆过多个单位的“老机关”，谈及机关里的人情世故，想不到他竟也长叹道：“哎，千难万难，为人处世最难。复杂呀！”
    这里的“复杂”，并非指人际关系中本来意义上的复杂性，而是指那些人为的、不该出现的是是非非与恩恩怨怨，那种你看不起我，我看不起你，你不愿理我，我更不愿理你的状况，那种表面上和和气气，背地里相互拆台的不团结现象，其头绪纷繁，杂乱无章。
    纯净的人际关系会使事物如一碗清澈见底的水；而混沌不清的人际关系只会扭曲事物的本来面目。一个单位的人际关系越复杂，越紧张，人与人之间就越缺乏信任感和安全感，轻则人人自危，“老死不相往来”，重则明争暗斗，“内耗”不止。在这种社会环境中生活，不仅没有半点美感可言，而且使你成天心烦意乱，疲惫不堪，叫你工作不成，学习不能，吃饭不香，睡觉不甜。
    为何复杂？细究起来，原因大概有三：一是心杂。有人把搞好团结仅仅看作一般的工作方法，而未能上升到事业兴衰的基本保证这一高度。还有些人也明白团结重要，但在实际行动中却缺乏团结的诚意与愿望，只要求别人尊重他，团结他，而他从不想主动尊重别人，团结别人。二是嘴杂。有些人不琢磨事，专琢磨人，琢磨议论干事的人。今天说这个不是，明日说那个不行，甚至无中生有，搬弄是非。三是行杂。即行为规范的错位与混杂，私人关系高于同志关系，个人友情代替组织原则。
    为了改变这种复杂局面，眼下最要紧的是做好两件事：一是深入开展思想教育工作，使大家懂得，加强团结不仅仅是一个简单的口号，而是一个有实在内容的行为准则。二是对人际关系中的一些敏感之处要超脱些，再超脱些！不把宝贵的时间与精力，耗费在人际关系的处理上，你说你的，我干我的，该干什么就干什么，该怎么干就怎么干。倘若大家都这样去做，那复杂的人际关系定会变简单，进而变得融洽和谐了。
〖-ZW/正文〗
