〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫打“印象分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体操、跳水等体育项目的比赛，运动员所得分数的高低，不仅取决于实际技术水平、动作难度，而且与运动员的精神状态等方面给裁判留下的印象有一定关系。所以，这个“印象分”，往往影响运动员的比赛成绩。
    怎样评价体育比赛中的“印象分”，那是体育界的事。我想说的是现实生活中凭印象判断优劣的现象。例如，有的同志工作积极肯干，任劳任怨，成绩很大，可就是爱给领导提个意见、遇到不高兴的事发个牢骚，时间一长，领导便对此产生了“刺头”的不良印象，“分数”怎么也高不上去。相反，有的人干工作一般化，可与领导关系搞得好，领导便认为这才是“老实听话”，印象颇佳，自然要打个“高分”。在入党、入学、立功受奖等问题上，“刺头”们由于受“印象分”之害，自然很难有份了。
    “印象分”具有很大的主观片面性，它好坏不分，是非不辨，其危害性是显而易见的。它挫伤了大家的工作积极性，不利于干部战士的成长进步，更不利于部队建设。因此，作为领导者，一定要端正看问题的出发点和方法，要从实际出发，进行全面分析、比较，看工作实绩，看主流，公正客观地评人论事，切忌打“印象分”。
〖-ZW/正文〗
