〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为防止传染病在部队流行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英军对文身进行医学调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军队医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查中发现，文身者中31.1％的人为文身而后悔，32.1％的人想去除文身，26岁以下者尤为多见，因为文身者在以后找工作和一定社交场合时常遇到麻烦，更重要的原因是由于文身而染上艾滋病、肝炎、结核和麻风病的报道多见于报端，这更引起文身者的极大不安。另外，如想除去文身，这比文身时更为痛苦，而且还将留下疤痕。
    造成文身在军队中比例高的原因是士兵间的相互影响，在172人认为文身可吸引女性，108人出于攀比心理，105人认为只是出于好奇，17人是因女友文身而做的。文身者中文身次数最多的6次，有48人，5次以下的有148人。文身6年以上的85人，5年以下的有111人。
    英军之所以进行此次调查，旨在提高部队素质和减少部队中的文身人员，同时引起各部队加强对文身者的管理，消除文身者的心理障碍，进行文身对健康不利的宣传教育。（李培进）
〖-ZW/正文〗
