〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“假日烦恼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少连队干部平时一门心思干工作，可是每逢节假日他们就被“烦恼”这甩不掉的影子给缠住了。平时连队工作忙，家庭存在的这样那样的实际困难，他们顾不上考虑，一到节假日便念起了家，想着家里的亲人，反复琢磨着家庭存在的实际困难，就会把思念之情化成种种愁绪。如果此时再遇上工作上一些不顺心的事，便让烦恼压得透不过气来。
    怎样摆脱烦恼呢？
    要消除烦恼，就要先分析自身弱点，找到形成烦恼的症结。愁绪的大小，与个人的心理对外界刺激反映的敏感度有关。一般地说，凡是感情脆弱、性格不开朗的人对外界不利刺激的反应都比较敏感。要摆脱烦恼，就要加强思想意识修养和性格锻炼，克服自身弱点，保持乐观情绪，使自己坚强起来。同时，要针对“假日烦恼”的形成规律，有意识地做好预防工作，如尽可能地与战士打成一片，官兵同乐，充实精神生活，节假日跟战士在一起进行一些健康有益的娱乐活动，找战士谈谈心，交流交流思想。这样不但可以把自己的注意力从烦恼中移开，还可以增进官兵的团结，强化经常性思想工作的效果，从而相互得到安慰和理解。
    作为各级党组织，则应当把帮助干部摆脱“假日烦恼”作为思想政治工作的重要课题，采取切实措施帮他们解决后顾之忧，尽可能地消除形成“假日烦恼”的诱因。
〖-ZW/正文〗
