〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗累一点何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人活着就要奋斗，要奋斗就不可能是舒舒服服的，就要累一点。世间的一切物质成果和精神成果都是人们花费大量的体力和精力“累”出来的。这个道理，是我从自身的经历中悟出来的。
    我从小爱好文学，刚当兵在步兵连队，紧张的训练、生产、施工生活，几乎没有可供自己支配的读书、写作时间。我的办法就是“累一累”，夜里下岗回来，也要在洗漱室里看会书，写点诗，天长日久就挤出不少时间来。虽然累一点，但觉得充实。我还利用课余时间为连队办黑板报，不放过任何可以为战友服务，同时也锻炼自己的机会。这种思想作风的养成，对于我的成长很有益。那年去西沙，我在颠簸的炮艇上写诗，笔帽都掉进海里了。到了永兴岛，别人打扑克、闲玩，我到处转，到处看，写我的诗。来去47天，我写了80多首诗。那年与几个同伴重走两万五千里长征路，从江西瑞金到陕北延安，我就像一根绷紧的弦，每一天都沉浸在创作的激情之中。长途跋涉，远途乘车，疲劳之至，每到一地，我都细心去采访，收集资料，记笔记，构思诗。走完长征路之后，我写出了一本诗集《沉马》和一本散文集《红军走过的地方》。我在生活和创作实践中尝到了累的甜头。
    在通常情况下，累与成效成正比，一分耕耘，一分收获。当然也有例外：不怎么累却有好果子，或累个半死却一无所获。后者大约是累得盲目或累得不得法。
    说不怕累，当然不是说不休息，适当地消遣娱乐对于任何人都是需要的，但不能颠倒主次位置。在事业上不能偷懒，就是要“累”一些，不仅要适应这种“累”，还要主动地锻炼这种“累”的能力。我想奉劝年轻的朋友，不但不惧怕“累”，还要以乐观的挑战的态度去迎接“累”。人在年轻时，累一点，有何妨？
    （张明刚整理）
〖-ZW/正文〗
