〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林宗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封称“长二捆”火箭总设计师王德臣和总指挥于龙淮为“老熟人”的来信，使王德臣先是大惑不解，继而激动万分。
    9月11日上午，火箭总设计师王德臣走进办公室，秘书递给他一封普通牛皮纸信封的信。他随手拆开，一行行端正的钢笔字跳进眼帘：
    “航空航天部一院
    王德臣总设计师：
    我因年老体弱，近年已不大出头露面，所以也就不知世情，前几天我把一封给王永志同志（原中国运载火箭技术研究院院长，已于去年调航空航天部工作――编者注）的贺信，竟寄到一院去了！在那封信里我向他并通过他向干‘长二捆’的同志们表示我这样一个老兵的衷心祝贺！
    昨读《解放军报》1992年9月5日的《发射〈澳星〉功臣外传》，知道两位老熟人您和于龙淮同志，还有陆阿宏师傅的我以前不知道的事，深为感动！在此，我再一次向您三位表示衷心的祝贺……”
    是谁？这样亲切地称呼我们“老熟人”？王德臣顾不得读完余下的文字，急忙去看信尾的署名，只见端端正正地写着：“钱学森”！是老院长！
    钱老给我们来信了！王德臣先把这一喜讯告诉了于龙淮和现任中国运载火箭技术研究院院长沈辛荪。
    本报在9月5日的报道中曾提到王德臣在澳星发射之前听说航空航天部打算在成功后给他和“长二捆”研制总指挥于龙淮每人发1000元奖金，感到很不安。发射受挫后，他主动提出受罚。钱老在信中对澳星功臣这种不计名利、无私奉献的精神极表嘉许。他给王德臣写道：
    “对您我尤为动情的是您对待奖罚的严肃态度，真了不起！不过，我也要向您建议，以后您再受重奖而感到不好处理时，请用一个比请大家吃一顿更有建设性的办法：把钱捐献给一项有意义的事，如‘希望工程’，或中国科学技术协会的科学技术奖励基金。”
    看到这段发自内心的诚挚文字，王德臣不禁想起钱老那一幕幕感人的往事：当国际技术界把最高奖“小罗克韦尔奖章”颁给钱学森，使他正式进入“世界级科技与工程名人”之列时，他却说“成绩归于党、归于集体”；他的科学巨著《工程控制论》重新整理出版后在全国获奖，他坚持不出席颁奖仪式，把功劳和荣誉归于帮他整理著作的中青年科学家。……作为中国导弹和火箭事业的奠基人，钱老的风范影响和教育了一代又一代的中国航天人。澳星发射成功后，有人面对澳星功臣同“奥运”功臣在奖金上的巨大反差，曾为王德臣抱不平，王德臣却平静淡泊地说：“不能那么比。要体谅国家的难处，何况澳星发射也不是一两个人的功劳，而是成千上万航天工作者齐心奋斗的结果。”
    1962年3月，我国自行设计的第一枚火箭在酒泉进行试验发射，火箭从发射台刚刚起飞几百米，就坠地炸毁。那时只有20几岁的王德臣是火箭结构设计组的组长，听到消息后，很紧张。当领导让他跟随钱学森乘飞机前往现场查找分析事故原因时，他竟慌得连牙具和换洗衣服也没带。坐在飞机上，钱学森看到年轻的王德臣紧张的样子，就给他讲在美国和著名物理学家冯・卡门研究高速空气动力学所经受的挫折和美国在发展导弹中出现的失败，语重心长地对他说：科学研究总会有失败，重要的是不要被失败所吓倒。今年3月22日，“长二捆”火箭首次发射澳星因故障紧急关机。面对突如其来的挫折和来自各方面的巨大压力，王德臣又一次想起钱老30年前临危不乱、履险不惊的大将风度，坚强地承受住巨大的压力，同试验队同志一道迅速查清了故障。
    钱老看到本报报道中介绍澳星发射总指挥于龙淮业余爱好音乐、唱歌，还翻译过俄罗斯民歌，便在信中写道：
    “对于龙淮同志我也要道歉！这么多年来，我还不知道他还是一位音乐家、艺术家！而我一直在提倡科学技术工作者要有文艺修养！将来他离休了，又可以在音乐领域大干一场了！”字里行间无不跳动着诙谐，充满着感情，流露着一个师长对晚辈才能的赞誉。
    于龙淮至今清楚地记得当年他同钱老一起度过的难忘一夜。那是70年代初，我国在太原发射中心发射火箭，担任组织协调工作的于龙淮跟钱老一起在指挥中心值班。火箭原定下午5点发射，因准备工作出现问题，发射先是推到午夜，而后又推至凌晨。一夜没睡，连指挥所的一些年轻人都有些撑不住了，大家都劝当时已60多岁的钱老离开大厅去休息，但钱老却坚持留在指挥岗位上，从简陋的大厅里拉来几把硬木板凳并在一起，和衣躺在上面。望着躺在硬木板凳上的这位世界知名科学家，于龙淮的眼睛湿润了。不知什么时候，于龙淮睡着了。当他醒来时，只见钱学森仍精神抖擞地坚守在指挥岗位上。钱老笑眯眯地说：“小于，你的呼噜打得可有水平啊！”一句幽默的话，把大家都逗笑了，把大家因故障而产生的焦虑、烦恼都吹跑了。那天清晨8点，火箭终于胜利升空了……
    钱老的这封信没有提及现在的院长沈辛荪，他不知道这个当年在他领导下搞火箭控制工程设计的上海交通大学高材生已经成了中国火箭研制的“主帅”。沈辛荪不愿让记者报道他在“幕后”为澳星发射所做的大量组织工作，但看了钱老的来信，也和王德臣、于龙淮一样思绪起伏。他忘不了作为第一任院长的钱学森为开创我国火箭和航天事业所付出的心血。今天，当中华航天技术开始冲击世界时，钱老又写来如此饱含深情的信，该是何等宝贵的鼓励啊！
    接到钱老信的当天，王德臣两次跑到火箭总装车间去找陆阿宏。他急于向阿宏转告钱老写给他的话：
    “对陆阿宏师傅，我要表示敬意，他真不愧为中国工人阶级的一员！我也要请陆师傅代我问他老伴好，并表示我对她的敬意！”
    显然，钱老看了陆阿宏老伴患癌症已卧病三年的报道深为挂念。听罢王总的转达，陆阿宏好一阵儿没出声，他两眼湿了。
〖-ZW/正文〗
