〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要精，要管用的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《庄子・列御寇》里记载了这样一则有趣的故事：从前有个名叫朱评漫的人，跑到支离那里专门学习屠宰龙的技术，用尽了千金家产，花了三年工夫，终于将这种技术学成了。可是，等了一年又一年，却没有人请他去宰龙。因为世界上本来就没有龙。这就是成语“屠龙之技”的来历。
    这自然是则笑话，现实生活中未必会有这样愚蠢的人。但是，仔细玩味，却不难看出，这则故事给我们的启示却是深刻的：脱离实际的技能再高超，也徒有虚名，学了无用。由此而联想到邓小平同志南巡谈到学习马克思主义理论时，强调一定“要精，要管用的”。这就告诉我们，学理论一定要从实际出发，注意理论联系实际。如果动辄读大本本，为读而读，从理论到理论，那是形式主义，搞得不好就像“屠龙之技”一样，不会有多大用处的。
    马克思主义是指导我们思想的理论基础，过去搞革命离不开它，现在进行社会主义现代化建设、改革开放同样离不开它。但是，学习马克思主义的目的，不是为学习而学习，而是为了解决实际问题。所以，对于从事基层工作的同志来讲，就要强调一个“精”字，要有针对性。要以实事求是的态度，用马克思主义的立场、观点、方法去认识问题，解决问题。邓小平同志谈到自己的学习经历时说：“我的入门老师是《共产党宣言》和《共产主义ABC》。”并说：“实事求是是马克思主义的精髓。要提倡这个，不要提倡本本。”这些都是经验之谈。中国改革开放十多年中遇到的种种问题，许多在马列著作中找不到现成答案，而是在邓小平等老一辈无产阶级革命家带领下，不断摸索、创新，把马克思主义普遍原理同中国具体实际相结合，创造性地解决了一系列新问题，终于取得了举世瞩目的成就。
    事实证明，学习马克思主义是重本本还是讲究实事求是，不仅仅是学习方法问题，也是思想方法问题。王明自称是“百分之百的布尔什维克”，对马列著作“倒背如流”，可实际上他是个十足的教条主义者，什么实际问题也解决不了。由此可见，衡量一个人的马克思主义理论水平，不能只看他读了多少本本，背了多少条条，重要的是要看他运用马克思主义原理解决了多少实际问题。
    改革开放，有许多新问题需要我们去解决。要解决这些问题，当然离不开马克思主义理论的指导，离不开从马列著作中吸取营养。但这种学习，对于从事具体工作的大多数人来说，却并非一定要通读大本本。事实上，本本里不会也不可能给我们提供现成的答案。离开实事求是这个马克思主义的精髓，一味追求本本，那将一事无成。
    当然，我们提倡学精，学管用的，并非要淡化学习马克思主义基本理论，走过去那种“背语录”的老路。相反，我们提倡的是认真地学习、完整准确地领会马克思主义基本原理，从理论与实践的结合上切实掌握真东西、管用的东西，从而很好地指导实践。而要做到这一点，教条式的本本主义和轻视马克思主义理论学习的倾向，都是要不得的。
〖-ZW/正文〗
