〖ZQ/总期〗12678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造改革大潮中的强者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋王兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多专家看了北京电视艺术中心拍摄的16集电视连续剧《出路》，都不约而同地对导演唐果说，选用郑在石演陶然，真是太对了。
    郑在石作为八一厂著名的影视表演艺术家，近年来在《特急警报333》、《芙蓉镇》、《大峡谷》等影视片中塑造了不少感人至深的艺术形象，特别是1989年在他55岁的时候，跟随南极考察队历经九死一生，参加了《长城向南延伸》的创作，并在南极长城站前光荣宣誓入党，给人们留下了深刻的印象。
    这次他在《出路》中饰演的陶然，是我国一家大型钢铁工业公司的党委书记，改革大潮中的强者。这部电视连续剧反映的是，我国大型企业在改革开放中焕发出新的活力。所谓“出路”，不仅是这家钢铁公司的出路，而是代表着社会主义大中型企业走出传统经营模式的出路。在这部戏中，郑在石以自己的奋斗和经历让观众去思索，怎样走人生之路，奋斗之路，强者之路。从这个角色中，老郑既体味出一种信任，又品味出一种幸运；既感觉到是一种考验，又产生出一种冲动。他暗暗下定决心，一定要排除任何困难，完成这一次艺术高峰的攀登。
    为了演好陶然这个角色，郑在石来到首钢，和工人们一起劳动、生活、谈心。虽然他的心脏不好，首钢距他家又近在咫尺，但是整整4个月，他没有回过一次家。剧组里数他的台词多，据估算，几乎等于他从艺近30年所演角色的总和。但为了不误拍戏，他背台词常常背到深夜。有一天，好几个会议的戏要一口气拍完，而且主要的戏都在他身上。拍摄时，一个镜头下来，换件衣服，又拍另一个会，累得他精疲力竭。可当他看到剧组那么多人都在等着自己，就咬紧牙关往下撑。导演问他行不行，他总是说没问题。
    郑在石从不忘自己是人民军队中的一员。在剧中他是主要演员，在生活中是模范。一次吃包子，几个年轻人扔了包子皮，老郑一声没吭地走过去，把这些包子皮一个一个地全吃了。年轻人坐不住了，说：“郑老师，你这是干嘛……”老郑说：“我就喜欢吃这包子皮。”为了教育好下一代，他还经常应邀到附近的小学、中学给孩子们讲理想，讲奋斗，讲社会主义。前年，他被厂里推举为学雷锋积极分子，在总政系统巡回演讲；去年，他再一次被评为优秀党员；今年，他又一次荣立三等功……
    回首往事，郑在石说，他感到最自豪的就是能成为人民解放军的一员。那年到达南极之后，他的这种感觉尤其强烈。尽管水泥在那里很珍贵，但他说服了总指挥，浇注了一块纪念碑，在水泥碑上凿上了“中国人民解放军”的字样。
    图为陶然（郑在石饰，左）与劳动模范李德仁（梁音饰）在谈心。（照片）
〖-ZW/正文〗
