〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国人权委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表谈民族自决权问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人权问题/联合国人权委员会会议/民族自决问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦2月2日电 参加第五十一届联合国人权委员会会议的中国代表团副代表张义山2日在会议讨论民族自决权问题时发言指出，尊重民族自决权首先就要反对任何外来的入侵、干涉和控制，维护国家的独立、主权和领土完整，由各国人民自己选择自己的政治和社会制度、经济模式和发展道路。
    张义山说，维护民族自决权，保护本国的主权与领土完整，坚持本国人民根据具体国情选择发展道路，是一个国家赖以生存和发展的基本前提。国际形势的发展已经告诉我们，民族自决权得到充分实现，国家和民族就兴旺发达；民族自决权受到歪曲和破坏，社会动荡和民族关系紧张就不可避免，并引发和加剧国家内部混乱和民族冲突，甚至造成战争和地区冲突，严重威胁世界和平与安全。中国作为一个发展中国家，面临着发展国家经济，提高人民生活水平的艰巨任务，对这一点有着清醒的认识。
    张义山在会上就西藏问题答辩时说，在今天的发言中，有人提出了所谓“西藏自决权问题”。我们认为，这是对联合国人权文书有关自决原则的肆意歪曲。张义山强调指出，中国是一个统一的多民族国家，西藏是中国领土不可分割的一部分，这是世界各国都承认的事实。然而，有的非政府组织却无视这一事实，打着维护人权和“民族自决”的旗号，公然鼓吹“西藏独立”。当然人们都知道，这类非政府组织这样做是得到了某些西方国家反华势力的怂恿和支持的。他们哪里是在谈论什么人权问题，分明是在赤裸裸地煽动分裂一个主权国家。如果这种观点能够成立，岂不意味着当今世界所有的多民族国家都要分裂？这样的话，还有什么国家的团结与稳定？还有什么世界的和平与安全？
〖-ZW/正文〗
