〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红原行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月6日，我们5位军中“摄影郎”，带着大大小小的诸如宾得、尼康、佳能等相机十余部，乘面包车由成都西进，直奔慕名已久的四川红原大草原……
    藏女含笑抛影友
    长那么大，头一次被热情如火的姑娘们抬胳膊拉腿仰面朝天地抛，啊！那场面，够刺激！
    那是一个流火的中午，我们的车经峡谷一线天的山路，颠簸数百公里后，慢慢进入红原县城。远远看去，方圆十几平方公里的草甸上青草翠绿，帐篷点点，蓝天白云下弯曲清澈的河道勾勒出一幅优美的画卷。我们急忙下车，将相机镜头纷纷对准了挤奶的姑娘。不一会儿，只见路右侧百米处一座帐篷的青年男女向我们一行招手，和风中传来：“照像的，过来我们这里耍耍”。嗯，耍耍？我们一行带队的成都军区体工队王建军政委说：这是藏族青年好客的表示，大伙一定要去。我们刚刚走近，一位青年拉着我说：“你们那么远来，我们的姑娘们要表示表示。”我顿时有点紧张。王政委一旁插话说：“看来，主人要对我们行最高的礼仪，就是由姑娘把客人拉起来抛一抛”。哦，是这么回事儿。谁先来呢？只见同行的谢墨说：“姑娘们，我头一个！”说话间，七八个藏族姑娘还没等谢墨把相机放下，就一拥而上，又架胳膊又抬腿。1.8米的谢墨轻而易举地就被姑娘们抛了起来。大家一看忍俊不禁，那气氛真带劲儿，几位影友赶紧拍。当轮到我时，我对姑娘们说“不好意思，我是个胖子！”语音未落，一位红脸膛的姑娘用普通话说：“我们牛呀马呀都扛过，还在乎你，来吧！”好家伙，不得不承认藏族的姑娘真有劲儿，一下就把我抬起来了，在场的人都笑得前栽后仰。
    冰雹袭击外来客
    红原又是高原地区，海拔3000米，日照长，温差大。当广州34℃时，这里的藏民仍穿着皮夹克皮袍子。晚上9点半太阳才落山，清晨和傍晚非常冷，有时接近零度。对于气候温差变化之大，我们此行确实领略了一二。
    那天，我们正在一大片黄花地里尽情拍摄。突然，狂风骤起，炸雷连响，一阵急过一阵，几位影友的小帽也被刮飞。南边山脚下掀起一股股黄尘，安放的三脚架如不用手扶着，绝对会被刮倒。面对似刀子般的高原冷风，穿着单衣单裤的我们，此时人人冷得直打哆嗦，但对着急风摇曳的黄花景观，大家又全然不顾，各自选好角度拍呀拍呀，那架式真有点沙家浜18个伤病员战雷霆而青松挺立傲然的感觉。远处，传来劈里啪啦的动静，大家都知道这是雨来了，可一个都没动，仍然拍摄着。当这动静砸到脑门子上时，才发觉不对，雨点打人没有那么痛。低头一看，哇，冰雹！这下子伙伴怀揣相机，扛着脚架，冲着面包车来了个百米冲刺似的“落荒而逃”。此时，只听得车顶上像是靶场的枪声，足足响了20分钟。
    今非昔比话红原
    1960年，也许是为了纪念中国工农红军过草地的历史壮举，共和国的版图上新设了一个新县城，这就是红原县。许是红军的鲜血孕育了这块神奇的土地，如今红原的奶粉、肉制品已驰名海外，绝大部分牧民的生活得到了改善。在沿途与牧民的交流中，有些家庭的收入数字令人咋舌。当我们拍一大群羊群时，问牧羊的小伙子，这一群有多少，他回答一千只。按当地每只200元的的价格，就是20万，还饲养了几十头牛，10匹马，看来他的家产并不比珠江三角洲哪一家差。尽管他还没有彩电，不是买不起，放牧就是游牧，哪里草好就到哪去，首先是生计嘛。据介绍，每逢过年过节，藏民们一着节日盛装时，有的一套就高达几万元，佩金戴银不得了。不到草原不知道，有时坐井观天为自己那一亩三分地沾沾自喜，殊不知天外有天。
    短短的五天匆匆而过，除了相机有收获外，使我们这伙自认为发达地区来的羊城人，也感到了这块地方的神奇和富裕。
〖-ZW/正文〗
