〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭卡拉OK〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱芳兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢周末，我一家三口既不逛商业街，也不去游公园，因为我们有自己的小天地，那就是家庭学唱卡拉OK。
    说实在的，我很喜欢文艺，但因长期在部队医院工作，接触的都是病人，忙了一天回到家里，别说娱乐，就连饭都不想做。我爱人在部队当政治处主任，更是很少回家，常常是很晚回来，第二天一大早就各奔岗位。
    自从周末家庭卡拉OK正式列入我们的日程后，我便制订了计划和安排，不能随意乱唱，而是根据全家三个人不同的演唱特点，选择适合自己的歌曲学唱，我一周学唱一首，如《我的祖国》、《唱支山歌给党听》、《我是黄河泰山》等。丈夫选的全是青一色的兵歌，什么《我是一个兵》、《打靶归来》、《说句心理话》之类。女儿虽小，可一张口就是通俗歌曲，也不知道她从哪里学来的。我为她选了一些儿歌，女儿竟然撇着嘴不唱，可后来她唱了，并且越唱越起劲。我想这就是引导，家长尤其重要。
    周末家庭卡拉OK，给我们家庭带来了欢乐。我原来工作之余回到家，睡觉总是失眠，情绪也不稳定，现在完全不同了，不但能睡了，而且生活得有秩序，工作起来精神饱满，充满了活力。
〖-ZW/正文〗
