〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷的边关热的歌舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区文工团赴边防演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王犁田侯捷李奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓拉哨所的“吉尼斯”
    一条蜿蜒曲折的羊肠小径，使海拔4700米的卓拉哨所几乎与世隔绝，成为后藏的“雪山孤岛”。
    文工团来到该部后，第一个演出点便是指名上卓拉哨所。部队领导面有难色：卓拉哨所往返需14小时，山高路险，全靠徒步。过去，从未有演员上去演出过。
    文工团彭斯龙政委领着早已打点好行装的小分队，坚决地说：“我们的节目是为兵服务的，要到最基层去演出，像卓拉这样的地方，爬也得爬上去。”
    次日晨，匆匆扒拉几口饭，他们一行9人便向卓拉奔去。一路上，随着海拔的不断升高，缺氧、头痛伴随着雪花、冰雹的袭击，王娜、央宗几名演员累得直抹眼泪。大家连推带拉，直到6个小时后，才挪上山巅。
    演出更感人。男演员钟林从日喀则到亚东，平均每场演出半小时以上，嗓子都唱肿了，到卓拉后，吞下一把“草珊瑚”便又登场。嗓子嘶哑，影响质量，他在场上哭了，战士们在场下也哭了，泪水满眶地陪着他唱完一曲又一曲。
    临别时，官兵们说：“守卡这么多年，文工团在卓拉创了两项‘吉尼斯’，一是文艺团体第一次来，二是女演员第一次来。”
    战士记住了他们的名字
    守卫在海拔4700米高处的某部二连，其驻地马泉河被称作天河，官兵们长年坚守着这片不化的冰山。文工团的8名演员到此一下车，连队的气氛顿时活跃起来。
    感人的场面莫过于演出时舞台上下的共鸣。演出在不大的食堂里进行，一曲《说句心里话》，唤起了战士们对家乡、亲人的思念。藏族舞蹈《丰收乐》，妙趣横生的小品、相声《埋在雪山里的爱》、《送别》，让战士们产生对高原边防的热爱和眷恋之情。带队的文工团张俊团长既是领导，又是演员，演出4个节目后，他说，小品《埋在雪山里的爱》是团里年初到二连体验生活后创作的。难怪战士们感到格外亲切。
    高处不胜“寒”。舞蹈演员们自始至终按正规演出着装上台。山上寒气逼人，演员身着薄薄演出服，穿着大衣观看演出的战士们深为感动。毕竟是在海拔4900米的昆木加演出，与战士们溶为一体的演员们，一丝不苟地献上一个又一个精彩舞蹈节目。最后，连几位藏族女演员也体力不支，呼吸困难，氧气袋成了她们的救命袋。战士们记住了她们的名字――拉姆、红梅、李婷婷。
    “减肥”76公斤和12份入党申请书
    演出归来，团长张俊欣慰中又透着一丝遗憾。踏歌边关，全团上下精神振奋。演兵于基层，服务于基层，愈是艰苦的地方愈是争着去，阵地、坑道、哨所、食堂、病房、战士宿舍都是他们演出的舞台。演出分队38人中，很多人水土不适，靠打针吃药撑着上场，也没有一个躺倒休息。回到拉萨，人人瘦了一圈，平均每人体重减轻2公斤，全团共“减肥”76公斤，有12人向组织递交了入党申请书。
    被誉为“小才旦卓玛”的著名藏族歌唱演员巴桑，来到海拔4千多米的某部演出时，嗷嗷待哺的幼子扔在拉萨托入照管，一下子瘦了5公斤。她自己患重感冒病倒了，水米不进，全靠打点滴维持。就是这样，她无一句怨言，坚持为边防战士唱上一曲又一曲他们喜爱的歌。她向组织递交的入党申请书上写道：“是党和人民把我由一名牧民孩子培养成一名军队文艺工作者，我要求加入党组织，更好地为基层、为兵唱好歌。”
    压题照片 王孝摄
〖-ZW/正文〗
