〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人说连长；指导员是军中最难当的官；而诸多不便的独腿指导员刘树洪却带出了一个响当当的先进连？原因是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模范作用具有感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军吕东文/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人说军中最难当的“官”有三级：班长；连长、指导员；团长、政委。连长、指导员，不脱几层皮，不掉几斤肉，休想把连队带好。一条腿的刘树洪并非不知道个中厉害，却偏偏死活要到连队去。
    刘树洪8年前在前线为掩护战友而失去了左腿，荣立二等功。他的家乡内蒙古通辽市拟安排他在盟委工作，并为他准备了一套三室一厅的住房，可他说“我的特长是带兵”，留在了部队；坦克师党委考虑到他一条腿不方便，要留他在师部当会计，他又说“我的特长是带兵”，回到了坦克某团；团里安排他在干部股当干事，分管计划生育，他说：“专门超编一个干事让我当，不是明显地照顾我吗？我的特长是带兵，还是让我下连去。”一条腿下连队行吗？刘树洪来了手绝的：一条腿爬上了八达岭长城顶端，又不要人搀扶走了下来，以此来证明自己尚能带兵。团领导被刘树洪的真诚所打动。考虑到装甲部队的训练作战行动主要在车上，一条腿只要有毅力，随车行动问题不大，便同意他下连。但刘树洪还有一条要求，基础好的连队不去，一定要去带后进连队。如果两年打不了翻身仗，情愿撤职受处分。于是乎，刘树洪被安排到当时全团最差的通信连任代理指导员。团领导再三叮咛：下去后有困难要及时反映，千万别硬顶着，机关的位置还给你留着。
    1991年6月9日，通信连官兵早起出操集合时，见一位身高1.80米的中尉挺直地站在操场上。刘树洪就这么上任了。不是说新来的指导员是一条腿吗？怎么站得这么直？但只要“稍息”，他的假肢便露馅了。连队跑步时，他骑一辆女式26自行车跟在后边。
    所谓“不松不紧通信兵”，刘树洪逐渐号准了通信连后进的脉：认为自己非主战连队，因而工作标准低，要求不严。而要鼓起全连争第一的劲头，必须从干部率先垂范做起。但刘树洪要靠一条腿以身作则，谈何容易？正好通信连在全团队列考核中垫了底，刘树洪便从队列训练抓起。“我来给大家作示范！”他居然一招一式教开了队列动作。练“立正”，他独腿站50分钟，虽大汗淋漓但纹丝不动；无奈一迈正步，不争气的假肢便自动打弯，事情就这么怪，别看他的正步动作有几分滑稽，但他严格教出来的兵比两条腿教出来的还要标准。1个月后团里再次验收，通信连从倒数第一变成了名列榜首。
    通信连得了一个第一，但刘树洪要的是样样第一。说来有些传奇色彩，自打刘树洪上任，通信连竟判若两个连，各项评比不是第一便是第二，这并非两条腿不如一条腿厉害，而是先前缺了点刘树洪那以身作则的劲。比如植树绿化荒山，刘树洪与战士一样分任务，在只见砂石难见土的山上掘6个直径80厘米、深1米的树坑。一个洞掘出来，他截肢的部位已是血水汗水一片，可他悄悄换一副棉垫，往伤口贴上创可贴，照干不停。负责验收的地方领导称他是“铁人”，和他一齐干起来。结果，通信连的速度、质量均获第一，7天的任务提前3天完成。
    桃李不言，下自成蹊。说奇怪也正常，再后进的兵到了刘树洪手里，就像变戏法似地换了一个人。工兵连有个出了名的后进兵小郑，调到通信连时，刘树洪“三顾茅庐”才把他请来，怪就怪在到通信连不久竟成了训练标兵。问他是咋变的，他说：“我佩服指导员这个人，总觉得不好好干就对不起他。”
    其实刘树洪也没在他身上使什么特别的劲，没有十次八次的谈心，“我不过是处处为他为全连做样子。”每天他第一个起床，最后一个就寝，而且每天晚上他都坚持查铺查哨，风雨无阻。通信连的执勤点遍布全团各个角落，两条腿走一圈尚且不易，何况他一条腿呢？有次雨夜查哨因光线太差，他摔进一条臭水沟里，假肢被摔断了，他怎么也爬不上来，幸亏八连的饲养员路过发现，才救了他一条命。吃了如此大的苦，第二天也该休息休息吧？不！他连夜修复假肢，第二天一早又拄着拐杖第一个站到了操场上。就这样子，他还一连三天一日三餐亲自为病号小岳送病号饭。
    刘树洪的家离连队不远，爱人张红彦是团卫生队副队长。这对在前线野战医院相爱喜结连理的夫妇，理所当然地受到官兵们的尊敬和关照，但是他俩执行严格的“三不政策”：公家再小的便宜不占，连队再小的东西不拿，连队一个兵不能私用。原给养员李兵奇给他家连送两次菜都碰了钉子。刘树洪告诫他“再送便撤你的职”，小李以为是开玩笑，谁知第三次送菜被拒绝后，果真被撤了职。李兵奇说：“我也最看不起占连队小便宜的干部。指导员撤了我的职，我服。”
    刘树洪在通信连当指导员3年（包括代理），连队第一年便摘掉后进帽子，连续两年被评为先进连，1993年还荣立集体三等功。他本人被评为集团军唯一的“指导员标兵”。去年“七一”，他作为全军优秀党员代表出席了中央召开的表彰大会。RW：刘树洪；先进事迹
〖-ZW/正文〗
