〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面包”艺术团情系官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面包”者，面包车也。“面包”艺术团，前身是沈阳军区杂技团曲艺队，也就是著名曲艺演员朱光斗、王刚、黄宏当年所在队，所以又有人称它为“明星”队。如今这个队10名演员个个是一专多能、在东北以至在全国露过点脸面的人物。这些人集声乐、舞蹈、曲艺于一身，演员、音响和道具都在一台面包车里。行军一台车，吃饭一张桌，演出一台戏，穿行于东北军营，出没于边防哨所，真是个名符其实的微型“面包”艺术团。
    还有三天就要过新年了，战士们穿上整洁的军装，象过年一样兴高采烈地欢迎着这支队伍。演员们激动了。节目主持人、小分队教导员解娟，在零下9℃的冰天雪地里竟然穿上裙子为战士们报幕。寒冷的北国，与都市街头的咖啡屋可不一样，解娟报幕时嘴唇直打哆嗦，吐出的热气变成了一团团白雾，可她的心是热的。为此，“面包”艺术团的同志们坚定地选择了“为兵服务”这条道路，没有正式编制，他们不计名份；缺少经费，他们自己集资；没有音响、服装，他们就凭知名度跑贷款、拉赞助；没要国家一分钱，自费购买了一台国产面包车和一流的音响设备。可别小瞧这套音响，用队长叶景林的话说：“麦克风和美国著名摇滚歌星杰克逊用的是一个牌子。”
    在边防某连的饭堂演出时，叶景林想，20多平方米的房间就不用音响了。可演员兼音响师不让：“花二十几万元买的音响，让战士们听一听音乐也是个享受，哪有不用之理呢！”
    “面包”艺术团的节目之所以能受到官兵们的欢迎，关键在于节目具有浓郁的军营气息和“兵味”，形式喜闻乐见。如相声《夜班岗》、《紧急动员》、评书《看电视》、舞蹈《军民实验田》、歌曲《士兵十八九》、小品《考演员》、《脱不下的军衣》等等，官兵们看了感到非常真实、亲切。前不久，大连陆军学院的领导听说“面包”艺术团到海防部队演出，特意派人去把他们请到学院来演两场，可是学员们却说：什么“面包”团，10个人能演啥，还不如自己唱卡拉OK哩！然而，演出一开场，掌声就接连不断地响起来，学员们欢腾了。连演三场，场场爆满。那些当初持怀疑态度的学员们，自感愧对了“面包”艺术团。他们集体向学院领导请求：虽然我们没有很好地热情欢迎他们的到来，但是我们一定要用最热情的方式欢送“面包”艺术团！院党委常委开会研究决定：列队，阅兵，破例用欢迎外国代表团的最高礼仪，欢送艺术团！“面包”艺术团的演员们，也从中悟到军队文艺工作者之所以光荣而神圣的道理和真谛：扎根于军营沃土之中，热情为兵服务，我们的艺术青春才会迸发出震撼人心的火花，才会具有无限的生命力。
〖-ZW/正文〗
