〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留点时间想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人想活得清醒，活得明白，就应定期自我盘点清帐。唐代诗人贾岛每年除夕将一年之作置于案上，焚香叩拜，然后酹酒祝曰：“此吾终年苦心也。”以总结一年创作。鲁迅在除夕之夜或抄录碑帖，或吟诗抒怀，更多的是写信给朋友，谈文学，谈思想，谈国家大事。如今工作节奏变快，平日难得清闲。新年伊始，我们不妨静下心来，和自己作一次推心置腹的长谈，然后订一份新的计划。
    这样是不是过于苛求自己，活得太累？人生在世总得干点事情。回首一年，看到自己的辛劳换来了丰硕的成果，为社会前进作出了贡献，个人的学识才干也得到锻炼提高，心底自然会生出一种愉悦。脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里，看起来轻松潇洒，无忧无虑，有那么一天夜深人静的时候，猛然发现自己一事无成，身上怎能不压上难以摆脱的沉重？
    成熟或成功并非全靠回顾总结，但不愿和不善回顾总结的人是永远不会成熟或成功的。人生没有回程车票，发生过的事情是好是孬都变更不了。不过，前事不忘，后事之师，认真地审视过去，才能更好地安排未来。时光如东流的水，人生是泡在水里的茶，或浓或淡各有各的滋味，只要愿意品味，细心琢磨，总会明白一些生活的哲理，懂得一些做人的真谛。
    当然，回首看看过去，绝非去发“光阴似箭，年华易逝”的感叹，更不是一味追悔往事陷入颓丧消沉的泥潭，而是总结经验继续发扬，找出不足加以改进，为争取新的进步打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
