〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在日内瓦裁军谈判会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取核裁军防止核战争仍是国际社会共同的优先任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗裁军问题/日内瓦裁军谈判会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯志通说，中国政府一贯主张全面禁止和彻底销毁一切大规模杀伤性武器，并认为应当像制定全面禁止生物武器公约和全面禁止化学武器公约那样，制定一项全面禁止核武器的公约。
    他在发言中重申了中国关于核裁军的具体主张：所有拥有核武器的国家宣布无条件地不首先使用核武器；立即谈判并签署互不首先使用核武器的条约；支持建立无核区的努力，所有核国家保证不对无核国家和无核区使用核武器；积极谈判争取不迟于1996年缔结一项全面禁止核试验条约；主要核大国如期实施现有核裁军条约，并进一步大幅度削减核军备；通过谈判缔结一项禁止生产用于核武器的裂变材料的公约；签署全面禁止核武器公约，所有拥有核武器的国家承担彻底销毁核武器的义务，并在有效的国际监督下付诸实施；在防止核武器扩散和推动核裁军的同时，积极推动和平利用核能的国际合作。
    关于《不扩散核武器条约》延长问题，侯志通说，该条约的审议和延长大会已经临近，中国认为，尽管这个条约存在一些缺陷，但它仍不失为当今军控领域中最具普遍性的重要国际文书之一，在防止核武器扩散和促进核裁军方面发挥着积极的作用。因此，中国支持条约的顺利延长。
    在谈到全面禁止核试验条约谈判时，他指出，中国始终高度重视和积极参加这一谈判，对这一谈判的政治诚意和建设性立场是坚定不移的。中国政府支持至迟不晚于1996年达成一项全面、有效、具有普遍性的禁止核试验条约。
    侯志通在发言中还强调，中国政府完全理解和支持广大无核国家提出的有关提供安全保证的要求。他说，中国早已明确承诺无条件不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器，中国支持不结盟运动关于以有法律约束力的形式解决
    无核国家安全保证问题的主张。
    裁军谈判会议是现今唯一的多边裁军谈判机构，每年在日内瓦举行3期会议。本期会议是1月31日开始的。
〖-ZW/正文〗
