〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进责任制双拥步步高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江市军地两年计划互办的40件事全部落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许星、刘晓平报道：由270万群众参与推荐评选的江苏省镇江市1994年十佳新事日前揭晓：军地双方用互签责任书的形式互办20件实事，榜上有名。这是该市继去年荣获“全国双拥模范城”称号后，双拥工作获得的又一殊荣。
    将责任制引进双拥领域，是镇江市推出的新举措。1993年8月，市双拥办公室等部门经过广泛调查研究和征求意见，提出在做好经常性双拥工作的同时，军地每年互办20件有影响的实事，并由军地双方有关领导互签责任书。军地双方在确定互办实事的内容时，坚持为基层解决久拖不决的“老大难”问题，直接为军地双方的改革和建设服务。海军镇江舰艇士官学校教练大队驻地长期没有和市政供水网相接，有关部门确定将该饮水工程作为第一件实事来办。由于责任落实到单位、人头，驻地京口区政府及市公用事业局、自来水公司全力以赴，用最快的速度完成设计和施工准备。有关部门昼夜施工，总投资37万元、日供水量150吨的“拥军饮水工程”终于提前竣工。
    据不完全统计，这个市在两年间军地互办的40件实事中，地方共投资250余万元，部队为地方出动兵力1万余人次，车辆900余台次。今年军地双方互办20件实事的责任书也已在春节前签定。
〖-ZW/正文〗
