〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守海岛25年没挪窝闯龙宫16次探险路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队党委“一班人”被誉为“大洋铁锚”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文王领〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、王邻报道：隆冬的一天，东海舰队某潜艇支队组织官兵观看上级机关下发的“东海群英谱”爱国主义教育录像片，引出一则佳话：42名水兵联名向支队递交申请，要听支队8名常委登台讲讲自己“守岛20多年没挪窝咋想的，咋干的，咋过来的”。
    这个支队党委的8名常委都是在我国潜艇事业大发展的年代进驻海岛的。25年间，为了潜艇部队的成长壮大，他们把艰苦的海岛当成造就远航大洋铁汉子的苦练场，人人养成了乐于吃苦、甘愿吃苦的坚强品格，并凭着这种在艰苦环境中练就的铮铮铁骨去闯大洋、探暗礁、越海沟，征服了一个个险宫禁区。支队长刘来明、政委朱瑞云等6名常委前后共16次率艇远航大洋。在人民海军的潜艇航行史上，他们创造了我潜艇首次远航太平洋、首次多艘潜艇不同深度层大洋立体航行演练等4个第一，航迹遍布了万里海疆。
    心里想着潜艇，使他们顾不上多想建个人安乐窝，没想过出岛进大城市图享受。政委朱瑞云两次遇有调大连某院校工作的机会，都被他婉言谢绝了。政治部主任王祖共，前年组织上安排他到上海一个部队任职，去年组织上在征求他任职意见时，他主动要求重返海岛工作。8名常委在任艇长和政委时，他们所带的艇都是支队的“标兵艇”，人人都立过功。他们走上领导岗位后，近10年来，全支队有25艘次潜艇完成了全训，加入了能够远航大洋遂行独立作战任务序列。
    爱岛做给大家看，建岛带领大家干。8名常委同官兵们一道艰苦奋斗，埋头苦干，用几年时间打通了两座山，修建了两个隧道和10公里长的水泥环岛路；挖修扩大了水库，并在地方的支持下铺设了自来水管道，解决了岛上30多年吃水、用水难的问题。
    “大洋铁锚8常委”爱国奉献的高尚情怀，成了全支队官兵仿效的榜样和人生精神追求的“系缆柱”。支队先后被评为全军训练先进单位、全军先进师党委。
〖-ZW/正文〗
