〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“威风锣鼓”育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田李文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台在嘉峪关西城楼拍摄一个“威风锣鼓”的镜头：城头旌旗猎猎，城下喊声震天。一位高大魁梧的鼓手站在那临时搭起的指挥台上，全神贯注，聚精会神，俨然是一员领阵迎战的虎虎大将。
    这位膀大腰圆、仪态悍勇的“鼓王”，就是曾让团领导挠头的“打架大王”――榴炮五连战士康辉。前年11月，团组建“威风锣鼓”队，协助著名导演张艺谋拍摄音乐专题片《塞外风云》。由于需要人数多，团领导把小康选入队里，让他充当一名鼓手。领导的信任着实让小康感动不已。由于他训练刻苦、动作粗犷豪放，受到团领导和张导演的好评，一致同意让他充当鼓队“鼓王”。小康暗下决心：“既然领导这么信任我，我一定要带好鼓队打出威风来。”他胸有成竹地站到百号人的鼓队面前擂起鼓点后，当发现个别战士因动作不一致，节奏不合拍而导致鼓声不齐、风韵不浓时，他暗自思忖：一个人不能听从指挥、服从命令，将会给集体荣誉造成多么大的影响啊！此时，他联想起自己以往所做所为，内心受到了强烈的震撼。以后，小康在当“鼓王”时，逐渐学会了严以律己、宽以待人，不仅手把手地耐心教会了20多位鼓手的击鼓技巧，而且一改动辄喜骂爱打的劣习。回到连队后，他完全变了个人，工作积极，训练刻苦，遵守纪律，团结同志。第二年当上了班长，而且在年终总结时，被团里树为军事训练标兵。
    来自甘肃东部贫穷山村的加榴炮二连战士李继国，刚入伍时就一心想考军校。可是他生就身材瘦小，体质虚弱，体重只有40公斤，连队训练时，常常因体力不济完不成训练任务。他知道，训练成绩上不去，考军校就没指望。因此，他内心十分苦闷，情绪一度消沉。“威风锣鼓”队组建时，他成了一名打锣手，他打锣的花样多，练习的难度也大，每天双手得举起4公斤重的锣连续挥臂上千次，时常累得脸色发白，气喘吁吁。几天训练下来，小李便感到力不从心。怎么办？是打“进军锣”还是“退堂锣”？小李犹豫不决。可是当他看到战友们手拿鼓、锣、镲、铙精神焕发、朝气蓬勃，敲出士兵的气势，军队的威武，从中受到了极大的鼓舞。为了不掉队，他咬牙坚持操练，每天还利用业余时间进行长跑锻炼。不知不觉中，打锣的水平有了大幅度的提高，体质也有了明显增强。在“威风锣鼓”队举行的多次表演中，他因动作规范、洒脱自如而受到领导和战友们的赞扬。
    自打参加“威风锣鼓”队的操练、表演后，小李参加连队的军事训练已不再感到吃力，每次专业训练考核的成绩都在良好以上。今年初，连队看到小李训练成绩好，就推荐他报考军校。在短短两个多月的军事（共同、专业）科目考核和文化补习时间里，他精神饱满，次次过关，终于以优异的成绩考入南京炮兵学院。当他乐滋滋地拿到录取通知书时，战友们都说：“小李能考上军校，‘威风锣鼓’可是助了他一臂之力哟！”
    压题照片 田青春摄
〖-ZW/正文〗
