〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识拓宽训练改革之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师依靠大学生干部攻克训练难题百余个；二十二项改革成果被编入教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家聚李金清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家聚、特约通讯员李金清报道：截至1月下旬，沈阳军区某师在深化训练改革中，充分发挥大学生干部的作用，先后攻克难题124个，其中“摩步团夜间训练组织法”等22项训练改革成果被总部和军区编入教材。
    这个师在深化训练改革中，充分发挥大学生干部的知识优势，把重要改革课题和难点交给他们去完成，师团成立了以大学生干部为骨干的训练改革攻关小组，师党委还千方百计为他们创造条件，派往科研单位见学，了解科技信息。在完成上级赋予“加强摩步团进攻战斗实弹战术演习”的改革试验任务中，从课题内容设置到演习组织和评估，各攻关组成员多数是大学生干部，他们把各种知识运用到训练改革的实践中，探索出了适应高技术条件下实弹战术演习的路子。全师一次演练就打各类枪炮弹5万多发，用炸药近10吨，演练对抗激烈，又安全可靠，提高了部队在实战条件下的合成作战能力。近年来，全师担负的训练改革项目中，由大学生干部独立或牵头完成的占85％以上。
    在攻克训练改革难题的过程中，大学生干部遇到难题和挫折，师领导及时给予鼓励和帮助。为提高现代条件下的夜战能力，他们研制一种破坏敌夜视器材的强光干扰弹，其中用药的比例试验多次也没搞准。师团领导深入训练场鼓励试验大学生干部、九连排长景之利大胆探索，又经过5次试验，攻克了这一技术难题。
〖-ZW/正文〗
