〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协祖国统一联谊委员会就江泽民重要讲话进行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以民族大义为重促进祖国统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方瑾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、祖国统一联谊会主任万国权在座谈中说，江泽民总书记的讲话，不但阐述了邓小平同志所倡导的“和平统一、一国两制”指导思想的主要精神实质，而且针对现阶段发展两岸关系，推进中国和平统一进程中的若干重要问题提出了一系列新的主张，这是中国共产党和政府为推动两岸关系的发展，实现和平统一的又一重大步骤，代表了海峡两岸所有中国人的根本利益，是务实的、具有前瞻性的政策主张。
    全国政协常委、海协常务副会长唐树备在发言中说，江泽民总书记在讲话中提出的八点看法和主张，是中国共产党、中国政府为突破两岸政治僵局、加强两岸经济和文化交往而发布的一个历史性文告，对推动两岸关系发展，促进祖国统一具有深远的影响，讲话中的八点看法和主张有诸多的新意。唐树备认为，两岸关系的发展可分两个步骤，双方先在一个中国的原则下，正式结束敌对状态进行谈判，并达成协议。在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划，实现和平统一。至于政治谈判的名义、地点、方式等都可以讨论，寻找一个双方都能接受的办法，双方都不强加于人。他表示，江总书记在讲话中还第一次提出赞成两岸在互惠互利的基础上，签订民间性的投资保护协议，这是党和政府为了促进两岸关系发展，维护台商投资权益提出的一个重大务实的新建议。
    全国政协常委、全国工商联主席经叔平在会上表示，江泽民总书记在讲话中主张不以政治分歧影响和干扰两岸经济合作，继续长期执行鼓励台商投资政策。这一主张，充分考虑到目前两岸关系的现实，是非常合理的，既表达了中国共产党和政府真心诚意发展两岸经济合作的愿望，也切实关注到台湾同胞的实际利益。大力发展两岸经济的交流与合作，促进两岸经济繁荣，是两岸根本利益之所在，也是促进祖国和平统一大业早日完成的重要方向。他说，近几年来，全国工商联与台湾工商界人士有了一些交流与合作，对双方都大有好处，希望台湾当局在经济交流与合作方面要顺乎民心，明智一些，为两岸工商界的合作创造一些商机，少一点不必要的限制。同时也希望台湾的工商团体和同仁，从民族大义和自身利益着想，共同开创两岸经济合作新局面。
    今天的座谈会由万国权主持。全国政协常委、祖国统一联谊会副主任朱作霖、贾亦斌、张洽，社科院台湾研究所所长姜殿铭等人也在会上发了言。全国政协副主席、统促会执行会长钱伟长出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
