〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗氏与《三国演义》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯传海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《三国演义》正在中央电视台播出，不少观众对原著作者罗贯中感兴趣，想知道一些罗氏家族的情况。
    罗贯中字贯中，别号湖海散人，生于元末，死于明初。除写《三国演义》外，他还写了《隋唐两朝志传》、《残唐五代史演义》、《平妖传》和杂剧等。
    罗贯中生活在一个社会大动荡的时期，他曾经给张士诚当过幕宾，东跑西颠、南北飘零，从山西、山东到浙江过着军旅生活，这为他日后创作《三国演义》打下了生活基础。
    在罗贯中编《三国演义》以前，三国故事在民间已流传时间很久，据说北宋汴梁（今河南）都城里有专讲三国故事的民间艺人，小孩子淘气，“为其家所厌苦”，大人给一点钱，叫去听三国故事。可惜这些故事没有人记录下来，只有元朝（1321――1323年间）刻印的一部《三国志平话》，是根据宋元时民间艺人讲述的三国故事加工整理出来的。
    相传，罗贯中祖父曾编写过《三国史话》，可是拟定了一个《三国史话》的草稿，刚写了前五回便突然去世，临终前将没有写完的《三国史话》交给了罗贯中的父亲，他父亲又采访民间有关三国三分天下的传说，倾毕生精力终于写成一部半图半文的《三国史话》。罗贯中15岁博览群书、精通诗文，对三国故事熟烂于心，他继承祖父、父亲的学业，把《三国史话》改成了章回小说《三国演义》。《三国演义》成书之后，几百年来不断被翻印，一版再版，一印再印，回目卷数、诗词评语常常被改动，因此今天人们能看到的《三国演义》版本甚多，但最流行的是清人毛宗岗父子修改过的一百二十回本。
〖-ZW/正文〗
