〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津农村经济再上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继昌陈良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方农村经济/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津2月3日电 （记者杜继昌、陈良杰）天津农村经济1994年再上新台阶。记者从日前召开的天津市农口领导干部会议上获悉，1994年天津市四区五县三级财政收入达到16.48亿元，比上年增长百分之三十。郊区县农民人均纯收入达1876元，比上年纯增283元。
    1994年天津市主要副食品不仅总量增加，而且上市均衡，品种增多，质量改善，对增加城乡有效供给、稳定市场和平抑物价发挥了重要作用。据介绍，在过去一年里，天津市蔬菜总产达到405万吨，肉类总产16.6万吨，禽蛋总产22.5万吨，水产品总产达12万吨，分别比上年增长百分之十四点三、百分之六点九、百分之二点四和百分之五点四。
    1994年天津市农村完成外贸出口交货值80亿元，比上年增长百分之四十。与此同时，批准外商投资项目501个，直接利用外资3.54亿美元。农口九个区县财政收入全部超过亿元。
〖-ZW/正文〗
