〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里有群女军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红太〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在位于东北边陲一座不为众人所知的大山里，生活着一群年轻的女大学生军官，日出日落，她们将浓浓的情与爱融进了军营，也融进了那坚固的岩石中。
    五位女军官中，王敏玲算得上是老大姐，她1986年从军校毕业后，就进了山。起初，置身于大山的云雾缭绕之中，她仿佛走入了“仙境”，有种从未有过的新鲜感。一个星期过去，取而代之的是一种无奈的寂寞。一间四周裂缝的石头房子里，墙壁黑乎乎一片。把棚顶和墙壁用纸糊上，起风时，墙上的纸“哗哗”直响。夏天的夜晚比冬天还凉，每天晚上都要自己生火烧火墙。火烧起来后，墙上糊的白纸就开始噼里叭啦地乱响，就跟炒豆一样，每天只有到后半夜才能睡觉。
    冬天一觉醒来，一个个漂亮的姑娘便成了“白胡子老头”头发、眉毛全挂了霜，大头鞋也牢牢地冻在了地上。
    最可怕的是孤身一人走夜路。因为她们的值班哨卡与营房隔着一条200米远的弯弯小路。每天夜里单独值班时，她都把头发塞在帽子里，穿上棉大衣，手里拿着一块石头，大摇大摆地装出一副男人的样子走路，头也不敢回。
    没事了，她便组织大家坐在一起凑诗玩，抒发心中的感慨。又是一个周末，她们聚集在小饭堂，一人一句，竟凑出一首在别人看来够发表水平的诗：
    失去了本该失去的/失去是一种收获/拥有本不该拥有的/拥有是一种失落/不是每个人都可以有伟大的创举/但是每个人都可以追求青春的辉煌/这里是无名的战场/我们感悟人生/我们编织着希望！
    在这座空旷的山坳里，另一位女军官叫崔勇玲，她从军校毕业后，无怨无悔地选择了荒凉。
    1993年夏天，她把自己的军官男朋友也拉上了山，她们在大山中结婚，新房自然是一间无法刷白的房子。两张单人床拼到一起，盖的还是部队发的已经褪色的军被，房间里除了一台电视机，没有一件像样的家具。等回老家度罢蜜月归来，新房里的被褥长了一层厚厚的绿毛，房间里鲜红的“喜”字上也挂着一串串水珠……
    爱情，是人生中瑰丽的一页，人们都希望在这一页上铺满自己青春的脚印，而这些戍边女军官们在爱情的小路上踩下的却是一串断断续续、歪歪扭扭的脚印。这些毕业于军中高等学府的女大学生们，如果在内地，会是男青年择偶的“热门”人选，而在闭塞的山沟里，因为与外界接触少，选择伴侣的范围很小，使得许多本来各方面条件都比较合适的男女擦肩而过，失去了一个个机会。
    有人说，边防女干部在婚恋上多数是“内部消化”。这句话也许不无道理。在这五位女军官中，已婚的四位都是夫妻双双在边防工作。可是，她们的心态却是复杂的：从繁华的大城市走进山坳，如果再在这里找一个对象，把家安在这里，艰苦的工作和生活条件不说，就是对后代的成长也会产生影响。尽管如此，她们还是接受了这个现实，接受了这个选择。
    外面的世界很精彩，她们渴望了解。1993年毕业的女大学生郑丹，是年龄最小的一个，这位沈阳市的姑娘来到边防后，自费订阅了200多元钱的报纸杂志。可是，在大山里，日报变成了周报，读新闻变成了“学历史”，郑丹订阅的十多种杂志中，1994年1月份只来了一本。
    也正是这年冬天，雪特别大，厚的地方齐腰深，往山上送粮送菜的车到了半山腰就上不来了。五位女军官只好下山来背粮运菜。背着几十公斤重的东西，踩着一米多深的积雪，顶着刺骨的寒风，她们脚踩不到底，脚迈不开步，一步一步地往前挪，棉衣湿透了，分不清脸上流的是雪水还是汗水，一会儿就冻成了一层硬壳，走起路来哗哗作响，就跟古代的盔甲武士一样。
    在采访中，笔者深深地感到，这些女军官掌握着在社会上可以挣大钱的技术专长，要说挣钱，每人每月都可以拿到千元以上，但她们把钱看得不重。她们的共同心声是：只要选择了，就应该无悔。
    人间的天伦之乐，妻子和丈夫的爱情，父母和子女的亲情，她们享受得太少太少。去年春节，王敏玲回老家石家庄休假时，到了家门口刚一敲门，自己两岁多的女儿开门问道：“阿姨，您找谁？”母亲的心哪，沉沉的。是啊，谁怪你和孩子在一起的时间太少呢？没有带她去过一次公园，没逛过一次商场，女儿有时跟姥姥外出，看到商店橱窗里的模特，公园里的石狮子都感到害怕。RW：王敏玲；崔勇玲；郑丹；边防干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
