〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名普通的蒙古族战士在涉外工作中聪明；机智；他就是布和巴雅尔――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士“外交官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏要杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在锡林郭勒草原北部的中蒙国界线×××号界碑前，一位身体魁梧、军服笔挺的中国士兵和蒙军少校相互敬礼、握手。随着少校一声“上士先生，是否可以开始移交我方越境牲畜？”这名中国士兵一挥手，100多头牛在我方3名士兵的驱赶下拥进对方国境……这名战士就是已有5年涉外经历，令外军折服的吉嘎郎图会晤站上士“外交官”布和巴雅尔。
    在内蒙古军区边防某部吉嘎郎图会晤站的工作日志上，清楚地记载着这位战士参加涉外工作第301次的数字。布和巴雅尔能成为一名“外交官”，除了他那一口流利的蒙语外，还因为他在工作中表现出的超常的聪明才智。一次，在我方会晤站的一次会谈中，对方对我方“猎杀”珍稀动物黄羊的行为表示“密切关注”。在座的我方会谈代表由于没有掌握情况一时语塞。一旁做翻译记录的小布以一副外交官的神态当即接上话茬：“诸位先生，对于贵国不了解事实真相的一面之词，我方表示非常遗憾。我方的确在×××号界碑附近抓获一只腿部受伤的黄羊，但它是从贵国境内受伤逃入我国的。作为中国军人一向有保护动物的义务和职责。这只受伤的黄羊经过我边防战士的精心护理，腿伤现已痊愈。”说到这里，他说了声“诸位先生请稍候。”便急匆匆走出会谈室。少顷，只见一只活蹦乱跳的黄羊尾随着他出现在双方代表面前。对方代表纷纷起立、鼓掌，并郑重地向布和巴雅尔行了一个军礼。
    熟知布和巴雅尔的人都说他有钱其琛外长的风度。这也难怪，入伍几年来，他几乎没有一次放弃观看钱外长在电视屏幕上的活动。他自己也常讲，钱外长的举止代表着中国人的形象，我的言行举止也处处向外军展示着中国军人的英姿。
    1994年春节刚过，我边境牧民斯琴巴特尔的50多头（匹）牛马被风暴卷到了蒙古国境内。边防部队接到这个情况后立即报告了吉嘎郎图会晤站。会晤站领导经过认真研究，决定由站长盛志强上尉带翻译布和巴雅尔上士和蒙方会晤，交涉要回牛马。此时边境线上冰天雪地，我方代表一行3人驱车打着鲜艳的五星红旗沿着会晤路，来到双方约定的会晤站。会谈开始，会晤站站长、我方代表盛志强上尉单刀直入：“我方村民的50头牲畜被风暴卷入贵方境内，是否收留，如果没有收留请贵方协助查找。”此时，对方一位代表面带几分得意开了腔：“牲畜可以归还，但这属于‘入侵’行为，贵方应公开向我方道歉。”做翻译的布和巴雅尔听得最为真切，他用流利的蒙语反驳道：“牲畜是没有任何思维的，加之有风暴的袭击，贵方的这种苛求未免有些过分吧？更何况贵国的牛马也曾多次进入我方境内。”小布的一番话竟使对方无言以对。沉默了一会，对方代表终于松了口，同意将牲畜如数交还我方。
    小布在会谈中的出色表现，不仅受到中国同行的称赞，就连异国的外交官们也对他产生极大兴趣。一次，会晤结束，蒙古国的4名代表争相围着小布问长问短。分别时，他们毫不掩饰地要小布送他们一件纪念品。经领导同意，小布将自己的小录音机、钢笔、手帕和自制的手工艺品献了出来，一一赠给了他们。一位蒙古国官兵兴奋之余，也掏出自己的一支钢笔要送给小布，但被小布婉言谢绝了。蒙古国官员深感歉意，只好用这支笔在小布的笔记本上工整地用蒙文写下了一行小字：“谢谢您，了不起的中国士兵！”RW：布和巴雅尔；内蒙古军区边防某部吉嘎郎图会晤站战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
