〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把抓好优抚工作作为拥军优属工作的突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐山市34万优抚对象全部脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明臣王敬一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明臣、王敬一报道：着重解决优抚对象“三难”问题，全力支持他们发展经济，是唐山市近年来优抚工作的核心。该市春节前夕结束的调查统计结果表明：全市34万优抚对象全部脱贫，60％的家庭走上了富裕道路，有10万多人达到了小康标准。
    近年来，唐山市各级党委、政府把抓好优抚工作作为新时期拥军优属工作的突破口，坚持国家、集体、社会相结合的原则，使城市“三属”定期抚恤全部达到了省规定的最高标准；老复员军人定补面达100％；二等乙级以上伤残军人医疗费实报实销；三等伤残军人，带病回乡、复退军人和烈军属医疗费补助和减免政策全部得到落实。该市还制定了《唐山市优抚对象实现小康标准、规划和措施》，各县（市）、区都在民政部门成立了优抚对象奔小康建设领导小组和办事机构，实行县领导包乡镇，县级有关部门包项目，各单位从物资供应、生产资金、技术指导、信息提供、颁发产供销营业执照等方面具体帮助。
〖-ZW/正文〗
