〖ZQ/总期〗13539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵舞蹈鼓士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃范海松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉电视台在专题节目《时代TV》中，推出一台重头戏：介绍广空高炮某团三连舞蹈队。
    炮兵舞蹈队的节目，被市领导指定为保留节目；武汉市最热闹，最辉煌的春节文艺晚会，年年都少不了炮兵舞蹈队。
    炮兵舞蹈队成为江城明星，倾注着汉阳市美育教师刘白光的心血。今年46岁的刘老师，毕业于北京舞蹈艺术学院，经常被地方单位邀请去讲学、指导排练。他被请到三连的当初，心里一百二十个不愿意。舞蹈艺术最重要的是形体动作，它是通过手、眼、步来表现舞蹈创意的。这群五大三粗、从没经过舞蹈训练的战士，虽然论力气，36公斤重的炮弹箱，80％的人一次能抱两箱；论比武，近三年年年都是作战战备和军事训练先进单位；但练舞的开度、软度、弹跳力、爆发力及音乐素质等“开发期”早已过去。可现在，刘老师却离不开这些战士了。
    让刘老师动心的，不是战士们的形体和音乐悟性，而是他们那种不怕吃苦的精神。舞蹈《军民情》，为表现军民与洪水搏斗的艰险和无畏，有一套在地上又跪又滚的动作，排练时正值三伏天，武汉热如火炉，战士们在晒得滚烫的篮球场上排练，挥臂抬腿，一招一式，一丝不苟。半个月下来，排练节目的15名战士，个个膝盖都留下一块血印。有一次演出，舞蹈队有5名战士患流感发烧打葡萄糖，有的两天没吃一口饭，可在表演《闪闪的红星》那场舞中，男性的阳刚之美却表现得淋漓尽致……
    战士们也确实没有让刘老师失望。现在，炮兵舞蹈队随时可以拿出长达50分钟的7个舞蹈节目，演技已从活跃连队文化生活的“热闹型”，转向朝专业水平看齐，一批文艺骨干脱颖而出。他们连续4届在军、师、团级部队的文艺汇演中获金奖，多次在武汉市重大活动中与专业团体的高手同展风采。
    三连有一条不成文的规定：加入舞蹈队不仅要看身材长相、音乐感觉等艺术条件，更要看本职工作干得怎么样。《雪原之春》领舞林贵坤，兼有4个节目的俞卫芳，在舞台上柔软如棉，甚至在《战士情》中男扮女装也挺像那么回事，可是一上训练场，却勇猛如虎，敢打硬仗，两人都立过三等功。被称为舞蹈队“台柱子”的仪器班长付长武，军事技术也是尖子，曾两次实弹击落拖靶，两次荣立三等功。舞蹈队现有的27名队员中，有23人立功受奖。他们以高尚的情操塑造自身形象，使舞蹈队艺术更具鼓舞力，更具感染力。
〖-ZW/正文〗
