〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区编发《国防生第一任职手册》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区编发《国防生第一任职手册》
    新学期伊始，兰州军区政治干部部组织编写的《国防生第一任职手册》下发到军区签约高校每个国防生手中。该书从三个方面就国防生关心的60个问题作了深入浅出的回答，为国防生了解部队、提高岗位任职能力提供了指南。
    （兰赣选）
    驻贵州大学选培办加强国防生教育管理
    近日，成都军区驻贵州大学选培办以国防生宿舍文化建设为突破口，着力抓好国防生教育管理。通过在宿舍楼建立网络室、阅览室、文化橱窗和文化长廊以及完善各项规章制度等举措，为国防生融入军营创造了良好环境氛围。
    （赵黎华、朱灿平）
    武警指挥学院召开理论研讨会
    为提高编研人员的科研能力，4月1日，武警指挥学院军事理论研究所组织召开了“建设现代化武警”理论研讨会，会议紧紧围绕建设现代化武警的科学内涵、目标和任务等军事理论前沿问题进行了探讨和交流。
    （王大春、姜永成）
    某军医训练大队人才培养结硕果
    某军医训练大队着力培养合格边防高原医学人才，一大批“信得过、下得去、留得住、用得上”的人才脱颖而出。近年来，毕业学员中先后涌现出南丁格尔奖获得者姜云燕护士长、新疆维吾尔自治区“十大杰出青年”刘忠银等典型。
    （成华、齐晓）
〖-ZW/正文〗
