〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上话世博心中明重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区驻上海铁路局军代处网上交流活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/李文h〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达通讯员李文h
    使命如山，誓言铮铮。今天，在世博会倒计时18天之际，以“平安世博我有责，奉献世博我快乐”为主题的网上交流活动，在南京军区驻上海铁路局军代处视频会议室里进行。一句句掷地有声的誓言，一阵阵热烈的掌声，不仅让记者领略到铁路军代表的赤诚情怀，更感受到他们奉献世博的坚定决心。
    该铁路军代处管辖范围大、保障任务重，官兵分布在几十个保障点，活跃在6400多公里长的铁路沿线上。为激发官兵参与世博、奉献世博的热情，他们利用连接到基层的视频网络系统进行网上交流，用对话讨论的形式抒情感怀、畅谈交流。
    在一块宽大的电子屏幕前，世博会吉祥物“海宝”活泼俏皮，仿佛在向官兵挥手致意。会场上方“平安世博我有责，奉献世博我快乐”的标语格外醒目，荧屏上各站点官兵的身影尽收眼底。
    军代处主任任志勇告诉记者：“世博会历时184天，时间跨度长，人员物资运输量大，为此我们专门成立了世博会客运服务和军交运输保障领导小组，周密制定各种运输保障预案，努力为世博会运输保障提供优质服务。”
    “服务世博既是荣誉更是责任，我们一定交出一份让党和人民放心满意的答卷”……各基层军代处的官兵们你一言、我一语通过网络视频热烈发言，交流工作中的心得体会。
    “世博会的目标是什么？”“成功、精彩、难忘”；“世博会的主题是什么？”“城市，让生活更美好”……随着主会场上主持人连连发问，南京、杭州等分会场官兵踊跃抢答，整个活动气氛异常活跃。
    “我参与我自豪，我奉献我快乐”。会场上，军代处政委沈海荣对记者说：“除了在视频网上开展交流外，我们还组织官兵学习了《上海市民世博文明公约》、并专门编印下发了《世博手册》，还将通过开展知识竞赛、演讲征文、网上论坛、歌咏比赛、书画摄影展等多种形式，深入开展‘迎世博、整军容、树形象，教育活动，不断提高官兵业务技能和综合素质，使之成为展示驻沪部队形象的一扇‘窗口，”。
    网上话世博，心中明重任。这个军代处还按照上级部署，广泛开展“牢记使命、献身使命、不辱使命”为主题的文化年活动，进一步激发官兵服务世博、奉献世博的使命感、责任感和光荣感。
    （本报上海4月12日电）
〖-ZW/正文〗
