〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我重新站起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/石彦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫买买江，是一家钢铁厂的工人。2009年5月19日，我失足掉进了工厂的钢水槽内，滚烫的钢水将我腰部以下全部吞噬。凭着生命的本能，我爬了上来，之后就什么都不记得了……
    当我睁开眼睛时，第一眼看到的是穿着军装、套着白大褂的医生和护士在我身边忙碌，给我输血、测血压、换药、打针……两天两夜后，我从急诊室转到烧伤科的特护病房。我从母亲口中得知，当我被急救车送到解放军第273医院时，腰部以下的皮肤表皮完全剥脱，情况十分危急，是烧伤科的医护人员拯救了我的生命。
    可看到自己因烫伤而严重扭曲变形的双腿，听母亲说我的腿有可能被截肢时，我绝望了，决定放弃治疗。当烧伤科主任张永生和主治医师丁华兵到我的病房查房和换药时，我对他们喊：我不需要你们给我看病！
    但烧伤科的医护人员没有放弃我，他们在下班后还给我送来拉条子和手抓饭，给我讲和我有类似经历的病人战胜病魔康复出院的事例。我开始逐渐调整心态，配合他们的检查和治疗，终于，我的腿保住了。
    夏天天气炎热，室内温度达到40℃左右，为了防止伤口感染，我的病房门窗紧闭。我开始发烧，创面流脓并散发阵阵恶臭。张永生主任和丁华兵医生给我换药时，连我闻到恶臭都转过头去，可他们眉头也不皱一下。经过40多天的反复手术，我终于不再发烧，食欲增加，心情也好多了。
    经过近5个月的治疗，我和丁华兵医生很熟了，他经常陪我聊天，督促我做抬腿练习，为我进行腿部肌肉按摩，扶着我在床边练习站立……由于我的瘢痕牵拉，后脚跟不能着地，他还专门帮我特制了一双“高跟鞋”，让我能平稳地走路。
    当护士欣喜地告诉我可以出院时，我的心情很复杂，因为我舍不得离开自己的恩人。今天，我终于重新站起来了，我要给军医们深深地鞠躬，感谢他们的救命之恩和关心关怀。
    买买江2010年4月2日
    （席志俊、石彦斌整理）
〖-ZW/正文〗
