〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗阳的学习“秘籍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/汪得源/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是全军首位获得注册会计师资质的本科学员――
    罗阳的学习“秘籍”
    ■刘冰汪得源本报特约记者陈海江
    在2009年度全国注册会计师考试成绩中，军事经济学院财务二队学员罗阳高分上榜。注册会计师考试历来以高难度、低通过率而著称，一个本科学员缘何能成功过关？
    “那是一段快乐而充实的记忆。”谈起自己的备考经历，小罗的脸上荡漾着轻松的笑容。2008年暑假，他赴某特种部队当兵锻炼时，一到夜晚蚊虫经常“嗡嗡”一大群，学习到深夜的他常被咬出一片“小山包”。由于训练任务重，他就把需要记忆的概念写在一张张小纸条上，利用训练休息的间隙默记。有人不解，注册会计师考试这么枯燥复杂，又不是必修课，何必那么拼命？对此，小罗学古代秀才诵读的样子，一边摇头一边答：“学有所获，不亦乐乎？”逗得大家哈哈大笑。
    2009年3月，正当考试准备进入关键时刻，他的外婆因病去世，而他竟然连最后一面都没能见到。一向乐观的他情绪非常低落。在学员队干部的耐心开导下，小罗逐渐走出阴影，继续投入到复习当中。
    阳光总在风雨后。拥有“快乐学习真经”的小罗，用了不到两年时间，就顺利通过了国家注册会计师考试，成为全军首位获得注册会计师资质的本科学员。因表现突出，他连续3年被学院表彰为优秀学员。
〖-ZW/正文〗
