〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某研究所主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3个结合见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研单位的主题教育活动如何搞？
    总参某研究所在深入培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，把重点聚焦在强化科研干部忠诚于党的政治意识，打牢报效国家的思想基础和提高献身使命的过硬本领上。
    回顾历程与典型引路相结合，使科研干部忠诚于党的政治意识进一步强化。该所党委分析认为，科研干部因工作战线特殊，面临着特殊的政治考验。为此，在培育工作中，他们把思路、措施往“忠诚”上聚焦。
    专题授课、领导宣讲、专家辅导相继进行，“学党史、忆军史、铸军魂”活动广泛开展。他们引导科研干部沿着历史的脉络，去找源头、悟精髓。同时，他们引导大家从身边典型学起，透过典型的先进事迹感悟人生价值、提升思想境界、坚定政治信念。
    理论灌输与思想辨析相结合，打牢了科研干部报效国家的思想基础。所里从坚定中国特色社会主义信念、学习老一辈科学家的典型事迹、筑牢科研干部拒腐防变的思想防线3个环节入手，大力培育科研干部的爱国主义精神。
    特别是针对科研干部出国留学、进修和考察交流多等实际情况，他们组织对“军队非党化、非政治化”等错误观点进行批驳，打牢了科研干部忠诚于党、报效国家的思想基础。
    使命牵引与实践感悟相结合，锤炼科研干部献身使命的过硬本领。“研为战、研为打”，这样的口号在这个所早已叫响。他们引导科研干部不断强化使命意识，使得一个个位居前沿的高难技术课题“破茧而出”。
    与此同时，他们开展业务通、技术通、科研能手、保障能手、生产能手的“两通三手”评选活动，提高了履行使命任务的能力素质。
    近年来，该所涌现出了“全国十大杰出青年岗位能手”的青年专家王辉等一批谋打赢先进典型。
〖-ZW/正文〗
