〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟沟架通“生命渠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/宋海军/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山沟沟架通“生命渠”
    ■余俊成宋海军本报特约记者余文武
    2600多名村民盼雨成奢、1200余头大牲畜枯渴待饮、200多亩农田干涸龟裂……西南某山区两乡村旱情告急，第二炮兵某部抽调工兵、修理和卫勤人员160余人紧急驰援。12日，经过15天奋战，他们终于在山沟里架通了一座13公里长的“生命渠”。
    3月28日上午，该部抗旱救灾突击队奉命赶到这两个村庄。由于山势起伏，无法通视，全站仪、经纬仪、水平仪全都无法派上用场，只能用双脚丈量“路线图”。
    一把卷尺，一把砍刀，一袋石灰，工兵营工程师沈艺斌和四级军士长文祥波踏上了测绘征程。一天时间，俩人一步一个脚印，将一条13公里的“白丝带”拉到了建池点。
    机械设备无法开上山，13公里的管线，全靠人工。现场指挥的该部司令部直工处处长章勤紧急动员：从指挥员到机关参谋，从卫生员到修理工，人人包干100米，一天之内必须把沟挖完。
    下士陈然刚挖出10余米，就遇“拦路虎”：一块直径近1米的大石头。左边是一座坟，右边是更大的一块明石，管沟非得从此处过。
    挖掘机上不来，风钻接不上电源，陈然甩开膀子抡起镐头凿了起来。2小时后，陈然硬是从大石头中凿出一条槽。
    奋战18小时，13公里管线沟终于挖完。紧接着，一场建蓄水池和净水池的攻坚战随即打响。
    和泥砌砖，加固钢筋，浇筑混凝土，操作振动棒……工兵班长、上士何卫锋执行的完全是阵地工程建设标准；固定管子、垫防水胶布、对口连接、拧紧螺丝……施工现场，多名技术监督人员铆在工地，始终坚持一个标准：不仅要解决灾民的燃眉之急，更要立足长远建设百年工程。
    投资130多万元建设的水渠终于竣工了，当一管清泉汩汩流出，村长赵勇接了一碗水捧到官兵面前：“这碗水，献给我们的恩人解放军！”
〖-ZW/正文〗
