〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了旱区人民都有水喝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访北京军区给水工程团总工程师姜焕忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣特约记者杨鸿
    连日来，北京军区赴西南抗旱救灾部队捷报频传，到今天发稿止，首批确立的10眼已经成井6眼。这其中除了给水工程团拥有精湛的技术、专业的打井设备和官兵不怕困难和连续奋战的精神外，正确的打井选址是个很重要的因素。
    一连几天，北京军区给水工程团总工程师姜焕忠率领的物探找水分队，穿梭于桂西的村屯和山岭之间，在17个点位中确立了第二批打井地点，记者随行并就打井如何选址专访了姜焕忠总工程师。
    记者：一般打井选址要考虑哪些因素？
    姜焕忠：打井选址要考虑多方面条件。如果希望水量大而不考虑水质，水井选址要靠近水源地；要尽量避开已有水井，以免造成取水互相干扰，导致水量减小。如果希望水质好，则要考虑避开污染源。此外，还要考虑水井离生产生活场地的距离，要远离畜圈、粪坑30米以上。
    记者：哪些地方容易成井出水？
    姜焕忠：找水通常要看三个方面，一是地层的岩性，一定要找到裂隙或岩熔发育的岩层；二是地质构造，看是否有断层，也就是破碎带，找构造部位，构造性控水，有大出水量；三是适当考虑汇水条件，如熔岩洼地、汇水面积较大的低洼地域等。
    对于井址的确定主要是找准“泉眼”。有一首找水歌诀或许能为打井技术人员提供参考，“两山夹一嘴，地下必有水”，“碎石带下水汪汪，红石头下干梆梆”，“湾对湾，嘴（指山嘴）对嘴，长流水”等。歌诀里的意思就是指的要把钻孔布置在岭状中丘坡脚、丘陵谷地、洼地或风化裂隙发育及风化裂隙与构造裂隙勾通处。从近10天施工情况看，云南、广西两方向地层地质结构较为复杂，多为石灰岩，呈现喀斯特地貌，地下水分布极不均匀，水位埋藏深，施工难度大。
    记者：能否谈一下给水工程团到达任务区后打井选址展开的情况？
    姜焕忠：为找出易于开钻，水质较好的井位，我们采取“查军事地形图和查水文地质图、地图查数据和实地搞勘察、人工目测定位与物理探测定位、专家研究与走访群众”相结合的办法，重点详细查阅了任务区域水文资料，走访了当地3县6乡，邀请了中国地质科学院岩溶研究院和当地水利部门的专家一起，全面分析了当地地形地貌以及水文地质情况，掌握了第一手的地质水文地质资料，最终确定了首批4个打井点，目前，打井任务进展顺利。
    但是，由于地质的特殊构造，这个地区成井率不高，如果能达到70%就很不错了。当地的打井记载是“三眼成一眼”，也就是打三眼井能成功一眼。我们面临的压力和挑战是巨大的，但是只要能找准井位，为旱区人民早日打出水，出好水，都有水喝，我们再苦再累也值了。
〖-ZW/正文〗
