〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲别老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲别老，当年你的双手是那么的灵巧，红薯面儿能包成饺子，旧衣衫能变出新袄。而今，你的双手满是青筋，颤抖得都无法穿针。母亲别老，当年你那美丽的双眸，多么慈祥温暖，多么和蔼可亲。如今，眉毛稀少，看东西只能影影绰绰。母亲别老，当年你的两腿真是能跑，为了生计追赶日月，为了儿女再是坎坷也不告饶。现而今，双腿僵硬难弯，走起路来蹒蹒跚跚。母亲别老，当年你的一口牙齿多好，再硬的树皮野菜也能嚼烂，再涩的粥饭也能下咽。现在，面对丰富的菜肴，却只能望洋兴叹，把有形的东西捣成末儿解解馋。母亲别老，当年你的腰杆是那样的挺直昂然，生活的重负压不折，社会的责任扛在肩。今天，你的背驼得令人心酸，动动身子就要发喘。
    岁月呀别太残忍傲慢，能不能把催老的脚步放缓再放缓，母亲走过的那个世纪太苦太难，能不能给儿女们点时间，让她老享福的日子延长几天。
〖-ZW/正文〗
