〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参召开深入学习实践科学发展观活动总结大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日电特约记者吴旭报道：总参今天召开深入学习实践科学发展观活动总结大会，认真学习贯彻胡主席重要讲话和全党、全军学习实践活动总结大会精神，总结总参学习实践活动情况，对推动学习实践科学发展观向深度和广度发展作出部署。中央军委委员、总参谋长陈炳德强调，贯彻落实科学发展观是一项长期战略任务，总参各级要按照党中央、中央军委和胡主席的决策指示，认真总结学习实践活动的成功经验，在巩固学习成果、自觉投身实践、构建长效机制上下功夫，进一步推动总参工作和建设科学发展。
    陈炳德指出，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的战略决策。总参各级坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，坚持把深化学习、提高认识贯穿始终，把注重实践、务求实效贯穿始终，把发扬民主、依靠群众贯穿始终，取得了一批重要的认识成果、实践成果、制度成果，但也存在一些差距和不足，必须保持清醒头脑，在今后的学习实践中加以改进。
    陈炳德强调，总参各级要按照建设马克思主义学习型政党的要求，紧跟党的理论创新步伐抓好理论武装，紧密结合实际思考研究重大问题，不断提高领导科学发展的素质能力；要围绕推动科学发展这个根本目的，着力研究解决思想观念和思维方式不适应科学发展要求、军事斗争准备重难点、制度机制相对滞后的突出矛盾和问题；要适应新形势新任务的发展要求，深刻认识改革的根本目的是提高部队战斗力，科学把握改革的指导原则，正确对待利益关系调整，强化大局观念，以坚定决心和科学态度稳步推进各项改革；要着眼营造风清气正的良好环境，坚持不懈地抓好风气建设，匡正用人风气，大力宣扬先进典型，满腔热情地为基层和老干部办实事。
    总参深入学习实践科学发展观活动从2008年9月开始，自上而下分三个批次展开，到今年3月中旬基本结束。各级紧跟进程实施有力指导，共有5800余名团以上领导干部深入基层进行面对面指导，投入经费13亿元集中解决官兵住房、医疗、通信、饮水等方面的实际困难。团以上党委机关积极兑现整改承诺，共为部队和官兵办实事3800余件。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、侯树森，总参谋长助理戚建国、陈勇出席总结大会。
〖-ZW/正文〗
