〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天为何姗姗来迟？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天为何姗姗来迟？
    据新华社北京4月12日电（记者张辛欣）清明已过，此时的江南本应是草长莺飞，山花烂漫之际。然而，今年的春天却姗姗来迟。受冷空气侵袭，我国大部地区仍然寒风料峭，中东部地区雨水连连。低温降雨天气究竟何时结束？降雨对西南旱区旱情是否有缓解？真正意义上的春天何时到来？
    近日，福建、江西等地出现了暴雨或大暴雨。中央气象台12日发布暴雨蓝色预警：预计，12日到13日，浙江南部、福建大部、广东中北部、广西东北部以及贵州东南部、湖南南部、江西南部等地有大雨，其中，福建中北部、江西南部、湖南东南部、广东北部、广西东北部等地的部分地区有暴雨。
    “每年从3月中下旬开始，由于暖湿气流活跃，会输送比较充沛的水汽过来。此时，冷暖空气往往交汇在江南一带，而每一次降水就是一次冷暖空气势力的碰撞。因此导致了江南一带大到暴雨的出现。”中央气象台首席预报员乔林表示。
    与此同时，北方地区也显得“冷”意十足。未来两天，受中等偏强冷空气影响，新疆东部、西北地区东部、淮河以北有4-6级偏北风，我国中东部大部地区气温将下降4-8摄氏度，局部地区降温幅度可达10摄氏度以上。
    乔林认为，此次降温主要是前期两股冷空气的叠加效应。“8日到10日，一股中等冷空气从西伯利亚过来，加之此次蒙古高原西部冷空气的侵袭，造成了北方地区的温度‘跳水，。”他说。
    据了解，此次冷空气将导致华北、东北等地本来偏低的气温再次滑落，华北南部、黄淮等地将出现晚霜冻现象。“尽管春天气温起伏较大，但是今年的温度较常年相比仍然偏低1-2摄氏度，在未来十天，气温还会持续偏低。”乔林说。
    另外，由于此次降水主要集中在中东部地区，虽然云南东部、贵州西南部、广西西北部等重旱区出现了小阵雨，但由于降水量不大，对旱情缓和没有太大作用。预计未来10天，云南大部、川西高原南部、贵州西南部、广西西北部等主要气象干旱区无明显降雨，旱情将持续。
    对此，气象专家建议各地立足持久抗旱，科学分配水源，在确保群众生活用水的同时，因地制宜，根据墒情及时做好春播工作；同时，要继续做好森林防火工作。云南西北部由于前期持续降雨造成土壤湿度大，需防范滑坡、泥石流等灾害影响。
〖-ZW/正文〗
