〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出席核安全峰会、“金砖四国”领导人会晤并访问拉美三国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达华盛顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月12日电（记者严锋、陈鹤高）应美国总统奥巴马邀请，国家主席胡锦涛12日抵达美国首都华盛顿，出席核安全峰会。
    当地时间11时许，胡锦涛乘坐的专机抵达华盛顿安德鲁斯空军基地。胡锦涛在机场受到美国总统代表、助理国务卿布鲁达等的热情迎接。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻美国大使张业遂、中国常驻联合国代表李保东也到机场迎接。
    将于12日至13日在华盛顿举行的核安全峰会，是一次重要的多边国际会议，受到各方广泛重视。与会领导人将主要讨论核恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。47个国家的领导人或代表及联合国、国际原子能机构和欧盟等国际和地区组织负责人将出席会议。
    出席核安全峰会后，胡锦涛还将出席在巴西首都巴西利亚举行的“金砖四国”领导人第二次正式会晤，并对巴西、委内瑞拉进行国事访问，对智利进行工作访问。
    新华社北京4月12日电应美国总统奥巴马、巴西总统卢拉、委内瑞拉总统查韦斯、智利总统皮涅拉邀请，国家主席胡锦涛12日乘专机离开北京，出席在华盛顿举行的核安全峰会和在巴西利亚举行的“金砖四国”领导人第二次正式会晤，并对巴西、委内瑞拉进行国事访问，对智利进行工作访问。
    陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，工业和信息化部部长李毅中，商务部部长陈德铭，外交部副部长李金章，外交部副部长崔天凯，胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
    4月12日，国家主席胡锦涛抵达美国首都华盛顿，出席核安全峰会。这是胡锦涛主席在机场受到美国总统代表、助理国务卿布鲁达等的热情迎接。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
