〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学习的“执行力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉宅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高学习的“执行力”
    ■张玉宅
    鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书。对于领导干部来说，爱读书、读好书、善读书，不仅可以提高和完善自己，更好地推动工作和事业发展，而且可以带动部属学习，推动学习型党组织建设。要想在学习上取得扎实的效果，就要切实提高学习的“执行力”。
    提高学习的“执行力”，必须大兴崇尚学习之风。当今时代科技进步日新月异，知识更新不断加速。君子之学必日新，日新者日进也。是否不断学习、善于学习，能否通过学习汲取人类文明的先进成果，越来越成为组织及个人提高生存力和竞争力的关键因素。学风正，则党风正；学习能力强，则执政能力高。面对执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，我们比以往任何时候都更加需要学习。每个党员干部都应以对党、对人民、对历史高度负责的态度，更加自觉地学习，更加刻苦地学习，以自身素质的提高促进党组织创造力、凝聚力、战斗力的增强。
    提高学习的“执行力”，就要养成善于思考的习惯。“学而不思则罔，思而不学则殆”。善于思考者事竟成。边学边思，通过对所学知识的吸收、消化和加工，才能迸发出新的思想火花。当前，部队建设遇到的新情况、新问题很多，为我们提供了深入研究思考的广阔空间。建设学习型党组织，应当把学与思紧密结合起来，特别是领导干部要自觉养成善于思考的习惯，在学深悟透上下工夫，不断提高政治辨别力，真正使党的创新理论成为武装头脑的魂，统领行动的纲。
    提高学习的“执行力”，还要自觉落实好学习制度。坚持党委中心组集体学习制度，是建设学习型党组织的重要载体。中心组学习要紧紧围绕推进中国特色军事变革和军事斗争准备、推动部队建设科学发展和履行使命的实践来进行，注重研究解决部队建设改革发展中的重大问题，着力增强各级党组织领导部队建设科学发展的能力。党员领导干部应强化“校长”意识，带头落实学习制度，用自己的实际行动带动良好学习风气。
〖-ZW/正文〗
