〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从镜头中发现美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁亚斌/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院创办摄影网站，让学员――
    从镜头中发现美
    ■梁亚斌本报特约通讯员余世国
    “这幅作品选题很好，人物神态刻画细腻，兵味十足。但美中不足的是，作者在拍摄中焦距调节稍显不到位……”3月19日，笔者走进位于炮兵学院实验大楼八层的摄影中心，中国摄影家协会会员、该院张梅山副院长正给摄影中心的会员们讲授摄影技巧。一组组精彩的照片排列成“艺术长廊”，让人目不暇接。
    2006年4月，炮兵学院摄影中心应运而生。为充分发挥摄影中心的教学育人功能，学院拿出专项资金，建立起配有专业灯光摄影棚、冲印暗房、投影仪、平面展示仪等先进设备的摄影工作室和电子数码制作室。中心组建之初，分管教学的张梅山副院长就亲自为摄影中心确定了宗旨：“拿起您手中的相机，记录下炮院发展的轨迹！”
    2008年初，界面美观的“战神光影”摄影网站正式亮相校园网。在摄影中心傅家才教授的引领下，笔者打开网站页面，一幅幅透射出浓厚军营色彩和艺术气息的作品，仿佛一场视觉盛宴，真实地展示出军校生活的多彩风貌，让人感受到该院深化教学改革的扑面新风。
    笔者了解到，“战神光影”摄影网站广受官兵热捧，在校园网上的点击率一直排在近百个网站的前三位。网站管理员兰金凤教员激动地告诉笔者：“大家都很愿意把自己在生活中捕捉到的精彩瞬间及时上传，网站作品的更新频率非常快，平均每天都能看到10多幅新作品。”
    该院政治部程光林副主任也饶有兴致地向笔者介绍起摄影中心的人才培养功能：“我们引导学员学会用眼睛发现美、用双手捕捉美、用娴熟的技艺展示美，让‘战神光影，摄影网站成为培养和展示学员摄影技能和艺术才华的‘第二课堂，，成为提升学员综合素质的‘加油站，。”
    据悉，摄影中心已先后推出“首届新闻摄影展”、“教学实践摄影展”、“读书乐”影友交流会等特色摄影展30余场，吸引了驻地高校摄影协会会员前来观摩学习。
    近年来，有300多名学员取得国家中级摄影师资格证书，200多名学员被省级摄影学会吸收为会员，1300余幅会员作品在军地刊物发表，150余幅作品在军内外摄影大赛中获奖。
    图为该院学员在第二课堂活动中竞展风采。
    梁亚斌摄
〖-ZW/正文〗
