〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论科学发展观与加强和改进党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王寿林/傅顽璐/孙科峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王寿林傅顽璐孙科峰
    胡总书记在全党开展深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，全面总结了学习实践活动的鲜明特点和丰硕成果，系统阐述了学习实践活动的宝贵经验和有益启示，对以改革创新精神加强和改进党的建设提出了明确要求。认真学习胡总书记重要讲话精神，深刻领会科学发展观与党的建设的内在联系，对于深入贯彻落实科学发展观，全面推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业，具有极为重要的意义。
    科学发展观对加强和改进党的建设的指导作用
    科学发展观凝结着我们党以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程、全面推进中国特色社会主义伟大事业的宝贵经验，丰富和发展了党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，赋予党的建设以新的时代内涵，为我们党承前启后、继往开来，在新形势下把伟大工程和伟大事业继续推向前进指明了正确方向，提供了根本遵循。用科学发展观指导党的建设，就是使党的建设的目标任务围绕科学发展来确立、政策措施根据科学发展来制定、工作成效用科学发展来检验。
    科学发展观为党的建设规定了第一要义。科学发展观的第一要义是发展。推动经济社会又好又快发展是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的根本任务。按照科学发展观的要求，提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，首先要提高党领导科学发展的能力，增强发展决策的科学性和发展举措的协调性，切实推动经济社会又好又快发展。在当前，抓住加强执政能力建设和先进性建设这条主线，就要反映时代的要求和人民的意愿，积极应对和解决经济社会发展中存在的与科学发展观要求不相符合的突出矛盾和问题，加快我国经济发展方式转变，着力提高经济发展的质量和效益；就要紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐选干部、配班子、建队伍、聚人才、抓基层、打基础，牢牢把握经济建设这个中心不动摇，紧紧抓住党的建设这个关键不放松，努力把党建优势转化为发展优势，把党建资源转化为发展资源，把党建成果转化为发展成果。
    科学发展观为党的建设确立了核心理念。科学发展观的核心是以人为本，要求我们把实现好、维护好、发展好广大人民的根本利益作为党的一切工作的根本出发点和落脚点，就是要以实现人的全面发展为目标，从人民群众的根本利益出发谋发展、促发展，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，切实保障人民群众的经济、政治和文化权益，让发展的成果惠及全体人民。以人为本的理念体现在党的建设上，就是要尊重党员主体地位，保障党员民主权利，把对党员的教育管理和服务融为一体，在教育管理中体现服务，在服务中实施教育管理，使广大党员真切感受到自己不仅有义务、有责任、有奉献，同时也有权利、有荣誉、有温暖，从而把广大党员紧紧地团结凝聚在党的周围。
    科学发展观为党的建设提出了基本要求和根本方法。科学发展观的基本要求是全面协调可持续，要求我们按照党的建设的总体部署，加强党的思想建设，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装全党，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；加强党的组织建设，坚持任人唯贤、公道正派的用人路线；加强党的作风建设，增强党员干部的宗旨意识、大局意识、责任意识，努力创造经得起历史和实践检验的实绩；加强党的制度建设，建立健全规范的党员权利保障机制、科学的党内民主决策机制、合理的党内权力运行机制、严密的党内制约监督机制等；加强党的反腐倡廉建设，建立健全教育管理监督并重的制度体系。科学发展观的根本方法是统筹兼顾。把统筹兼顾的方法运用到党的建设之中，就是把党的建设作为一个过程的综合体，认真分析和正确处理其中的复杂关系，按照系统集成的方法来谋划和运筹党的建设，以便在部分与整体、整体与环境的相互作用和持续发展中把握党的建设的系统性质和运动规律。科学发展观蕴含的改革创新精神为党的建设提供了强大思想武器。创新是党的创新理论的内在品质。科学发展观着眼于丰富发展内涵、创新发展理念、开拓发展思路、破解发展难题，在发展道路、发展模式、发展战略、发展动力、发展目的和发展要求等方面提出了一系列新的思想观点，对处在新的历史起点上的中国特色社会主义实现什么样的发展、怎样发展这一关系全局的战略问题，作出了创造性的回答，为中国特色社会主义理论体系增添了新内容，开辟了马克思主义中国化的新境界。在新形势下加强和改进党的建设，就要以科学发展观为指导，坚持把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以改革创新为动力，以解决影响和制约科学发展的突出问题为重点，努力在以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设上取得新的成效，不断提高党的建设科学化水平，不断增强党组织的凝聚力、创造力、战斗力。
    加强和改进党的建设对贯彻落实科学发展观的保证作用
    办好中国的事情，关键在党；把科学发展观真正落到实处，关键也在党。深入贯彻落实科学发展观，要求我们适应世情、国情、党情发生的重大而深刻变化，以改革创新的精神状态、思想作风和工作方法，切实加强和改进党的建设，使党的建设更加符合科学发展的要求，以推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
    党的建设为贯彻落实科学发展观提供政治和组织保证。我们党拥有7500多万党员，是贯彻落实科学发展观的思想引导者、规划设计者、组织协调者、实践带动者，是推动科学发展最大的政治资源。把握科学发展的正确方向、制定科学发展的宏伟蓝图、凝聚科学发展的主体力量、提高科学发展的实践成效，党是关键因素。在世情、国情、党情发生重大而深刻变化的今天，党要经受住长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，承担起人民和历史赋予的神圣职责，确保科学发展观的贯彻落实，就必须站在完成党执政兴国历史使命的高度，始终不渝地加强和改进党的建设，自觉以科学发展观武装头脑、转变思想观念，以科学发展观审视过去、总结经验得失，以科学发展观分析现实、查找突出问题，以科学发展观规划未来、完善体制机制，不断提出和发展指导中国社会发展进步的科学理论，不断制定和执行正确的路线方针政策，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力，不断为人民的利益英勇奋斗，为实现科学发展提供可靠的政治和组织保证。
    党的建设为贯彻落实科学发展观提供思路和动力保证。加强和改进党的建设，是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要前提。从实际情况看，制约科学发展的矛盾问题还比较突出，保障科学发展的体制机制还不够健全，一些党员干部的思想、作风、能力、素质与科学发展的要求还不相适应。要把各级领导班子建设成为坚决贯彻党的理论和路线方针政策、善于领导科学发展的坚强领导集体，把干部队伍建设成为推动科学发展的骨干力量，使贯彻落实科学发展观的过程，成为促进经济社会又好又快发展的过程，就必须加强和改进党的建设，切实解决现实生活中存在的突出矛盾和问题。通过深入调查研究，切实弄清影响和制约科学发展的短板和瓶颈，从思想观念、精神状态、能力素质、领导作风等方面剖析问题产生的原因以及解决这些问题的对策举措。按照科学发展观的要求制定发展规划，明确发展思路、目标要求、建设重点和实施步骤，使工作有方向、决策有遵循，使科学发展观成为推动经济社会又好又快发展的强大动力，确保科学发展观的要求得到全面贯彻，并取得实实在在的成效。
    党的建设为贯彻落实科学发展观提供体制和机制保证。贯彻落实科学发展观，实现经济社会又好又快发展，是一项艰巨复杂的系统工程。为了更好地把握方向、谋划全局、提出战略、制定政策，客观上要求我们必须切实加强党的建设，把科学发展观转化为推动科学发展的坚定信念、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策制度，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设，实现全面建设小康社会的宏伟目标，提供有力的体制和机制保证。在实际生活中，各项制度之间既相互依赖又相互支撑，构成了一个完整严密的制度体系。要充分发挥制度的系统功能，就必须加强对全局性、战略性、前瞻性问题的研究论证，把实践中积累的好经验、好做法及时转化为制度机制，形成一个系统配套、行之有效的制度体系，形成一个自律与他律、自觉与规范相统一的机制链条，为贯彻落实科学发展观提供坚实的制度架构和机制平台。
    党的建设为贯彻落实科学发展观提供能力和素质保证。各级党组织对科学发展观的理解程度、贯彻力度和实践深度，直接决定科学发展观落实的成效。只有按照科学发展观的要求推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，使广大党员不断提高自身素质、始终发挥先锋模范作用，才能确保科学发展观得到不折不扣的贯彻。加强和改进党的建设一个重要目的，就是使党员干部把科学发展观作为旗帜来高举、作为信念来坚定、作为真理来追求，自觉摒弃一切与科学发展观要求不相符合的思想观念、价值取向和行为方式，牢固树立以人为本、统筹兼顾、注重效益、科学发展的理念，切实提高科学决策、民主决策、依法决策水平，使科学发展观真正成为凝聚人心、鼓舞士气的精神支柱，谋划建设、促进发展的科学指南，衡量利弊、检验得失的价值尺度。
〖-ZW/正文〗
