〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队联合机动编队6000余海里摆兵布阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仪式教育鼓士气振军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日电记者董强报道：从3月中旬到4月初，北海舰队联合机动编队跨辖区远航训练，往返6000余海里摆兵布阵。其间，3次独特的仪式教育大大鼓舞了军心士气，给记者留下深刻印象。
    3月中旬，在碧蓝的大海上，远航的北海舰队“沈阳”舰全体官兵庄严宣誓――“我是中国人民解放军，我宣誓：服从中国共产党的领导，服从命令，严守纪律，英勇战斗，不怕牺牲，忠于职守，努力工作，苦练杀敌本领，坚决完成任务，在任何情况下，绝不背叛祖国，绝不叛离军队！”这是北海舰队联合机动编队首次执行远航训练任务的指挥舰“沈阳”舰正在后甲板上举行签名宣誓仪式。士官刘英波说，这些话“心里想”与“喊出来”效果大不一样，喊出来就有一种庄严和神圣的感觉。
    仪式教育，对海军舰艇部队来说并不陌生。驶离祖国领海，有“向祖国告别”仪式；过赤道，有“跨越赤道”仪式……仪式千差万别，内容却有相同的一项：我是人民忠诚的战士，绝不会给军队抹黑；我是祖国忠诚的儿子，绝不会给妈妈丢脸。
    这次远航训练，随行的25名政治干部先后15次组织战时政治工作演练，并担负起日常服务保障、生活管理等任务，还组织了甲板运动会、登岛教育等11次特色活动。仪式教育就是这些特色活动的重要内容之一。
    登临南沙永暑礁，编队官兵代表与守礁、守岛部队官兵举行互致敬礼、互致问候的仪式。在南中国海进行特殊气象条件下军事训练时，“洛阳”舰组织本群两舰官兵举行“苦练精兵，走向深蓝”签名仪式。
    仪式教育能够有效鼓舞军心士气。编队副指挥员、北海舰队政治部副主任夏克伟对此有着独特的见解：仪式可以创造秩序，水兵一签名宣誓就知道重要任务来了；仪式可以融合差异，同一项任务可以凝聚起不同性格习惯的官兵；仪式还具有表现性和表演性，而其价值远远大于单纯的宣传动员。
    4月初，编队圆满完成各项任务，顺利返回青岛港。记者再次体验了海军官兵独特的仪式教育：离舰时，列队向军旗致敬！
    左上图：“祖国在我心中”升旗仪式教育现场。
    胡全福摄
〖-ZW/正文〗
