〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于过“坎”好前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于过“坎”好前行
    ■易建设
    建设学习型党组织，一个重要方面是学以强能――通过学习提高党员干部特别是领导干部的能力素质。而要实现这一目标，关键是解决好一些同志思想作风上存在的突出问题，过好前进路上的一道又一道“坎”。
    《说文解字》上说，“坎者，陷也”，通常指的是挫折、失意或难关等。人生的道路不可能一帆风顺，领导干部也会遇到这样那样的挑战和不如意，过“坎”是常有的事。但有种思想作风上的“坎”，比起那些工作、生活中遇到的具体障碍更难逾越。比如，思想上的守旧，工作上的浮躁，学习上的懒惰，作风上的庸俗，等等。“踏平坎坷成大道”。能不能过好这一道道“坎”，不仅关系到个人的成长进步，而且关系到党的形象，关系到部队建设的发展。
    思想引领思路，思路决定出路。不突破思想守旧的“坎”，一些与科学发展观不相符合的落后观念就难以破除，一些偏离科学发展观的陈规陋习就难以克服，一些违背科学发展观的私心杂念就难以摒弃。然而，思想的解放，有时不比攻克一座堡垒、跨越一道战壕来得简单。这不仅需要无私无畏的勇气，而且需要树立正确的政绩观、事业观和利益观，多一些辩证思维，少一些片面倾向；多一些战略思维，少一些短浅目光；多一些超前思维，少一些被动应付。
    “浮躁一分，到处便招忧悔；诱惑二字，从来误尽英雄”。浮躁让人头脑发热，看不到隐忧和危机，让人目眩神迷，失去追寻的方向和动力。心不平则气不守，气不守则难过“坎”。作为领导干部，不能当胡适笔下的“差不多先生”，凡事粗心大意；不能当鲁迅笔下的“阿Q先生”，总是自我感觉良好。古人讲，淡泊以明志，宁静而致远。只有减少轻浮之气、躁动之性，才能在种种困难和诱惑面前，做到“任你红尘滚滚，我自清风明月”。
    勤学习才能强素质，充足电才能放好电。俗话说：“相逢都道读书好，三更灯下有几人。”“不惰者，众善之师也。”要跨越学习懒惰的“坎”，就要有程门立雪的诚心，闻鸡起舞的恒心，囊萤偷光的专心，达到像《中庸》里讲的那样，“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”。
    当下，个别同志价值观发生偏移，生活失去品位，消费追求价位，交往不怕错位。不铲除作风庸俗的“坎”，领导干部就无法担负起带领部队建设的重任。意诚则心正，心正则身修。领导干部只有带头践行当代革命军人核心价值观，善于从传统美德中积淀底蕴，从时代新风中汲取养分，从道德实践中省悟自身，才能做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
