〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身在军营的你，是否为告别单身不懈努力却屡战屡败，不知如何寻找属于自己的爱情？请看谢顾问――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写给战友们的恋爱备忘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身在军营的你，是否为告别单身不懈努力却屡战屡败，不知如何寻找属于自己的爱情？请看谢顾问――
    写给战友们的恋爱备忘录
    谢顾问：
    您好，我是一名基层干部，刚步入所谓的“剩斗士”（超过国家婚姻法规定的晚婚年龄，仍然保持单身，还需要为解决个人婚姻问题而继续奋斗的人）行列。对于爱情，我感觉就像《单身情歌》里唱的那样：为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦，世界上幸福的人到处都有，为何不能算我一个？
    前两天表弟结婚了，虽然父母没有过分流露，但我心里知道，他们无时无刻不盼望着我的终身大事能早点有个眉目。我又何尝不想呢？到部队两年多了，家乡的女孩我不是没考虑过，但基层生活如此忙碌，逢年过节不但要值班，每年还要外出驻训，哪有时间花前月下？也许您要说“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，可现在社会的诱惑这么大，年轻人的思想也比较活跃开放，身边的事例不止一次地说明异地恋太“不靠谱”了。去年，单位领导曾给我介绍过一个驻地的女孩，各方面条件不错，但见面几次后我发现对方很现实，说找对象得“五子登科”（车子、房子、票子、位子、牌子）。因为观念上的差异比较大，这段感情不了了之……
    俗话说“条条大路通罗马”，可我的爱情之路为什么处处“堵车”？我到底该找一个什么样的人呢？
    96161部队晓凡
    晓凡战友：
    你的心情我能理解。的确，婚恋对个人来说是件大事，成功了，家庭美满，事业顺利，生活过得有滋有味；失败了，感情破裂，事业受损，生活遭遇挫折。可见，青年官兵的婚恋对部队来说也是重要的事，因为它直接关系到大家的思想稳定。
    我了解到，近年来，青年官兵择偶由易趋难，有的谈了吹，吹了谈，谈来谈去总谈不成。分析原因，无外乎以下几点：一是择偶标准功利，以外在条件、经济状况或家庭地位取人；二是部队条件相对艰苦，工作忙、责任重、照顾家庭难，容易让人感觉军人“可敬但不可爱”；三是社交渠道较窄，官兵与地方青年接触的机会少。
    那么，身为军人，该怎样谈“恋爱”？什么样的人才适合我们呢？我谈谈自己的看法。
    “志同”>“貌合”
    备忘一：不爱军人的“免谈”
    马克思的妻子燕妮曾说：“我不仅应该成为一个贤妻良母，而且也应该成为他的同志。”的确，只有把爱情建立在双方人格平等、理想一致、志趣相投的基础上，才能经得起风雨的考验。
    我常对未婚的同志说：莫选不爱军人的另一半。军人的职业与牺牲奉献紧密相连，只有和我们志同道合的人，将来走到一起才能独立承担生活的重负，忍受两地分居的痛苦，没有怨言地支持我们保家卫国，在我们担负特殊任务、出现伤病、遇到挫折、确定复转时，给予真诚的信任、理解和帮助。如果没有对军人职业的理解和认同，没有和军人同样高尚的奉献精神，很难与军人相伴始终。
    “了解”>“误解”
    备忘二：别怕“因了解而分手”
    了解是婚姻幸福的基础，误解则是婚恋悲剧的温床。那么，如何在沟通了解中找到共同的生活基础呢？
    首先，不搞“闪电战术”。邓颖超同志曾感慨：“真挚持久的爱情，不是一见倾心，因为相互的全面了解、思想观点的谐和，不是短时期所能达到的，必须经过相当的时期，才能真正了解，才能实际地衡量双方的感情。”身为军人，我们也许和恋人在一起的时间不多，但我们要尽可能通过书信、电话或其他方式全方位地了解对方。
    其次，不搞“糊涂的爱”。“感情激动期”不仅耳不聪目不明，看不清对方，自己也会无意识地只表现好的方面，把缺点隐藏起来。人是复杂的情感动物，观察不能简单化，要深入细致地了解对方的优点是不是真实可靠，是不是自己想象或夸大的。而对于对方的缺点，要分辨是否与本质有关。如果是与本质有关的缺点，则不能忽视。当然，对于一些无伤大雅的缺点也要辨别能否改正，是否会影响品性和日常生活。人人都有缺点，问题不在于找一个全无缺点的对象，而在于双方的缺点能各自认识、彼此包容。
    再次，不搞“封锁”。其实，暴露自己的缺点越早越好，越晚越糟，为了求爱成功尽量隐藏自己缺点的人并不高明。因为，恋爱失败总比婚姻失败要强。避免婚后后悔最有效的办法就是婚前充分了解，彼此坦诚，敢于剖析自己给对方看。
    “多维”>“一维”
    备忘三：婚姻不是“桃花源”
    恋爱的过程总是从相识到相知、从相知到相爱、从相爱到相守。两个人最终走到一起生活需要具备各种条件，需要进行“多维”考虑：既要考虑情感的因素，也要考虑经济的因素；既要考虑个人的因素，也要考虑家庭的因素；既要考虑对方的职业，也要考虑对方的住地等等。而“一维”的考虑是指在恋爱中要么只重视情感，忽视了物质基础；要么只看重经济条件，忽视了感情因素；要么只注重外表，忽视了内在素质等。
    双方相互爱慕，应高于一切地成为婚姻的基础。但这并不意味着婚姻不需要物质基础。我们处理恋爱问题，不能否认物质基础，但又不能太注重物质基础。俗话说：“花好在根，人好在心；心灵洁美，相爱之本。”我们既要考虑对方的性格、脾气、志趣、爱好，也要考虑对方的职业、收入、潜力和家庭等，莫顾此失彼或避重就轻。
    “适合”>“凑合”
    备忘四：别一受挫就标准骤降
    “适合”指双方在各方面都比较般配。“凑合”指婚恋受挫后降低择偶标准，找了个各方面和自己悬殊比较大的异性作为伴侣。“凑合型”的婚恋很少有幸福可言。而这种情况大多出现在年龄过大、对外交往受阻或受挫、对自己信心不足的同志身上。
    我们在处理婚恋问题时，既不能太“讲究”，也不能太“将就”。我们有的官兵论条件不错，但择偶标准却不高。我想原因有二：一是难忍感情的寂寞，想找个女伴寄托感情，结果“欲罢不能”；二是害怕错失良机，因年龄偏大，好不容易认识一个，怕失去机会。其实，恋爱不必着急，趁年轻，可以先把事业的基础打牢，事业的稳固对婚恋会有促进作用。
    “专情”>“迷情”
    备忘五：可以失恋不可以“失态”
    爱情是两性间情感的交流，是灵魂与灵魂的碰撞。两个人经过长时间的接触和了解，一般会产生两种结果：一是情投意合，喜结良缘；二是事不如意，恋爱告吹。当一段感情要告吹时，我们提倡――
    失恋不失志。每个人都有爱与被爱的权利，都有自由选择的权利。只要谈恋爱，就包含着失败的可能。对方一旦提出中断关系，又确实无法挽回时，冷静地分析自身存在的问题和弱点，找出原因，以礼相待，多一分理解和宽容，千万不要感情用事，激化矛盾。
    尽快走出阴影。失恋，只能代表一次不成熟的爱的终结，而不是一生的爱情的终结。“失败是成功之母”，经历一次失恋的挫败，使人冷静审视走过的道路，会得到不少宝贵的经验。还是重整旗鼓，大胆前行吧！正所谓“莫愁前路无知己，天下谁人不识君？”
    晓凡战友，说了这么多，不知道对你有没有帮助。衷心地希望你能早日找到自己的另一半，爱情事业双丰收。祝你进步，候你佳音。
    （执笔：武警某部政委吴军）
    分别，是军人和军属时常要面对的生活场景。图为3月4日上午，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军第五批护航编队，从三亚某军港码头起航前，一名军官正在和女友告别。
    刘林摄
〖-ZW/正文〗
