〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的爱情我做主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师“80后”官兵婚恋观探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/袁世平/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某师“80后”官兵婚恋观探析
    编辑同志：
    婚恋观是价值观的重要组成部分。当代青年官兵以“80后”为主，他们不愿因循守旧，与传统保持着“一定距离”；他们受现代价值观念与行为方式的影响较深，思想观念呈现多样化的特点。
    那么，如今已成为基层建设“主力军”的他们，有着怎样的感情世界？在桃花盛开的时节，记者走进广州军区某师，聆听“80后”官兵的婚恋新主张。
    【新名词：闪婚】“大龄化”的时尚或无奈
    【名词解释】“闪婚”是闪电式结婚的简称。指两人在短暂的相识后，未经过长时间交往和了解便确立婚姻关系。选择这种“快餐式”爱情和婚姻的群体被称为“闪婚族”。用最快的速度完成从恋爱到结婚的过程，越来越多的“80后”加入“闪婚”行列。
    【典型人物】邓亦怀，指导员，28岁，结婚半年
    邓亦怀跟妻子结婚时，彼此相识还不到1个月。对于自己为什么会成为“闪婚族”，他坦言，主要源于家人的压力。
    军校刚毕业那会儿，邓亦怀的父母一点也不担心帅气的儿子会找不到对象，反而三番五次叮嘱他不要着急。在山里人看来，一个英姿勃发的青年军官，就应该找一个优秀的女孩。邓亦怀也坚信，自己的爱情前程一片光明。
    一挑好几年，理想中的“完美公主”没找到，自己倒成了大龄青年。村里渐渐有了闲话，父母也开始着急。“他们天天催我，说只要找个条件差不多的就行了！”邓亦怀在父母安排下相了亲，结果第一次见面双方就“对上了眼”，很快两人便结了婚。
    【各执一词】
    吴欣（上士，30岁，未婚）：我现在就盼着有个合适的对象把婚结了，那样我才好安心工作。每次休假，亲戚朋友总会关切地问我什么时候把女朋友带回家，听多了心里难免酸酸的。可我平时工作很忙，又天天呆在部队，很少有接触异性的机会。跟很多战友一样，我认为只要互相看着合适，“闪婚”一样能找到幸福。
    康海燕（指导员，29岁，结婚3年）：我在大学学习心理学时，导师做过一个调查和统计，一见钟情的婚姻成功率仅为10%。爱是婚姻的基础，爱需要双方深入了解，“闪婚”会使双方的了解打折扣，从而导致婚姻关系不稳定。虽然不能说“闪婚”的人一定会不和谐，但婚姻大事还是慎重考虑为佳。
    【新名词：裸婚】对“物质化”的另类应对
    【名词解释】没房、没车、没钻戒，不办婚礼、不照婚纱照、不度蜜月，两个人照张结婚照，去婚姻登记处领张结婚证就算结婚了。这就是时下颇受“80后”追捧的“裸婚”。
    【典型人物】黄学斌，参谋，28岁，结婚两个月
    黄学斌和妻子是高中同学，大二那年确定了恋爱关系。经过7年的“爱情长跑”，春节前，他们终于下定决心走进婚姻的殿堂。之所以迟迟未结婚，一个很现实的原因是：经济条件不允许。
    “结婚是件大事，需要各方面的准备。涨工资后，本想着攒点钱结婚，谁知各方面的消费水平也水涨船高。我们的家庭条件都一般，又不愿意当‘啃老族’，眼瞅着年龄不小了，还是先结婚再说吧！”谈起自己的“裸婚”经历，黄学斌有点无奈。
    【各执一词】
    刘文涛（作训参谋，29岁，结婚1年）：很多人认为，如果连一个栖身之地也没有，爱情如何保温？但现实是许多“80后”到了适婚年龄却不一定有能力拥有属于自己的房子。我觉得传统的先“安居”再“乐业”的婚姻模式可以改改，对结婚时房子、车子能不能“一步到位”别太在意。军人是个强调奉献的职业，先“乐业”再“安居”，两个人共同创造今后的生活不也很好？
    张利民（指导员，26岁，未婚）：裸婚这种新潮流，并不完全是受物质条件的限制。在我看来，裸婚有值得肯定的地方，它在一定程度上摆脱了物质束缚和世俗观念。“裸婚族”以自己的行动表明，感情是婚姻的基础。婚宴只是种形式，不一定非要办婚礼、度蜜月，简朴的结婚形式更值得提倡。我将来肯定也会成为“裸婚族”。
    【新名词：贴心女】“新青年”的择偶新标准
    【名词解释】不看重家世背景，不苛求外貌长相，只求对方能理解和支持自己的事业，在自己全身心投入部队工作时，能独自照顾好家庭这个“大后方”。这类女性被称为“贴心女”，在青年官兵中颇受欢迎。
    【典型人物】肖海涛，副连长，26岁，结婚4个月
    肖海涛是某部副连长，重点大学毕业。在很多人眼里，他找了个并不相配的结婚对象：妻子刘敏是农村户口，没有正式工作。两人在一次偶然相识后相知相恋，最终走到一起。
    “鞋合不合脚只有自己知道，别人的看法影响不了我。我看中的是她这个人，而不是其他一些外在的东西。”刘敏虽然文化程度不高但很能干，家里家外料理得井井有条。更重要的是，刘敏总是能在肖海涛最需要的时候给予鼓励。即使他偶尔因工作上的烦恼发火，她也总能心平气和，将矛盾化解于无形。“有妻如此，夫复何求？”肖海涛觉得自己过得很幸福。
    【各执一词】
    杨兵（上士，29岁，未婚）：大多数年轻官兵都雄心勃勃，有心在基层岗位干出一番成绩。而成功的男人背后需要一个默默奉献的女人，娶个支持丈夫工作的“贴心女”，也就自然成为很多青年官兵的期望。
    吴文凯（指导员，28岁，未婚）：对象不一定非要找驻地的，整天“粘”在一起的爱情反而可能耽误工作；选妻子也不一定要看家庭条件，良好家庭背景的后面可能是挑剔的目光。贤惠懂事、无怨无求的“贴心女”才能让自己无后顾之忧，全身心地投入工作。
    “80后”是受市场经济大潮影响的一代，也是个性突出、思想活跃的一代。青年官兵在婚恋观上出现的新观念，反映出他们对爱情和事业有自己的理解和选择，也展现了他们立足本职、扎根军营的良好心态。我们由衷地祝愿他们不仅“我的爱情我做主”，而且“我的幸福我创造”。
    付文武、袁世平、本报记者陈典宏
〖-ZW/正文〗
