〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营网络，叫我怎能不爱你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军“金刚钻团”依托军营网络建连育人亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/张帆/王能才/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营网络，叫我怎能不爱你
    ――兰州军区某集团军“金刚钻团”依托军营网络建连育人亮点扫描
    ■本报特约记者侯国荣通讯员张帆王能才本报记者吕国英
    编者按
    有一句话，全军官兵皆可耳熟能详，这就是：建设信息化军队、打赢信息化战争。这是国防和军队建设的战略目标。在这个目标中，前者是必要前提，后者是终极结果。可见，一定意义上前者的尤其重要性。
    建设信息化军队是个大课题、大任务，设计在高端，关键在集成，但落点在基层，对象是官兵。这就是说要从建设基层抓起，从培养官兵做起。进一步说就是解决好军队信息化建设条件下的建连育人问题。
    军队信息化建设条件下的建连育人，面临着一些新情况、新课题，主要是军营信息化基础设施建设和官兵的信息化能力的提高，包括军营网络设施的完善、网络功能的拓展、官兵信息意识的增强和信息能力的提高，这些都需要我们认真地探讨研究与实践。本文报道的来自兰州军区某部的调查展示了一些积极的探索，提供了一些有益的启示。
    这是一组令人振奋的数据：每1.8人就拥有一台电脑，拥有T级的网络信息流量，军营网络进连入班，官兵享有100M网络带宽，团队建有遍布军营的建连育人信息播放台，并拥有可同时容纳上百官兵上网的互联网军营网吧……在这样的团队，官兵的信息与网络意识如何？信息化素质与网络能力怎样？他们具有怎样的精神风貌、体现怎样的时代气息？
    春暖花开之际，记者来到兰州军区某集团军“金刚钻团”采访，所到之处满眼欣喜――信息化建设成果正在惠及军营，信息化的阳光正在沐浴着每个官兵。
    亮点一：“明星战士”领跑军营博客
    新兵博客付梓出版，将军欣然命笔作序。博客空间出了个“兵作家”，这是发生在该团的一件新鲜事。
    这个“兵作家”叫胡存刚，大学生士兵，现为九连五班下士班长。两年前，还是新兵的他，在汶川大地震发生后，随部队奔赴陇南灾区执行救灾任务。在抗震救灾战斗中，他出色完成11次抢险任务，最紧张的救人阶段，他连续3天3夜没休息。
    部队回撤后，回想起抗震救灾的日日夜夜，倒塌的房屋、受灾的群众、逝去的生命……已是团局域网博客“斑竹”的胡存刚情不能抑，将自己的抗震救灾日记整理完善，放到了博客空间的“竹叶”上。
    一石激起千层浪。胡存刚的博客勾起官兵们在抗震救灾一线战斗生活的记忆，一度成为官兵最爱登录的“E”空间，不少官兵也纷纷在自己的博客空间抒写抗震救灾札记，追忆那段难忘岁月，使“抗震救灾”博客群迅速壮大，成为网上官兵自主教育“红色阵地”。
    团里得知胡存刚想将博文出版成书的想法后，特意为小胡垫付了4万多元出版、印刷费用。集团军政委刘雷听说此事，欣然为小胡的新书作序。
    “兵作家”搅活博客群，胡存刚现象在该团绝非特例。点击该团局域网“我的军旅生活”博客空间，置顶的是“全军爱军精武标兵”、“十大学习成才标兵”顾京涛的博客。
    谈起建博客的缘由，顾京涛告诉记者，几年前一次偶然的机会，让他接触到了博客，他将自己的几篇训练心得放到博客“竹叶”上，没想到官兵们看后好评如潮，“拍砖”不断。至此，每天写博客已成为小顾雷打不动的习惯。
    在顾京涛的带动下，团队很多训练尖子加入“爱军精武”博客群。有官兵形象地将“爱军精武”博客群比喻成解决官兵训练难题的“活字典”。
    据了解，该团91%的官兵建立并拥有自己的博客，活跃的博客群已有30个。官兵们在博客中记录成长经历，制订成长规划，谈论世间万象，交流人生感悟……成为军营网络中的一大亮点。团政委杨岳辉介绍说，像顾京涛、胡存刚等“明星战士”的博客，记录了他们成长成才的点滴，由他们领跑的各类特色博客群，已成为官兵自我教育的新阵地，是团队一笔宝贵的财富。
    [记者感言]战士博客记录、规划战士成长，又激励和鼓舞战士成长，不仅属于战士个人“财产”，也是官兵集体“财富”，具有特殊的自我激励和辐射效应。
    亮点二：“达人一族”引领智慧聚合
    训练遇到难题怎么办？也许你会脱口而出：向干部骨干请教，或是开“诸葛亮会”呗！没错，但这是老方法了。而在某团，“达人一族”会告诉你：上网Q一下！
    记者在该团一连网络室看到，团“射击钻头”董战峰正在局域网QQ群训练交流平台，为网友解答射击难题。董战峰的同班战友郑泽明说：“董战峰既是训练尖子，又是电脑‘达人，，经常通过QQ给遇到训练难题的网友支招。”
    过去，董战峰打靶老打不好。一次，他在QQ聊天时说出自己的苦恼，网友“金刚利剑”很快发来自己总结的射击技巧。他按照这些技巧进行训练，成绩明显提高。
    带着好奇，记者申请一个QQ号进入QQ群，试着提出几个训练问题，“嘀嘀嘀”，很快就有网友回复，有的是训练小诀窍，有的是教学课件，还有的是网友搜集整理的相关体会文章。
    董战峰说：“现实中只有干部骨干是教练员，但在虚拟的‘e空间，，人人都可能是‘兵教头，。我们可以借鉴他们的智慧，提高自己的训练效益。”
    他山之石，可以攻玉。当官兵在生活中遇到难题，也会主动去网上寻找智慧。
    在四连，记者看到，战士傅可可正在整理编辑《官兵日常生活“低碳经”》。他告诉记者，时下，一股“军营低碳风”正悄悄兴起，可不少战士对在生活中如何实现低碳还存在着认识上的误区。
    为帮助官兵消除误区，科学降低碳排放，做一个合格的“低碳一族”，傅可可在网上搜集整理了70多条《官兵日常生活“低碳经”》，挂在局域网上，供广大官兵参考。
    指导员彭世雄感慨地说，傅可可运用网络收集、发布的这本《官兵日常生活“低碳经”》简明实用，操作性强，一定程度上消除了官兵认识上误区，让“低碳一族”实现了科学节碳减排，这是我们做指导员的没有想到的。
    [记者感言]网络发展的终极目标是实现大脑的联网，也就是人类智慧的最大融合，这将是人类文明史上最伟大的创举。今天，任何一个团队、集体的大脑联网都是在向这个目标迈进。我们的官兵要成为先行者，也必定是尽早的受益者。
    亮点三：“电脑高手”引发购机热潮
    3月27日，周六，记者来到红一连，推开连队网络室的门，里面热闹的景象着实让记者吃了一惊：电脑桌上已“盛”不下电脑，不大的电脑室座无虚席。
    “这是我们连的‘闪客，边磊！他正在制作动漫《兵之初》。”听了指导员的介绍，记者凑到边磊的电脑前看了看。画面上，卡通新战士走队列、爬战术，形象惟妙惟肖，令记者不得不刮目相看。
    而在他旁边，上等兵王贺正在局域网的“魔兽世界”里尽情搏杀，凭着娴熟的战略和战术，统帅千军万马，上演着一场没有“硝烟的战争”。小王兴奋地说：“游戏里我就是NO.1，可以运筹帷幄、决胜千里。”
    在指导员看来，像CS、魔兽等网络游戏可以提高参与者的思维能力、反应能力、协调能力，培养团队协作精神。基于这种考虑，节假日连队经常组织官兵进行网络游戏对抗赛。
    连队“小能人”娴熟的电脑技能，让其他战士羡慕不已，纷纷购机学习，以至于小小网络室电脑拥有量趋近饱和。为了满足战士们学习需求，连队正考虑再腾出一间房子作为网络学习室。
    在九连，指导员杨怀洲给记者介绍了他们连的“特色”――“网络大虾”创建“网上连队”。看出记者的好奇，他向记者详细地讲解了“网上连队”的创建始末。
    在一次士兵恳谈会上，专修计算机网络专业的大学生士兵聂伟，向连长张羽道出了一个大胆的想法：“我想给咱们连队建一个网站，保证能完成任务！”
    说干就干，聂伟担当设计师，经过连队几个“网络大虾”集体攻关，一个月后，终于完成了连队网站的整体框架和栏目设置。
    “创建网站有我一份，维护网站义不容辞！”各排都不示弱，班长们主动购置电脑，参与到连队网站的建设中来，争相比着看谁的栏目维护管理得好、内容更新得快。在全连官兵的共同努力下，去年5月，“钢筋铁骨红九连”的网站正式开通运行。
    动漫制作、游戏PK、网站架构，“电脑大虾”高超的网络技能引发了官兵自发购机热潮。据统计，现在该团平均每1.8人就拥有一台电脑，官兵们通过计算机等级考试者占到了67%。
    [记者感言]电脑是人类智慧的结晶，也使人类节约智慧成为可能。拥有电脑虽不能等同于拥有智慧，但可以用来处理、记录与应用智慧，并减少人的智慧的简单消耗。毫无疑问，我们的官兵会在拥有更多电脑的同时，释放大脑中更多的智慧空间。
    亮点四：“网络高参”成为决策智囊
    团政委杨岳辉告诉记者，每天上班后打开电脑，登录信箱看电子邮件，回答网友的提问，已成为他两年多来的习惯。
    前不久，杨政委收到一位署名“金刚一小兵”网友发来的邮件：电视上一些法制类和心理访谈类教育节目说理透彻，发人深省，具有很强的教育意义，但受播放时段限制，很多官兵无法收看节目。建议团队将这类节目录制下来，利用每个连队配发的“建连育人信息台”进行滚动播放，教育官兵。
    好的建议就是团队工作的助推器。该建议很快被采纳，央视《今日说法》等节目被搬上了“建连育人信息台”，受到官兵热烈欢迎。
    记者看到，该团在网上设置了“首长信箱”、“建言献策”、“基层呼声”等多个栏目，这些开放性的栏目培养了一批“网络高参”，他们积极为团队的建设发展建言献策。
    这个团还专门指定一名网络管理员负责定期对网络建议进行梳理，分门别类，每月办公会上进行集中讨论，解决官兵提出的问题。为提高官兵建言献策的积极性，他们还设立“金点子奖”，鼓励官兵敞开心扉，畅所欲言，使越来越多的官兵加入到“网络高参”的队伍中来，“网络高参”的意见建议也成为常委们的“必读内参”，推动部队建设和发展。
    [记者感言]好建言还需顺言路、宽言路。军营网络的快速发展，为官兵建言献策需要的顺言路、宽言路提供可能，也应该成为可能。毕竟，官兵的眼睛多且视角宽，脑袋大且思维阔。
    亮点五：“DV大赛”红火“军营播客”
    近期，为参加中国军网举办的《我的连队D V创作大赛》，团队各连摄像员们忙得热火朝天。
    网站管理员反映，各连队创作的首批作品大都已经完成，正在团局域网“网上连队”栏目登台亮相，进行首轮P K。
    为一睹战士D V作品风采，记者来到该团八连。在五班点开“网上连队”栏目，在几十部D V短片中有纪实片、剧情片、MV、电视散文等，体裁新颖，表现手法独特，让人应接不暇。
    排长王晓强一边用鼠标轻点连队D V短片――《我的兄弟》，一边介绍说，为高标准完成D V短剧拍摄制作任务，他们加班加点工作。如今挂在“网上连队”，目的就是让官兵对D V短剧多“拍砖”、多指正，不断完善剧作，以更好地参加中国军网组织的D V创作大赛。
    战士杨乐乐在看了一些D V短片后，发现自己所制作的D V在创意、画面构图、剪辑等方面与别的连队相比有差距。于是他对连队D V短剧进行了修改完善，点击率创下了单日最高纪录。小杨谦虚地说：“这一P K，让我感到了本领恐慌，还得继续加强学习。”
    摄像员忙碌的背后是官兵们的“抢镜”意识。为了感动摄像员前来摄录，能在“建连育人信息平台”里露个脸，官兵们每天都憋足劲儿练本事、比进步、显绝活，让“建连育人信息平台”成为激励官兵不断成长进步的网上擂台。
    据悉，在该团局域网上，不仅开设了军营D V大赛，他们还将官兵“才艺大比拼”、“军营红歌会”等栏目拍成录像传到网上，引发官兵竞相跟帖。
    [记者感言]“军营播客”大PK关键还是“上镜”的内容，官兵的成长无疑是硬指标。建设信息化军营条件下，军营网络成为建连育人的新平台，官兵当仁不让地成为追光的对象，是官兵之乐，更是军队之福。
    亮点六：“网上纠察”拧紧安全阀门
    “没想到军营网络如此发达，跟我参军前想像的完全不一样！”这是新兵陈茂元入伍后第一次上网时发出的感叹。本以为当兵就将彻底与网络隔绝，不曾想到互联网也走进了军营，他那种“他乡遇故知”的激动之情溢于言表。
    谈起官兵的“幸福网事”。团长周少军介绍说，除了加强网络技术防范，严格保密规定，他们还建立了“网上纠察”队伍，加强官兵保密意识教育，让官兵练就了网上冲浪的“良好水性”。
    谈起网络保密，政治处张干事告诉记者：“我们也经历过阵痛，为全面配合上级检查，我们也曾‘格，过盘、‘裸，过机、收缴过电子介质，还经历过从买电脑到卖电脑再买电脑的过程。”
    网络传播是大势所趋，必须辩证地看待网络带来的新情况新问题，绝不能因噎废食，网络保密关键在人。为此，自去年开始，该团挑选了几名网络高手，建立了“网上纠察”队伍，负责在网上督促官兵保密。
    据了解，“网络纠察”全天24小时监控全团网络运行情况和每台微机的使用情况。在军营网吧内，每台联网电脑USB接口、刻录光驱都被拆除，官兵上网要下载的资料，可先存储在网络磁盘，再由专用的电脑刻盘下载。同时，在服务器上加装系统监控软件，对登录QQ、MSN、校内通、论坛进行在线交流的官兵进行实时监控，督促官兵健康上网，确保官兵上网不涉密，纠正不良的上网习惯和侥幸心理。此外，所有联入军网的电脑都安装了保密系统，并在服务器上加装系统监控软件，“网络纠察”定期对其进行检查，至今尚未发现违规上网现象。
    [记者感言]网络安全大课题，不仅包括信息安全问题，同样包括运行安全问题，某种意义上后者更应该受到重视。因为无法运行的网络将失去意义。网络安全问题说到底是人的问题，最终要靠人解决，而这首先要有安全意识，再者要有维护能力。
    兰州军区某集团军“金刚钻团”积极探索军队信息化建设条件下建连育人新课题，加大基础设施建设，拓展军营网络功能，提高官兵信息能力，受到普遍好评。
    （1）“军营网吧”别有洞天；
    （2）“常委信箱”吸引常委；
    （3）军营网络进连入班。
    周峰摄
〖-ZW/正文〗
