〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿郎志如故，兵心在玉壶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿郎志如故，兵心在玉壶
    ■文/网友“帽盔”
    在广袤的科尔沁草原上，军营里的排排老树最终还是被迟来的春风柔抚出层层新绿。我伫立窗前，一字一句地读完母亲的来信。窗外春光融融，桃红柳绿让我想起3月里家乡的春景。
    母亲信中的一撇一捺仍和儿时手把手教我练字时那样熟悉。“春寒反复，东北现在还冷吗？晚上睡觉还有没有用手捂着头？……”母亲竟一连问了几个我都回答过无数遍的问题。儿行千里母担忧，如今我来到千里之外的军营，在我离开的这段日子里，您一定又会在睡前倚着台灯端详我的照片。我深吸一口气，举目仰望碧蓝晴空，希望有一只鸿雁飞过，帮我向母亲捎去一句问候，捎去我的心声――“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”。
    2008年的寒冬时节，我辞别父母踏上北去的列车，来到北国的一座军营，圆了儿时的从军梦想。我已入伍一年多了，长剑出鞘的豪情壮志宛如晨钟震荡着我的内心。母亲，我早已不再是那个在您怀里撒娇的孩子，部队已经将我铸造成一名坚强勇敢的战士。我不会怕苦也不会怕累，我很想家，但暂时回不了家，穿上了军装的我依然属于您，但更属于军营，属于祖国母亲。我的那颗赤诚兵心始终清如玉壶之冰！
    我转身走出宿舍，漫步于营区小道，又一次展开母亲的来信回忆那熟悉的气息，忽然间觉得自己变小了，仿佛回到了童年，又在和母亲编织着红军打游击戴过的那种花环。不知不觉丝丝暖意涌上心头，凝成一句话以敬献母亲：儿郎志如故，兵心在玉壶。
〖-ZW/正文〗
