〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处显真情务实之举见作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘东凯孙承斌
    胡锦涛主席今年首次出访，率先简化礼宾程序，抵离往访国时不再举行迎送活动。这一措施的实行，引起了各方面热烈反响。
    这些年来，每逢我国领导人到访，广大海外华侨华人、留学生等都会怀着对祖国的热爱之情，踊跃到机场、饭店等地热情迎送，一幕幕感人场面成为人们心中的美好记忆。但海外同胞放下繁忙的事务和学业参加迎送活动，也难免会对工作、学习和生活带来一些影响。胡锦涛主席对海外同胞十分体谅，指示对出访迎送安排进行简化改革，充分体现了党和国家领导人对海外同胞的关心和爱护，使大家深感温暖、深受感动。
    近年来，中央根据国际惯例和国内实际，坚持“务实、精干、节约”的原则，对领导人出访礼宾安排、新闻报道等进行改革，不断出台和完善具体措施，如取消离抵京送迎仪式，精简出访随行人员，限定新闻报道篇幅……一项又一项改革措施既具体细致，又扎实有效，受到了各方面的广泛欢迎。这次胡锦涛主席带头简化出访迎送安排，是中央一贯倡导的礼宾改革的继续，是适应新的国际形势对礼宾工作作出的新调整，进一步彰显了我国务实开放的国家形象。
    细微之处显真情，务实之举见作风。简化出访国外迎送安排，看似简单细微的一个变化，却折射出党和国家领导人以人为本的理念和求真务实的作风。当前，我国改革发展稳定任务十分繁重，各级领导干部一定要按照中央的要求，大兴求真务实之风，脚踏实地、真抓实干，开拓创新、攻坚克难，真正做到察实情、出实招、办实事、务实效，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩，团结带领广大干部群众不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    （新华社华盛顿4月12日电）
〖-ZW/正文〗
