〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作更多无愧时代的军事文艺作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼谈国际性军种题材创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的时代呼唤伟大的作品，伟大的作品描绘伟大的时代。我军现代化建设已进入了一个崭新的发展阶段，需要优秀的文艺作品来记录历史进程、讴歌伟大实践，提供精神动力和文化支撑。新机遇新挑战，新使命新任务，要求军队的文艺创作必须站在一个新的起点上，使创作理念适应中国特色军事变革的思维观念，创作立意体现我军建设整体转型的时代要求，创作内容贴近军队建设发展的丰富实践，创作题材关注遂行多样化军事任务的新拓展，创作风格彰显战略性综合性国际性的军种特色。就海军的创作而言，紧紧围绕“写海军、画海军、唱海军、演海军”，打造彰显时代精神的精品力作，创立富有海军特色的文艺品牌，无疑是推动整个军事文艺事业大发展大繁荣的题中应有之义。
    一
    当今世界对海洋利益日趋重视，海洋已成为濒海国家利益关注的焦点。我国在海洋拥有巨大的战略利益，中华民族从未像今天这样关注海洋、重视海权，海洋海权对我国的安全和发展也从未像今天这么重要、这么迫切。维护海洋战略利益在维护和拓展国家安全与发展战略利益中的突出地位，既为加速推进海军现代化建设提供了强大的需求牵引，也为繁荣海军文艺事业提供了难得的历史机遇。
    海军建设发展的新成就，为文艺创作奠定了坚实的生活基础。今天的人民海军，已由单一兵种发展为五大兵种齐全、核常兼备的海上武装力量，成为捍卫国家主权和领土完整、维护国家海洋权益和发展利益的重要战略支撑。以建设信息化海军、打赢信息化海战为目标，新型主战装备批量入列，战法训法改革不断创新，核心军事能力整体跃升。以军事斗争准备为牵引，现代化战场建设和保障体系更加完备。以培养复合型人才为重点，实施人才战略工程，大批高素质新型军事人才脱颖而出。以改善物质文化生活条件为基础，推进暖心惠兵工程，大批水兵公寓、飞行员生活小区和现代化学习室相继落成。特别是深入学习实践科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，海军部队思想政治建设不断加强，英雄群体不断涌现，先进典型层出不穷。人民海军从单帆木舟到铁甲雄师，从相对封闭环境下的创业起步到自信开放地面向世界，从守疆卫土到走向深蓝，历程艰辛，成就辉煌。这些，都为我们的文艺创作提供了丰富的生活素材和精神滋养。
    海军建设发展的新变化，为文艺创作提供了不竭的动力源泉。海军正处在一个全新的发展阶段，在战略思维、兵力运用、体系结构、人才培养、军事训练、战场建设等方面都发生着深刻的变化。战略思想的确立，正在从应对传统安全威胁的思维局限向应对多种安全威胁的现代理念拓展；战斗力生成模式，正在从机械化半机械化条件下的军事训练向复杂电磁环境下的军事训练转变；多国海军活动，已由应邀参与的配角发展为牵头举办的东道主；海上联合军演，已由演练非传统安全领域的简单科目发展为演练较为复杂的课题；舰艇编队出访，已由近距离的双边交流发展为远距离的多边交往；战舰驶向远洋，已由单纯执行友好交往使命发展为履行维护海上运输通道安全的国际义务。海军推进军事变革的进程波澜壮阔，现代化建设的实践日新月异，新题材、新人物、新创举、新精神不断产生。这些，都为我们的文艺创作提供了新思考、新灵感、新动力。
    二
    文艺历来是人类社会进步的精神火炬。推进我军文艺事业繁荣发展，是时代的召唤，官兵的期盼，更是创新发展中国特色先进军事文化的内在要求，对于提升部队软实力，促进部队战斗力建设，具有不可替代的作用。我军文艺工作者必须站在推动军队建设又好又快发展的高度来审视自身的工作，不断增强使命感、责任感和光荣感。
    艺术家的成功，总是与岗位需求和生活环境联系在一起的。海军文艺工作者冠以“海军”二字，不单是一个符号、一种称谓，而是一份责任、一项使命，更是一种目标定位和衡量尺度。它要求我们必须把主要心思和精力放在写海军、画海军、唱海军、演海军上。这是海军现代化建设的由衷呼唤，也是海军艺术家成长的必由之路。从客观上讲，万里海疆不断涌现着谋练打赢、爱舰精武、敬业奉献的新人物新典型，产生着热爱海军、建设海军、献身海军的新故事新情节，演绎着加快发展、推进转型、实现跨越的新情境新风貌，实践土壤比任何时候都肥沃，创作资源比任何时候都丰厚。从主观上讲，我们是部队建设实践的亲历者，是海军发展变化的见证者，对海军生活最熟悉，对海军官兵最有感情，蓝色的海，英雄的歌，多彩的水兵生活，在我们的脑海中有着抹不去的记忆，围绕海军搞创作，我们有得天独厚的优势。
    基层官兵是部队建设的主体，也是文艺创作表现的主体和服务的对象。随着社会生活的不断进步和官兵文化素质的提高，官兵的精神文化需求也在不断地发生变化。满足官兵精神文化需求，既是文艺创作的内在驱动力，也是文艺发挥教育引导功能的最佳切入点。我们应该将着眼点放在官兵身上，反映他们在我军现代化建设实践中的理性思考，讴歌他们的动人事迹，展示他们的精神风貌，塑造出具有鲜明时代特色的当代军人艺术形象。
    部队各项工作都是为了履行使命、提高战斗力，我们的文艺工作同样必须坚持战斗力标准。在新军事变革步伐不断加快的大背景下，部队建设实践发生了诸多新变化，理解和把握的难度也更大。坚持战斗力标准，文艺创作才能在军队现代化建设进程中找到准确的坐标定位，才能在纷繁复杂的现实生活中发现独特的创作题材，才能在生活素材的挖掘提炼中确立鲜明的时代主题。
    三
    创作是繁荣文艺的根本。军队的建设发展，呼唤着经得起部队检验、官兵检验、市场检验和历史检验的优秀作品。打造精品力作，既是目标定位，也是实践要求，必须牢牢扭住创作这个龙头。
    军队是体现党和国家政治优势的重要力量，我们的文艺创作必须高举旗帜，弘扬主旋律，始终坚持正确的方向，在任何时候、任何情况下，都要保持作品的先进性，这是我军的性质和宗旨决定的。要把弘扬主旋律贯穿在文艺创作的全过程。主旋律是思想，是精神，是文艺作品的灵魂，不能把主旋律当作一种题材，等同于英雄故事、历史人物和革命战争，只有深刻理解和准确把握生活本质，深入其里，萃取精华，表现军人魂魄、官兵风骨和人民海军的时代精神，我们的创作才能为水兵画像、为海军写史、为时代放歌。要正确处理赞颂主流与揭示矛盾的关系。在军队建设发展的进程中，会遇到许多新情况、新问题和新矛盾。我们在表现矛盾时，要有正确的立足点，不能为了揭示矛盾而写矛盾，应当增强洞察力，下工夫研究矛盾，分析矛盾，把矛盾放在广阔的社会背景下加以审视，找到恰当的表现方法和途径，通过对矛盾的正确处理和解决，给人以鼓舞和信心。要把个人的价值取向与社会责任统一起来。艺术塑造形象反映生活，传达着艺术家对人生、对社会、对历史的看法，体现着对社会主流价值的肯定和赞扬。坚持正确的价值取向，就是要把当代革命军人核心价值观根植在我们的思想里，贯穿在我们的创作中，体现在我们的作品上。
    艺术是生活的馈赠。对部队生活接触得多还是少，体验得深还是浅，把握得准还是偏，直接影响着我们的创作热情和作品质量。对于艺术家而言，生活是最好的老师。我们的文艺工作者大都生活在城市或机关，工作环境和生活条件相对优越，容易产生惰性。平时各种社会活动比较多，下部队时间少，即使下去也往往是走马观花、浅尝辄止。有的认为自己是从部队出来的，对部队生活有积累，靠着过去的经验和想象来搞创作。有了创作任务网上搜一搜，电话打一打，就算了解部队了，缺乏真实的生活体验和真正的沟通交流。固然，依靠艺术的想象力，我们可以编出很多符合逻辑的细节，可以设置出很多矛盾冲突，但不管怎么写、怎么编，也写不出生活本身的丰富色彩和真实情感。只有深入生活，占有素材，创作才有基础。生活有了感动，创作才有冲动，感受了生活的细节，创作才会有灵感。
    创新的力度决定作品的高度。提高创作水平，最根本的就是要提高创新能力。要加强学习。不注重学习，就跟不上时代的步伐。如果连海军的使命任务都不知道，又谈何反映海军建设发展的新实践？只有不断提高理论水平和知识素养，熟悉了解海军现代化建设，作品才能立意高远、样式新颖、内涵丰富，始终保持先进性。要勤于思考。作品要给人以启迪，给人以教育，就必须对现实生活进行综合分析和研究，在丰富素材中挖掘提炼出具有普遍意义的生活哲理，才会闪烁出艺术的理性光辉，引导人们去思考人生，思考社会，思考未来。要勇于探索。创新是挑战性的工作，是在新的观念支配下，放射新的智慧火花；是运用新的方法，开辟新的途径，实现新的目标的思维活动和实践过程。要进一步解放思想，大胆探索，在作品样式上不拘一格，在表现手法上丰富多彩，在艺术风格上展示个性，不断增强作品的吸引力和感染力。
    生活环境的特殊性和文化精神的差异性，规定着艺术的风格和特质，也是彰显艺术个性的优势所在。我们的优势就在于海军生活的丰厚底蕴、蓝色文化的独特魅力。强化海军特色，需要精心策划、推出作品、打造品牌、占领市场。
    建设一支政治强、业务精、作风正、纪律好，结构合理、门类齐全、后备力量充实的文艺队伍，是出精品、成名家、创品牌的前提和基础。一是要加强队伍的梯次建设。对有成就有影响的老专家和知名艺术家要关心爱护，充分发挥他们的专业优势和社会影响，打造团队的品牌形象；对中青年艺术工作者要善于在政治上、艺术上、生活上关心帮助他们，给予大力扶持，让他们在各项活动中挑大梁、唱主角，成为团队的中坚力量；对个别急需的尖子人才，在政策范围内要特事特办，加大引进力度。二是要注重人才的使用培养。努力营造人才成长的良好环境，为人才脱颖而出创造条件。通过各种赛事和艺术实践活动，为文艺人才提供施展才华、提高技艺和创作水平的舞台；通过组织业余文艺演唱活动和文艺会演形式，提高业余文化骨干的业务能力；通过集中办班培训、结成帮促对子、聘请名家辅导、年轻骨干送学等形式，提高综合素质和创作能力。三是要建立和完善激励机制。逐步形成一个有利于出作品出人才的良好氛围，对取得优异成绩的要给予奖励，对完成任务特别出色、作出重大贡献的尤其要给予重奖，真正形成有效的激励机制，使我们的文艺队伍始终充满生机活力。
〖-ZW/正文〗
