〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经合组织报告显示全球经济呈上升趋势等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经合组织报告显示全球经济呈上升趋势
    经济合作与发展组织12日发布的报告显示，绝大部分国家和地区今年2月份的综合先行经济指数都指向经济活动扩张，表明全球经济走向呈上升趋势。数据显示，2月份反映经合组织30个成员国经济前景的综合先行经济指数为103.6点，环比上升0.7点，同比上升11.8点，其中欧元区和西方七国集团综合先行经济指数分别为104.6点和103.7点，环比和同比均有明显增长。
    塞舌尔以西被劫货船上无中国籍船员
    设在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”12日证实，11日在塞舌尔以西海域被索马里海盗劫持的圣文森特和格林纳丁斯籍货船上没有中国籍船员。
    “海员援助组织”负责人安德鲁・穆万古拉在接受新华社电话采访时说，这艘名为“RAK AFRIKANA”、由塞舌尔一家航运公司所有的货船11日在塞舌尔以西约280海里处海域被海盗劫持。经进一步核实，事发时船上共有26名船员，分别来自印度、巴基斯坦和坦桑尼亚。
    吉总统巴基耶夫称准备与“临时政府”举行谈判
    据吉尔吉斯斯坦国家通讯社（吉通社）12日报道，吉总统巴基耶夫当日在其故乡――位于吉南部贾拉拉巴德州的捷伊特村举行新闻发布会，表示愿与反对派组建的“临时政府”谈判。巴基耶夫在新闻发布会上称，自己没有下令向骚乱的人群开枪。他表示，如果“临时政府”邀请他走向谈判桌，他愿意回到比什凯克与“临时政府”举行谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
