〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中有啥问题就解决啥问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅破解制约部队发展的16个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭克鑫/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭克鑫、特约记者姜玉坤报道：发展中有什么问题就解决什么问题，这一做法使沈阳军区某摩步旅先后破解了制约部队发展的16个问题。前不久，这个旅被上级评为基层建设先进旅和军事训练一级单位。他们按照科学发展观解决基层困难的做法被军区推广。
    该旅在发展中遇到了不少新情况、新问题。旅党委感到，只有把抓基层的着力点放在解决发展中的问题上，才能促进基层全面发展。为此，他们决定把解决制约部队发展的问题，作为学习实践活动的重点工程来抓。
    针对大学生干部军事素质偏低的问题，他们制定了大学生干部接续培养办法，从关心和培养的角度入手抓好教育管理工作；量身定做培养计划，建立结对帮扶模式，帮助大学生干部补齐军事素质“短板”。目前，该旅九成以上的大学生干部都能胜任本职岗位。
    针对新装备更新快、官兵科学文化素质一时难以适应的问题，他们与军地院校建立培养协作机制，坚持常年举办战士文化补习班，选送优秀干部到军队院校学习深造，帮助官兵实施学历升级，先后安排140多名官兵到装备生产厂家、研究所学习培训。由于该旅各类人才储备比较充分，去年列装的20余种新型装备，不到一个月的时间就形成了战斗力。
    去年以来，该旅推行军事训练问责制、贯彻落实纲要、军事斗争准备检验评估等工作，受到了军区和总部的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
