〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海盗活动再度猖獗护航军舰积极应对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月12日电记者张旗、特约记者曹海华报道：随着冬季季风期结束，亚丁湾、索马里附近海区海况进一步好转，但海盗活动再度猖獗，袭击事件屡增不减。中国海军第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦介绍说，仅3月份，亚丁湾、索马里海域和非洲东部海域、阿拉伯海等海域共发生海盗袭击事件51起，劫持各型船只20艘，海盗袭击次数、劫持成功率均为历史新高。
    据介绍，针对国际组织打击海盗力度的不断加大，以及各国商船自身防卫措施的普遍强化，海盗作案方式也出现了相应变化：
    活动区域扩大化。索马里海盗活动区域以往主要分布在索马里中南部外海及东北部邦特兰沿海地区，集中在距海岸50-60海里的近岸水域。如今，海盗活动区域向东扩展至东经66度线，向南延伸到坦桑尼亚东南、马达加斯加近海，遍布西北印度洋。
    袭击目标多样化。以往，索马里海盗袭击目标主要以航速慢、干舷低的商船为主。近来，索马里海盗为达成劫船目的，袭击目标发生较大变化。一是袭击小型帆船和渔船，劫持成功后主要用作海盗母船。二是袭击高干舷、高速度船只。三是袭击大型油轮和煤炭散货船等高价值船只，以勒索更多赎金。
    作案方式隐蔽化。索马里海盗为躲避军舰检查，提高袭击成功率，作案手段更加隐蔽。一是使用绊网通过缠绕螺旋桨使商船出现故障而停船修理，为海盗作案提供有利时机。二是遇到军舰临检时将武器投入海中，将梯子等部分作案工具吊放在水中以躲避检查。三是利用亚丁湾海域的渔船或偷渡船为掩护，伪装后混航其中。
    劫持手段暴力化。海盗频繁向袭击目标密集射击、发射火箭弹，并先后向荷兰、美国等国海军多艘军舰开火。
    张文旦表示，针对索马里海盗的这些新动向，中国海军第五批护航编队立足于最困难、最复杂的局面，认真分析研究护航形势出现的新情况、新变化，加强情报信息的搜集力度，加强与各国护航舰艇的情报信息交流，预先制定方案预案，不断完善细化相关措施，制定了多种应对预案，特别是海盗袭击我被护船舶或护航舰艇时的应对措施，我们有信心有能力确保被护船舶的安全。
〖-ZW/正文〗
