〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海男篮缘何能“脱胎换骨”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海男篮缘何能“脱胎换骨”？
    ■本报记者马越舟
    上海男篮是本赛季CBA联赛中最让人吃惊的一匹“黑马”。这支上赛季几乎山穷水尽、本赛季初一度面临多重危机的鱼腩之师，居然一路杀进季后赛，并且在半决赛中和卫冕冠军广东队杀得难解难分。
    这一切发生得如此突然，人们不禁要问，是怎样的“魔力”让上海队“脱胎换骨”得如此之快？
    本赛季初，在姚明刚接手上海男篮时，危机重重的球队一度传出队员因待遇问题停训的消息，主将刘炜更是萌生去意。“姚之队”入主球队管理层后，做出了几个标志性的“大动作”：一是不惜本钱挽留住刘炜，二是将球队主场从卢湾迁往空间更大的源深体育中心，三是安排老帅李秋平退居二线，四是火速请来了洋帅邓华德和NBA火箭队旧将卢卡斯以及阿巴斯、塞勒等强力外援。
    这几项举措的深意在当时并不引人注目。但是现在看来，它们实际上解决了球队生存和发展的两个瓶颈，即“地利”与“人和”的问题。从本赛季上海男篮的征战轨迹看，迁址到浦东为球队未来拓宽了发展空间，而球队精神领袖刘炜和卢卡斯等“外来和尚”的相处也格外融洽，几名国内新秀王立刚、孟令源等也找到了位置，打出了自信，这不能不说是全队展现出战斗力的决定性因素。
    从打法上看，这支新上海男篮秉承了当前国际篮球的发展趋势――“外线带动内线，速度避免对抗”。从常规赛球队的表现看，三分球和助攻的数据都在联赛名列前茅，内外线的衔接相当流畅，外线的表现甚至更好；从季后赛击败广东队的比赛看，上海队的快节奏让对手这支老牌冠军队几乎都跟不上，可见邓华德教练给上海男篮制定的打法是对路的。
    上海男篮打得好，球队背后的“技术支撑”格外重要。一支有国际背景的“技术小分队”，利用高科技利器――NBA普遍运用的录像分析系统和比赛数据分析系统，让球队的运行和备战向“数字化”方向迈进，努力依靠科技的力量做到知己知彼，这在CBA绝对是领风气之先，而且比有的球队一掷千金买进大牌球员来得长远，整支球队的“NBA味道”正越来越浓。
    聚拢人心+战术对头+技术先行，这样的公式还不足以得出上海队脱胎换骨的结论，因为上海队似乎不是在单纯采用NBA的现成经验，而是在顺应国际篮球发展的大趋势基础上，在借鉴中摸索属于自己的发展创新道路。
    “我们并不是生搬照抄，我们肯定还会有很多中国元素在里面。我们团队里其实大多数都是中国人，知道国内的环境是怎样，”姚明说，“我们这支球队除了赢得比赛、赢得荣誉之外，更多的是要担当为国家培养篮球人才的责任，而不是像NBA那样一切以商业为目标。”
    “我们的目标是打造中国最具竞争力和最具创新力的俱乐部。”俱乐部总经理陆浩说，“凭借姚明的个人影响力和号召力，以及‘姚之队，全方位的资源和品牌营销经验，在3到5年的时间内，我们希望上海男篮有能力再次冲击CBA总冠军。”
    只有顺应潮流、自主创新，才能有大发展！这恐怕是“脱胎换骨”的上海男篮给征战CBA的其他各支球队最清晰的启示。
〖-ZW/正文〗
