〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰院注重培养学员领导能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟岗位练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓琳/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕晓琳本报特约通讯员邓佑标
    在海军大连舰艇学院，课堂不仅是教员传授书本知识的地方，也成为学员锻炼领导指挥艺术的殿堂。翻开学员的课程表，笔者看到，该院开设了《国际法》、《海洋法》、《中国传统文化概论》等人文社科类课程，《军事领导科学》、《军事运筹学》等指挥军官职业基础类课程也占有相当比例。
    徜徉于校园林荫道上，迎面走来的学员总是衣装严整、体态大方、精神饱满，他们严格按照舰艇条令执行一日生活制度。学院沈金龙院长告诉笔者：“美、俄、英、德等国军校都很重视对学员领导能力的培养，现代战争正在成为领导力的战争。我们绝不能在这场人才竞争中失去主动！”为此，该院制定了《学员综合素质测评方案》，突出对学员领导指挥与管理能力的培养。
    让学员参与管理，大范围地走上“领导岗位”，是该院锻炼学员领导力的一条重要途径。在该院的兼职系统里，除高年级学员领导低年级学员外，学员的兼职还涵盖了模拟连、队干部、机关参谋干事及学员旅领导等。每天下午课后，学员旅便活跃着一批学员，从文件起草、下达通知到活动组织，工作开展得如火如荼。
    “在校期间给生长指挥军官打好领导力基础，是一个长久的课题。”学院政委康非告诉笔者。该院一份毕业学员岗位任职情况调研报告显示：近3届毕业学员已成为各主力舰艇部队的基层骨干，95%以上的毕业学员指挥领导力素质得到了部队认可。
〖-ZW/正文〗
