〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教你如何防住U盘病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在打印店的电脑上使用了一次U盘，就把木马病毒带进了自己的电脑里，U盘上的重要资料也都损坏了！”论坛里类似的求救帖总是层出不穷，叫人防不胜防的U盘病毒也被网友们视为“梦魇”。
    360安全中心的工程师介绍说，U盘病毒是指利用U盘autorun.inf漏洞，借助“Windows自动播放”的特性，当用户双击盘符就可立即激活的藏匿于U盘内的一类病毒。U盘病毒十分狡猾，通常藏于系统文件夹里或者把自己作为系统文件隐藏起来，让网友找不到也删不掉。此外，伪装成常用文件误导用户点击也是U盘病毒常用的伎俩。
    据介绍，如果电脑不幸中招，网友应立即使用360杀毒等有效的安全软件全盘扫描查杀，不仅需要杀掉U盘病毒，电脑硬盘同样需要全面的安全检测。
    为了U盘资料的安全起见，360安全工程师建议广大网友培养防患于未然的安全意识，点击U盘前先用360免费杀毒对U盘进行扫描，确定无毒后再打开；与此同时，可以打开360杀毒的实时保护或360安全卫士的“U盘防火墙”，第一时间阻止U盘病毒、木马的运行，保护电脑安全。
    （李中伟）
〖-ZW/正文〗
