〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官谋事常思战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军东海舰队某保障基地的营区里，随处可见一句醒目口号：“明天就要打仗，你准备好了吗？”官兵随时保持“枕戈待旦”的战备状态（见本报3月26日2版）。这种想打仗、思战备，把战备观念渗透到官兵骨髓的做法令人称赞。
    军人生来为战胜，战争意识是军人的角色意识和职业意识。“对士兵而言，没有和平时期，只有战争时期和战争准备时期。”在战争消亡之前，军人永远都不能忘记准备战争。尤其是在今天，虽然和平与发展已成为世界主题，但霸权依然存在，战争危险依然存在，生存危机依然存在，军人要时刻准备打仗，时刻牢记“居安思危”、“忘战必危”的信条。一个国家之所以能够对战争说“不”，是因为它拥有一支时刻准备打仗的军队。
    常思战催生忧患意识。忧患意识是一种防患于未然的理性警觉，是军队须臾不可或缺的自我警醒。“生于忧患，死于安乐”。丧失忧患，是军队最大的危险。世界上任何一支有作为的军队，都是在忧患中迸发智慧，增强力量。保持忧患的最有效的方法，就是时刻想着战争，时刻想着打仗。战争意识催生忧患意识，忧患意识促进战争准备。军队在忧患中发展，战斗力在准备打仗中提高。
    常思战改进训练作风。训练作风影响训练质量，训练质量决定战争胜负。然而，训练作风不实的问题在一些单位程度不同地存在。有的同志喜欢玩“虚”的，急功近利，只重当前，不顾长远；有的喜欢弄“假”的，为考评而考评，训练走过场，演习像演戏；有的喜欢搞“浮”的，图形式，争彩头，出花花点子。出现这些问题的根本原因，就是不思战。如果每天都是横戈马上行，常思战争，常想打仗，“花架子”就不会产生。如果时刻想到训练作风关乎战场胜负，“假把式”就不会存在。
    常思战激发打赢动力。思想是行动的先导、力量的源泉。有打仗的心，才会想打仗的事，务打仗的活；有打仗的压力，才会有打赢的动力。如果头脑里根本没有打仗的意识和概念，行动上肯定就不会有打赢的努力和追求。“使命在身，万死不辞”。当思战成为官兵的内在自觉和潜在意识，一心一意谋打赢、抓打赢、练打赢的浓厚氛围就会自然形成，信息化条件下的作战能力就会自然提高。
    （作者单位：空军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
