〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“红色”精神 根植于官兵血脉等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“红色”精神
    根植于官兵血脉
    本报讯阳宗峰、孙阳报道：近日，海南省军区某海防团结合协助拍摄《解放海南岛》电视剧任务，组织官兵开展“话历史、忆先烈、励斗志”活动。
    该团200余名官兵协助拍摄30集重大革命历史题材电视剧《解放海南岛》。拍摄过程中，该团充分运用这一特殊的教育机会，围绕剧情和小木船打军舰等成功战例，组织官兵进行讨论；收集整理参演官兵手中的照片、DV短片、日记等，“搬”到专题网页和“LED”显示屏上；请拍摄角色多、感悟深、表达能力强的官兵上台谈体会、话感受。
    北海舰队某猎潜艇大队
    让身边典型
    走上前台谈体会
    本报讯李丁、白南报道：4月7日，北海舰队某猎潜艇大队礼堂掌声阵阵，一场题为“以典型为镜，明核心价值”的典型事迹报告会正在举行。大队政委逄淑民说：“我们驻守在黄海最前哨的小岛上，官兵中有许许多多感人肺腑的先进事迹，我们从身边鲜活的典型入手，打牢官兵扎根海岛、崇尚荣誉、爱国奉献的思想根基。”
    这些典型来自大队建设的不同岗位，身边典型走上前台谈体会，让官兵们倍感亲近。一个典型就是一面镜子，在身边典型的感召和激励下，该大队官兵进一步坚定了扎根海岛、建功立业的理想信念，提升了军人荣誉感，激发了训练热情。
    武警重庆总队三支队
    抗旱救灾视频
    进入主题教育课堂
    本报讯陈延长、仲志文报道：一幕幕扣人心弦的抗旱救灾场景，一个个触动灵魂的生动故事。4月8日，在武警重庆市总队三支队主题教育多媒体课堂上，官兵们看着抗旱救灾视频，个个热情激荡。
    抗旱中，这个支队专门组建了数十支“党员抗旱先锋队”、“科技抗旱工作队”和“心理疏导宣传队”，进村入户，服务上门。与此同时，机关先后抽派专门人员录制整理16部抗旱救灾视频，共约10余个小时。在教育课堂上，官兵们通过这些视频资料，对践行当代革命军人核心价值观有了更深的认知和理解。中士秦龙兵说：“重温抗旱救灾的鏖战实录，使我们更加坚定了热爱人民、服务人民的信念。”
〖-ZW/正文〗
