〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核国家应承诺不首先使用核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡豫闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核安全峰会将于4月12日至13日在美国首都华盛顿举行。峰会召开前夕，美国国防部在4月6日公布了《核态势报告》，宣布美国将削减核武器、停止发展新核武、降低核武器在国家安全战略中的作用，并承诺不对签署并遵守《不扩散核武器条约》的无核国家使用核武器。4月8日，美俄两国元首在捷克首都布拉格签署了新的核裁军条约。分析人士认为，美俄两国有关核安全的这一系列举动，对于最终实现全面、彻底核裁军和促进国际和平与稳定至关重要。但是，要想真正确保核安全，核武器国家均应做出并切实履行不首先使用核武器的承诺，这样不仅能有效提高使用核武器的门槛，减少发生核事故的风险，也有利于营造必要的战略互信环境，最终实现全面禁止和彻底销毁核武器的目标。
    核安全问题，是人类面临的共同挑战。近年来，《反导条约》遭到废除，国际战略平衡与稳定的基石发生动摇；导弹防御系统初具规模，国际战略稳定遭受损害；《全面禁止核试验条约》迄今仍未生效，“禁止生产用于核武器及爆炸装置的裂变材料条约”谈判迟迟未能启动，裁军谈判陷入僵局；一些国家仍然认为拥有核武器是“国际地位的象征”，而无核武器国家和平利用核能的权利也受到限制……这些因素使得国际安全环境变得十分复杂，国际社会自上世纪50年代起花费数十年时间努力建构的核安全体系面临诸多重大威胁。
    从当前情况来看，全面禁止和彻底销毁核武器并走向“无核世界”，依然任重道远。比较实际的做法是，促使核武器国家普遍承诺不首先使用核武器，从而最大限度地降低爆发核战争的危险。美国承诺不使用核武器对生化武器袭击进行报复，不对签署并遵守《不扩散核武器条约》的无核国家使用核武器后，得到了国际社会的肯定，正是出于这样的原因。然而，仅仅承诺到这一步仍然不够，核武器国家必须承诺不首先使用核武器。
    回溯历史不难发现，第一个提出“不首先使用核武器”这一概念的，是美国著名的安全战略问题专家乔治・凯南。60年前，乔治・凯南在提交美国国务卿的一份备忘录中提出，苏联正在努力避免核战争，美国应该重新审定核战略，改变对苏联首先使用核武器的政策，并以此作为实现“原子能国际控制”的第一步。尽管凯南这一建议也是从美国全球争霸的国家战略目标出发的，但是美国政府并未采纳他的主张，而是继续推行绝对核优势政策。5年后，苏联在日内瓦首脑会议上提出，苏、美、英等核武器国家应作出承诺，不首先对任何国家使用核武器。但是，在冷战阴云笼罩之下，苏联这一提议没有被美英两国接受。
    中国是第一个单方面作出不首先使用核武器庄严承诺的国家。中国在爆炸第一枚原子弹后郑重宣布，“在任何时候、任何情况下，中国都不会首先使用核武器”，核武器仅仅是中国反击核打击的自卫手段。此后，即使是面对超级大国的核讹诈，中国也未改变这一立场。中国的坚定承诺得到了国际社会的普遍重视与欢迎。冷战结束后，中国继1992年与俄罗斯在联合声明中首次承诺互不首先使用核武器后，又于1994年向其他核国家提出了“互不首先使用核武器条约”草案，积极推动有关核国家就建立战略互信进行磋商。2000年，五个核国家发表联合声明，共同宣布核武器不瞄准任何国家。2001年，中俄签署条约承诺互不首先使用核武器，这是首次由两个核国家签署此类国际法律文书。去年在纽约召开的联合国安理会核不扩散与核裁军峰会上，中国国家主席胡锦涛又明确提出“共同缔造普遍安全的世界”的五项主张，这是中国为推动国际核裁军作出的巨大努力。
    对此，国际核裁军组织“全球零核倡议”创始人之一努尔・侯赛因曾指出，中国承诺永不首先使用核武器和鼓励完全销毁核武器的政策立场“非常开明进步”，为其他国家树立了榜样。核不扩散和核裁军国际委员会联合主席埃文斯也指出，中国在核不扩散领域显示了“真正领导力”、“是一股重要的力量”。
〖-ZW/正文〗
