〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人从呱呱坠地的那一刻开始，就叩开了探索这个世界乃至整个宇宙的大门。
    上学以后，我渐渐学会了写“谢谢”这两个字。但是，在得到关心和帮助以后却不懂得表达出来，哪怕是言语上的，这可能与小孩子的懵懂无知密不可分吧！天气变冷了，母亲给我穿上厚实的棉袄顿觉温暖；雨天放学后，父亲递过伞屏蔽了我面前如帘的大雨，而自己的后背却被淋透；病床上发高烧说着胡话的我，昏昏沉沉中瞥到母亲见我醒来时哭红的眼睛和父亲欣慰的笑容，而我稚嫩的心灵却没有丝毫触动……
    如今的我穿着威严的军装在军营里摸爬滚打。训练中磨砺出了我的刚毅、果敢、团结和责任心，军营生活教会了我谦和、奋进和推己及人。一天母亲打来电话：“孩儿！天气转凉了，早晚要注意添加衣裤，别冻着，要听领导的话，好好干……”不经意间我的眼睛湿润了，多年的点点滴滴跃然眼前。原来，父母的关爱一直都在呵护关心我成长，而我却忽视了。无论我长多大走多远，我一直是父母心头的牵挂和念想。内心深处那块最柔的地方刹那间坍塌沦陷，我的泪水决了堤……是啊，亲情的关爱呵护我成熟，成熟使我感悟关爱，人生要常怀感恩的心去赞美去歌颂亲情，只有这样，在崎岖坎坷的人生旅途上才不会那么孤寂落寞。
〖-ZW/正文〗
