〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《经典多媒体移动听书馆》
    大容量纯真人朗读高科技听书馆诞生
    现代文化礼品――听书馆
    休闲时间的听书用品
    学习和提高文化修养的装备品
    各种会议、庆典的理想纪念品
    单位团购的福利品
    多媒体播放器安装简单电脑电视即插即听《经典多媒体移动听书馆》采用现代高科技技术，历经3年多时间，邀请200多位名家朗读，把98000册图书和时长高达180000小时真人朗读的图书储藏在手掌大小的听书馆播放器上，无论电脑还是电视即插即用，听书、看书、欣赏图片功能一应俱全，让您随时随地享受听书给您带来的乐趣。
    您茶余饭后坐在沙发上闭上眼睛就能享受到200多位名家亲身为您朗读98000册经典图书，让您走进知识的海洋、听书的殿堂。
    【精美的礼品包装现代文化礼品的上佳选择】
    古典文学诸子百家诗词曲赋四大名著现代诗歌现代散文武侠小说言情小说现代小说经济管理人物传记励志小说商战案例中外历史经典文学世界名著外国文学名家诗选英文名著科幻小说网络文学推理小说儿童文学伊索寓言格林童话安徒生童话名家评书相声小品名曲鉴赏
    时长高达180000小时纯真人朗读听书馆
    总藏书98000册
    仅售1680元
    满足您家庭听书需求！
    北京中创博海科技发展有限公司订购电话：4006998609（免费电话）
    010-64267288 13801156603
    诚征各省市代理经销商
〖-ZW/正文〗
