〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二课堂：学员成才大舞台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二课堂：学员成才大舞台
    视点提要
    如何拓展第二课堂的育人作用，越来越受到军校教育工作者的关注。
    一位哲人说：唱一首好歌，能激人奋进；读一本好书，能启人向上；参加一次有意义的活动，能愉悦身心。作为第一课堂的延伸，第二课堂是学员理解理论知识、培养动手能力、锻炼综合素质的重要手段，它不仅有助于提高军校学员的创新意识，同时对塑造学员的品格、帮助学员形成正确的世界观、审美观，都起着潜移默化的熏陶和激励作用。可以说，在军队院校，第二课堂作用发挥得如何，将直接影响人才培养的质量。
    基础决定人才发展的后劲和潜力。当今时代，科学技术的迅猛发展和军事领域的深刻变革，要求新型军事人才必须具备复合的知识结构、良好的全面素质和较强的创新能力。作为培养新型军事人才的摇篮，军校应在打牢学员扎实的科学文化基础的同时，不断丰富人才培养的时代内涵，充分发挥第二课堂的牵引作用，为学员活跃思维、拓展视野、培养能力、增强素质提供广阔的发展平台，让学员尽快实现知识、素质和能力的有机融合。
〖-ZW/正文〗
