〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见美国总统奥巴马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题交换意见，达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈贽/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月12日电（记者刘东凯、陈贽、陈鹤高）国家主席胡锦涛12日在华盛顿会见美国总统奥巴马，双方就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，达成重要共识。
    胡锦涛表示，一个良好的中美关系符合两国共同利益，也有利于世界和平、稳定、繁荣。中方愿同美方一道努力，加强对话、增进互信、扩大合作，推动中美关系不断向前发展。
    胡锦涛就下阶段中美关系发展提出5点重要主张。
    一是始终坚持中美关系的正确方向，并采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。双方应该牢牢把握两国关系这一正确方向。
    二是尊重彼此核心利益和重大关切。这对确保中美关系健康稳定发展至关重要。台湾、涉藏问题事关中国主权和领土完整，涉及中方核心利益。希望美方恪守承诺，慎重处理好这些问题，以免中美关系再受干扰。
    三是保持高层和各级别交往。我愿同奥巴马总统保持密切联系。中美应该密切配合、通力协作，共同推动第二轮中美战略与经济对话取得积极成果，早日建立中美人文交流机制。
    四是深化务实合作。中方愿同美方深化经贸、反恐、能源、环境、执法等领域交流合作，积极开拓民用航空、高速铁路、基础设施建设等新的合作领域。中方期待美方在上海世博会上有精彩的展示，欢迎更多美国民众来华参观上海世博会。
    五是加强在重大国际和地区热点问题及全球性问题上的沟通和协调。中美双方应该继续加强宏观经济政策协调以及在二十国集团框架内的合作，推动世界经济进一步复苏。中方也愿同美方就气候变化、全球核安全、安理会改革以及伊朗核问题、朝鲜半岛核问题、南亚稳定问题等加强沟通和协调，共同维护和促进世界和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛指出，中美经贸关系是中美关系的重要组成部分。推动中美经贸关系健康稳定发展对中国有利，对美国有利，对世界经济发展也有利。当前，世界经济正处于进一步复苏的关键时刻，仍面临很多不确定性，中美都面临推动经济增长、增加就业和转变经济发展方式的艰巨任务。在这样的背景下，我们更应该加强合作，共同维护国际经济金融形势稳定。
    在谈到两国经贸关系时，胡锦涛指出，人民币升值既解决不了中美贸易不平衡问题，也解决不了美国的就业问题。中方无意寻求对美贸易顺差，愿采取进一步措施增加自美进口，促进两国贸易平衡。我们希望美方努力扩大对华出口，尤其希望美方尽快放宽对华高技术产品出口限制。希望双方通过平等协商妥善处理两国经贸摩擦问题，共同维护中美经贸合作大局。胡锦涛强调，中方推进人民币汇率形成机制改革的方向坚定不移。
    这是基于我们自身经济社会发展的需要。具体改革措施需要根据世界经济形势的发展变化和中国经济运行情况统筹加以考虑。尤其不会在外部压力下加以推进。
    奥巴马热烈欢迎胡锦涛应邀前来华盛顿出席核安全峰会。奥巴马表示，目前，全世界都关注中美关系发展。美中加强合作并建立伙伴关系，不仅对双方有好处，而且对整个世界有好处。在双方共同努力下，美中建立了强有力的关系。美方愿同中方一道，通过战略与经济对话以及二十国集团等双边和多边对话合作，建立更加强有力的双边关系。在气候变化、反恐、防扩散等多边问题上，美国希望加强同中国的合作，共同寻求解决方案。我愿意在今后若干年中致力于发展两国关系，使其更加强劲。
    奥巴马重申美方继续坚持一个中国政策，尊重中国主权和领土完整，尊重中国核心利益，将谨慎处理敏感问题。
    奥巴马表示，美方认为，一个繁荣的中国不仅对中国有好处，对美国有好处，对整个世界也有好处。美中应该通过二十国集团框架内的合作，共同促进世界经济平衡发展。在人民币汇率问题上，美方尊重中国主权，希望双方通过对话和合作寻求有关问题的解决。
    关于伊朗核问题，奥巴马表述了美方的立场，表示美方希望通过外交手段和平解决伊朗核问题，希望加强两国在这方面的合作。胡锦涛表示，中美在伊朗核问题上的总体目标是一致的。中方一贯致力于维护国际核不扩散机制和中东地区和平稳定。中方愿同美方及其他各方在六国机制、联合国和其他渠道继续保持沟通和协调，继续同有关各方进行认真深入的讨论。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月12日，出席核安全峰会的国家主席胡锦涛在华盛顿会见美国总统奥巴马。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
