〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末讲坛：火爆背后的追问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信总站以课题为牵引推进学习型党委建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文森/薄征/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末讲坛：火爆背后的追问
    ――兰州军区某通信总站以课题为牵引推进学习型党委建设的调查与思考
    ■杨文森薄征本报记者李秦卫
    选题――成功的关键
    3月27日，兰州军区某通信总站党委机关的“周末讲坛”，座无虚席，留给人一个个“意外”……
    只有12条椅子的会议室，挤坐了36名干部。政治处干事杨祺挤不进去，站在门口听完了总站副主任楚炳峰1个多小时的讲课。
    “有的放矢，是讲课取得成功的关键。”政委卢山介绍，去年年初，他们决定开展“周末讲坛”时，给授课人在内容上就做了硬性规定：必须紧密结合工作，必须着眼解决问题。
    “选题选得准，抓住了官兵最想知道的问题，大家的学习兴趣自然就浓。”去年11月中旬，后勤处长刘屯向作为一名“粮草官”，却在“周末讲坛”上意外地以《从如何做好年终工作看统筹思维的运用》为题，给大家交流了自己钻研管理学的体会。“意外”题目收到“意外”效果。当年底，面对老兵退伍、军事考核、年终总结等密集大项工作，该部各项工作忙而不乱，有序推进。“这与当时刘处长在‘周末讲坛，上讲的那一课有关。”总站主任杨阳至今仍对那一课记忆犹新。
    “不了解部队工作上最需要什么，不知道官兵思想上最需要澄清什么，你讲课时的逻辑再严谨，语言再花哨，别人也不会爱听。”提起选题的重要性，政委卢山接着说：“好比口渴了，给的水才解渴。”
    交流――课堂的延伸
    在这个总站局域网的“学习之窗”网页上，有个叫“秦岭论坛”的栏目。2月22日，当记者点击该栏目时，发现有43个网友对装备处长叶涛在“周末讲坛”上关于《新装备在信息化战场的应用》的讲课发表了看法，其中不乏不同意见。
    “交流，是课堂的延伸。”对于官兵的留言，叶涛说，他不仅阅读了每条留言，还把与自己观点不同的留言下载下来反复思考，“不同意见其实更让人冷静，多角度看问题，会使人对问题看得更深刻、更全面。”
    “周末讲坛”每次不超过90分钟，加上课后的现场交流，顶多两三个小时。如何让一时的授课变为持久的学习，这个总站党委有个妙招：让首长机关的所有人员参与讨论，随机抽点发言。“这一招，不仅使大家都成了某一课题的思想者，而且实现了工作学习化，学习工作化。”副政委张生标这样说。
    工作――检验的标准
    这么火的学习场面，学习效果到底如何？政委卢山没有正面回答，而是指着党委会议室墙面上的一块块奖牌说，去年，我们党委再次被表彰为先进党委，依靠“周末讲坛”这个抓手，推进学习型党组织建设，已经从口号变成了实实在在的行动，“而把工作是否有进步作为学习的标准，则又实现了学习与工作的互促进，同发展。”
    谁在“周末讲坛”上的讲课更有水平？这个总站的评断标准是，既听课堂上是否有掌声，更看工作上是否攀高峰。“讲课不能光图热闹，更要看实效。没有实效的讲课，越热闹越坏！”总站主任杨阳在“周末讲坛”上做了“对拓展网络化训练的几点意见”的授课。课后，杨阳针对总站点多线长、小专业多而无法集中训练的实际，给所有值勤点位安装了摄像头并将其纳入网络训练范围，实现了专业训练的网络基地化，使总站所有要素的训练实现了全员额、高效率。
〖-ZW/正文〗
