〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重德崇德立德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会突出强调：要把干部的德放在首要位置。并对干部的德是什么、怎么看提出了明确要求。这应当成为选人用人的重要依据和遵循。
    坚持“德才兼备、以德为先”的用人标准，关乎队伍优劣、民心向背、事业成败。史学家司马光说：“才德全尽谓之圣人，才德兼亡谓之愚人，德胜才谓之君子，才胜德谓之小人”。群众也有一种评价：德才兼备是“精品”，才多德少是“次品”，有才无德是“危险品”。听起来虽然生硬刺耳，但道理明白无误。干部的德和才就好比汽车上的方向盘和发动机，方向盘掌控得好，汽车才不会偏离方向，反之则会误入歧途。特别是在紧要关头，发动机功率越大，危险系数和破坏力就越强，后果更为严重。实践证明，用了品德高尚的“正才”，发挥了“桥梁”作用，事业就会沿着正确的轨道前行；一旦用了德下三界的“歪才”，就会产生“腐蚀”作用，使正气得不到弘扬、正义得不到伸张、正派得不到褒奖，必然导致风气滑坡、人心涣散、事业受损。《资治通鉴》里有这样一段话：“自古昔以来，国之乱臣，家之败子，才有余而德不足，以至颠覆者多矣”。这应成为警训和明鉴。
    坚持德才兼备、以德为先，既是一种用人导向，又是一种育人标杆。人们通常议论个别干部没用准，实际上是没有把德看准。有的干部栽跟头，往往不是栽在才干上，而是栽在德行上；不是栽在做事上，而是栽在做人上；不是勤政上有毛病，而是廉政上出问题。因此，选拔干部要把既看才更看德作为一种使命要求，坚持把干部的德放在首位，培训干部重在育德，考核干部重在察德，评价干部重在鉴德，管理干部重在严德，真正使品德好、能力强、组织放心、群众满意的干部有岗位、有地位、有作为，让老实人不吃亏、投机钻营者不得利。
    党员干部作为实践以德为先理念的主体，只有把重德、崇德、立德作为立身之本，坚持以德树人、以德感人、以德服人，才能不负众望、不辱使命。首要的是恪守对党忠诚的品德，自觉把对党忠诚、服务人民作为一种责任和追求，以“泰山压顶不弯腰、风云变幻不变色”的豪迈志气，严格落实党的决策指示，自觉维护党的权威和人民的根本利益，坚决反对阳奉阴违、口是心非，或搞“上有政策、下有对策”。其次是要强化公道正派的品德，把公正作为塑造人格的标准、凝聚人心的力量、树立权威的源泉，坚持在真理面前不犹疑，在权力面前不自恃，在诱惑面前不动心，在酒绿灯红面前不迷眩，自觉做到凭原则办事、靠正气立身，对上不卑不亢，对下不搞亲疏，并敢于同歪风邪气作斗争。同时要廉洁自律，自觉遵守党纪法规，坚持自重、自省、自警、自励，以坚忍的意志顶住诱惑、守住底线，与消极的东西抗争，向腐朽的东西开火，防止被人“拉下水”或自己“滑下水”。还要注重锤炼求真务实的品德，想问题、办事情端正出发点，指导思想要求实，工作作风要务实，总结汇报要诚实，避免搞浮夸虚构的“泡沫工程”、迎合检查的“应景工程”、华而不实的“面子工程”，以及对前任是“亮点”、对后人是包袱的“政绩工程”。只有这样，才能树立良好自身形象，担负起引领和推进部队建设科学发展的重任，继而赢得德高望重的口碑。
〖-ZW/正文〗
