〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶向大洋深处的19个昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队联合机动编队远航训练中政治工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过宫古海峡，穿巴士海峡，抵临马六甲海峡以东海域。南沙群岛周边海域轮值巡礁踏访慰问，西沙群岛海域组织特殊气象条件下军事演练。从3月中旬到4月初，北海舰队组成联合机动编队，实施进远海、跨辖区远航训练。编队千余名官兵科学组训，按计划带动海军部队多个兵种多个专业，一路展开对抗演练。
    记者19个昼夜全程跟随联合机动编队行动，对远航训练中政治工作有了一番切身感受。
    一次特殊的心理测试
    13名官兵为何“落选”
    “向海洋深处游去，不知不觉我长出了鳃，吞吐海水，就像呼吸空气。”编队指挥所所在的“沈阳”舰自2006年11月正式入列服役以来，首次执行远航训练任务。舰上大多数官兵第一次驶入大洋，好奇之余更盼望早点出海。这几句关于海洋的诗，确切地传达了他们的心境。
    然而，3月上旬的一次身体检查和心理测试，让“沈阳”舰13名官兵的梦“破”了，他们因身心条件暂时不符合远航训练要求，最终“落选”。正在休假的士官庞玉林急匆匆赶回部队，第一时间递交了请战书。体检和心理测试过关后，他没来得及松口气，就被叫去谈话：“舰党委研究决定，这次远航训练你不能参加。”“为什么？”“因为你前不久生病，医生提出了继续休息为宜的建议。”庞玉林精通机电专业，曾两次荣立三等功，他本想到大洋中一展身手。面对“落选”的结果，小庞深感遗憾，同时表示了理解和服从。
    参加此次远航训练的其他舰船，也有一些官兵“落选”。据某驱逐舰支队副政委张平骏介绍，除体检和心理测试外，部队每年3月、9月和执行重大任务前还会对海勤人员进行思想考核。
    这次联合机动编队为期19个昼夜的跨辖区远航训练，从北向南跨越35个纬度，越往南航行，高温、高湿、高盐“三高”环境的考验越突出。所有舰船政工干部主动靠上去，广泛开展“三心”活动――谈心交流，暖心服务，疏心减压。指挥舰政委肖常春说，燃炉机舱气温有时高达60℃，这时讲大道理，不如及时送上一份清凉的水果管用。
    “吃饭就是最大的政治”，“送水果就是做思想工作”。远航训练对身心状况的特殊要求，海上特殊环境下的政治工作，给总部和海军机关指导组留下了深刻印象。
    【编队指挥员点评】编队指挥员杜希平：凡事预则立，不预则废。军事训练讲科学组织，政治工作也要讲科学筹划。任务当前，谁要敢说没任何问题，那只能是一厢情愿。通过心理测试等现代科技手段将问题苗头解决在岸上，有利于更好地保证官兵轻装上阵，情绪饱满地出海远航，干劲倍增地开展训练，一旦遇到意外也能做到从容应对，手不忙脚不乱。
    一次“意外”的报警
    25位政工干部忙些啥
    3月23日凌晨零时37分，随着一阵急促刺耳的警报声响起，因感冒输液刚躺下休息的编队副指挥员、北海舰队政治部副主任夏克伟一跃而起，迅速登上驾驶舱：“哪里出现情况？立即通知全舰人员检查各部位！”
    损管报警，意味着可能出现漏水等严重情况。2分钟后问题解决。原来虚惊一场：检查发现，报警装置附近有物品摆放不当。
    这次“意外”报警，验证了政工干部的训练有素。编队政工组组长、北海舰队政治部组织处副处长韩斗忠介绍说，随编队行动的政工干部精干高效，总计只有25人。
    25位政工干部究竟忙些啥？一路行，一路学，一路练。记者发现，他们人人像上紧的发条，几乎一刻不得闲。
    重大事项把关定向。19个昼夜远航训练，政工干部担任编队值班首长达11次。4个主要阶段训练，编队临时党委先后3次召开临时党委会议，总结讲评和动员部署自然衔接，平稳过渡。7个临时党支部积极贯彻落实有关指示，政工干部起到了穿针引线的作用。
    紧急情况处置。3月23日，受菲律宾以东海面热带风暴影响，训练区有可能形成大气旋。3月26日，编队再遇由北向南的强冷空气。临时党委成员紧急碰头，商定变更训练方案。政工组受命迅速拟电文向各舰船下达指令。远航训练中的几次补给在恶劣天气中进行，政工干部现场忙碌的身影感动了官兵。
    科学维护四个秩序。政工干部也管吃喝拉撒睡？军舰上确是如此。舰船按新的训练大纲实行全天候分更值班和训练，日常服务保障、生活管理等工作，只能交给政工干部具体负责了。这次大编队远航训练，政工组除完成这些任务外，还精心组织了甲板运动会、进远海宣誓、登岛教育等11次特色活动。战备、训练、工作和生活秩序的维护，政工干部担起了大责任。
    战时政工研究性课题演练。编队在外国专属经济区航渡时发现疑似海盗船只，应如何处置？航渡中收到遇险境外商、渔船求救信号，怎么办？类似问题，在《远航训练相关国际法问题及涉外涉法问题处置意见》中，均有简洁、明确预案。联合机动编队远航训练，向法律求助，以往一些棘手的问题迎刃而解，参训官兵普遍感到特情处置有章可循，底气更足了。政工组还围绕诸兵种合同突击、航空兵突防与反突防、伴随护航等课题，设置导调情节，适时开展战时政治工作演练达15次之多。
    “政工干部要想当出滋味来，一是能当官兵的‘主心骨，，二是不能当训练的门外汉！”某驱逐舰支队支队长王大忠感慨地说。
    【编队指挥员点评】编队副指挥员兼参谋长郝延兵：新训练大纲规定，舰艇政工干部至少要熟练掌握一门舰艇技术，能担负某一战位的具体工作，达到值更官的要求标准。训练中政治工作最忌讳说与用“两张皮”，编队25位政工干部之所以关键时刻能把关定向，危急时刻能挺身而出，平时航行能多岗位“替补”，在于坚持做到政治工作紧扣作战任务、紧贴战备要求、紧跟训练进程，这种复合型能力值得广大军事干部学习。
    一次不寻常的远航
    6000余海里摆兵布阵
    这次远航大编队、宽海域、大纵深，创造了北海舰队训练史上多项“第一次”。坐镇岸基指挥的北海舰队两位军政主官介绍说，编队在往返6000余海里航程中摆兵布阵，政治工作适应信息化条件下作战要求，高效快捷，同样创造了战时政治工作的多项“第一次”。
    大洋开辟训练区，政工干部第一次全程参与“训练方案拟制”。入大洋，进公海，积极稳妥是关键，慎之又慎是底线。编队政工组两次及时提出意见建议，均被临时党委及时采纳，确保了编队舰船顺利通过敏感海域。
    超视距对抗演练，政治工作指示第一次实现“瞬时共享”。以往编队出海，舰与舰之间距离通常不超过50海里，这次远航训练舰与舰之间最大距离近千海里。许多时候，对抗演练是看不见的“电磁搏杀”。用高科技手段向舰船和直升机同时下达政治工作指示，最短时间只用15秒，最长不过1分钟。
    多手段通信保障，政治工作局域网第一次“跨辖区显威”。编队每艘舰船都有数十个乃至上百个网络终端链接在干部住舱。即便在休息时间，各舰船干部也可凭借本舰船内局域网了解相关动态。各舰船局域网页面及时添加远航所经港口、海峡、海空情况等相关内容介绍，为遂行任务提供了有效支撑。
    “做事情本身并不需要多大的勇气，决定做什么事情却需要很大的勇气和魄力。”指挥舰舰长邹建东用哈伯德这句话，表达了对远航训练中政治工作积极创新实践的高度赞赏。
    【编队指挥员点评】编队副指挥员夏克伟：军人敢战是勇气，能胜才是本事。训练中政治工作如果不关注信息化条件下作战这一基本前提，就难有根本性突破，难有实质性提高。军事训练在内容、方式等诸多方面不断拓展，训练中政治工作只要敢跟进、能跟进、善跟进，就一定能大有作为。
    北海舰队联合机动编队到达永暑礁踏访慰问。
    胡全福摄
〖-ZW/正文〗
