〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾广富同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月12日电副兵团职离休干部、北京军区空军原副司令员曾广富同志，因病于2010年3月24日在北京逝世，享年80岁。
    曾广富是河北省滦南县人，1944年入伍，1945年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任通讯员、测绘员等职。解放战争时期，他历任参谋、学员等职，参加了承德、义县西部等战役战斗。新中国成立后，他历任飞行中队长、大队长、副团长、团长、副师长、空军第一训练基地主任、师长、副军长、军长、空军唐山指挥所司令员、沈阳军区空军副司令员等职，参加了抗美援朝，参加了国庆受阅、入闽作战、带队执行核试验穿云取样等重大任务，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    曾广富1988年被授予空军少将军衔，荣获解放勋章、中国人民解放军独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
