〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院打造校园媒体平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天我当新闻官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蜜佳/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李蜜佳本报特约通讯员李兵峰
    战略导弹部队未来军官不仅要成为战场指挥员，也要成为战场的发言人，成为每一场战争的“新闻官”。
    基于这一认识，第二炮兵工程学院敏锐地将应对媒体能力，培养采、写、编、评、摄等技能，作为提高学员综合素质的一个重要内容。他们搭建起校报、校园电视台和校园广播站三大媒体实践平台，从节目策划、编排，到采访、编写等环节，学员都扮演着重要的角色，在潜移默化中提高了各种能力。
    去年11月，该院“国庆阅兵先进事迹报告会”刚结束，来自学院《砺剑之声》广播站、《砺剑报》、砺剑电视台三个媒体的十几名学员就围了上来，一场学员组织的新闻发布会准时开始了。
    “首次参加国庆阅兵就取得这样好的成绩，您最大的感受是什么？”
    学员们扮演媒体记者，对新闻人物轮番“轰炸”。
    在新中国成立60周年国庆首都阅兵中，该院受阅学员备受军内外媒体关注。这些年轻的准军官面对闪光灯和话筒，从容应对，娓娓道来，令采访的媒体记者大为称赞。一名记者写道：“他们不愧为未来大国长缨的执掌者，不愧为支撑大国地位的火箭兵。”
    前不久，该院一项调查显示，该院的毕业学员中，普遍具备“俯下身能干，坐下来能写，站起来能讲”的要求。
〖-ZW/正文〗
