〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂外，你过得好吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自理工大学第二课堂活动情况的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂外，你过得好吗
    ――来自理工大学第二课堂活动情况的调查报告
    ■本报特约记者马胜伟通讯员陶金
    近日，记者就第二课堂活动情况对理工大学500名学员进行调查，结果显示，100%的学员参加过各类活动，90%认为活动开展得比较丰富，95%认为第二课堂活动提升了自己的综合素质。
    往事回首好尴尬
    而在此之前，该校开展第二课堂活动却遇到不少尴尬事。
    【事件回放一】为了拓宽学员的学术视野，该校某学院开办了学术论坛活动。由于“人气不旺”，组织者不得不经常从学员队拉人充数。结果，论坛变得毫无生气，学员们心里也多了一个负担。而与该院一墙之隔的某地方高校，情况却大相径庭，他们举办的论坛异常火爆，该院很多学员在课余时间都参加过他们的论坛活动。
    【事件回放二】某学院研究生管理大队准备举办一场篮球友谊赛。让组织者深感意外的是，积极响应的学员寥寥无几，个别队甚至凑不齐一支整齐的队伍。为了完成比赛任务，一些队想出了“抓阄上场”的办法，叫人哭笑不得。
    共性症结须重视
    记者在对一些院校开展第二课堂活动情况调研时发现，一些共性问题应引起高度重视：
    【症结一】第二课堂活动顶层设计层次不高，往往由各级团组织或学员自行组织实施，没有规章制度作为保证，也缺乏系统的设计。表现为第二课堂活动仅限于填补学员的课余活动，缺乏围绕主旋律、具有创新性、体现自主性、展现高格调并富于军旅特色的活动。
    【症结二】第二课堂活动的场所和设施设备比较简陋。在一些单位，第二课堂活动常常被“缩编”成球类活动。有的基层单位怕学员课余时间“惹乱子”，球类活动一场接一场。结果，本来应该受到欢迎的第二课堂活动反而遭到学员冷遇。
    【症结三】对第二课堂活动骨干重使用、轻培养。一些基层单位的领导，把原本属于自己分内的工作也交由学员骨干完成，忽视对他们的能力培养，以至于很多学员骨干忙于应付公差勤务，影响了他们主动参与第二课堂活动的积极性。
    科学规范出效益
    对此，理工大学从转变教育理念入手，采取多种措施提升第二课堂活动质量――
    注重顶层设计。他们设立了第二课堂活动指导委员会，出台了《关于开展第二课堂活动的指导意见》，明确了各项活动组织程序，按照“分清梯次，明确重点，逐层推进，全程育人”的思路，有针对性地设置活动。
    营造良好氛围。建成了由“博识论坛”、书画摄影社和新闻工作室等8个功能活动室组成的第二课堂活动中心。着力打造每年一届的“博识杯”辩论赛、“卓越杯”科技创新大赛和“精英杯”军事体能对抗赛等内容丰富的活动，开展“周二讲坛”、高雅艺术进校园、动画设计等竞赛活动。
    建立育人平台。他们先后建立了57个教学实践基地，每年利用暑假组织学员到部队见习锻炼；构筑网上“思想政治育人基础工程五维系统”，使其成为学员的“好向导”；构建学员军事训练实践平台，增强学员的岗位任职能力；举办“国际学员周”活动，拓展学员的战略眼光和国际视野；实行实验室开放管理模式，学员可以利用丰富的实验设备自选课题开展科技创新活动。
    校长张亚非、政委宋方敏告诉记者，近年来，大学发挥第二课堂的育人作用，学员在数学建模、机械设计、英语演讲等各类竞赛中获奖300多项，发表文学、摄影等各类作品1000余篇，学员的综合素质和实践能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
