〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战伤救治链”直达战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击广州总医院机动卫勤保障演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银春林/覃丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战伤救治链”直达战场
    ――目击广州总医院机动卫勤保障演练
    ■银春林覃丽萍
    仲春午后，天空阴霾，雾锁群山。“呜呜呜……”随着一辆野战救护车飞速驶向演练场，广州总医院机动卫勤分队演练骤然打响。
    “36名战伤官兵正在运送途中，各小组立即做好接诊准备！”指挥员一声令下，8个小组紧急奔赴指定地域。不到10分钟时间，药品物资全部按战备要求摆放到位。伤员送到后，大家迅速接收处置……
    “快，这名战士遭炮火袭击，胸腔内大出血，立即送往手术组紧急抢救。”急诊科医生华黎电迅速将病人运送到野外手术室。“血压15-20、脉搏25，呼吸微弱……”随着护士一声声报告，手术室内气氛异常紧张。笔者看到，仅1分钟时间，野战血库就送来了一只5000毫升的血袋。
    此时，天空云雾逐渐散去，野战医疗所暴露。“指挥所遭‘敌’炮火袭击，需要紧急撤离，各小组迅速转移伤员！”指挥组下达了新的命令。
    各小组按照战备方案，迅速装载物资，将伤员转送到安全地域。5分钟后，演练场上不见一兵一员，正当笔者疑惑时，对讲机里传来了信号：“医疗一组安全隐蔽，分类后送组已经安全隐蔽……”
    “啪啪”两枚蓝色信号弹腾空飞起，指挥组宣布，演练圆满结束。
    不到半小时的演练，该院设置了多种情况预案，融合了指挥、组织、机动、隐蔽等全要素内容，在动中练、练中变的形式中，打响了这场无声的战斗。院长刘坚总结时说：“这样的演练，是提高医院遂行多样化军事任务卫勤保障能力的基础训练，只有积极探索创新保障模式，才能有效提高保障能力。”
〖-ZW/正文〗
