〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“抗大旱”说“打基础”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“抗大旱”说“打基础”
    ■孙峰
    今春特大旱灾严重影响着云南、贵州、广西等西南地区人民群众的生产生活，我军十余万官兵与当地干部群众共战旱魔，取得了明显成效。但笔者在灾区也听到一些领导干部对这些年的建设发展作的反思，认为受旱如此严重，除了天气、生态等因素外，与近年来许多水利基础工程年久失修，不能正常蓄水有很大关系。
    这一反思十分可贵，也给人们以很大启示。这就是，不论如何建设、如何发展，铸牢基础工程十分重要。只要有牢固的基础建设，无论遇到什么不测，都能做到有效应对。
    部队建设讲得最多的也是基础建设。基础建设是一切工作的根基，就像地基之于高楼，路基之于路面，桥墩之于桥梁，基础稳固了，其他一切建设才有可能，发展的车轮才能跑得又好又快；根似朽木，基如腐泥，建什么也不可能建得起来。官兵的军事技能如此、行政管理如此，思想建设、作风建设、风气建设也不例外。我们看到许多典型单位，他们虽然在某一方面或多个方面做得很突出，但通常也都是基础打得比较扎实。没有哪个典型单位是“单项建设一枝花，基础建设豆腐渣”。如果基础建设真是豆腐渣，单项建设就算是一枝花，那也只是一枝昙花。
    基础建设还在关键时刻发挥重要作用。也许我们还记得汶川大地震时发生在两所学校的奇迹。一所学校因为建设中严把质量关，不让一根不合格的钢筋、一把不合格的水泥、一块不合格的砖石用于建筑中，结果在地震中校舍未损一间，师生未伤一人；还有一所学校平时就很注意对师生进行防震演练，结果灾情发生后，师生因为紧急避险能力强，做到一人未伤。基础建设就是这样，平时一般看不出其显赫的作用，而到关键时刻其作用十分重大。水利工程就是如此，平时雨水充沛，河满湖满不觉得有什么，一旦发生特大旱情，这些蓄水就发挥了重要作用。部队基础建设同样如此，日常工作中基础建设好与不好不会有太大的分别，但一旦走上战场，或执行急难险重任务，就能看得出平时基础建设得好与建设得不太好的单位大不一样。平时基础打得好，人的素质就高，作风就硬，办法就多，战斗力就强；平时基础打得不好，在整体上就要逊人一筹，甚至难以完成任务。
    基础建设是长远建设。胡锦涛总书记曾指出：要“以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事。”基础建设与长远之利，是辩证统一的关系，基础建设搞好了，在未来多少年、多少事中都会受益；基础建设不好，尽管图得一时轻松，获得一时之利，但难保在关键时刻不“掉链子”，甚至留下后患。我们都知道长城，这在冷兵器时代的国防建设中，就是基础工程，正因为有这个基础工程，才使得自秦以后的各朝各代少了多少战祸，民众多了休养生息；也因为这个基础工程，使得中华文明得以更好地保护，源远流长，绵延不绝。一项基础工程保证了两千余年受益，即便到今天仍然发挥着昭示中华民族精神并用以激励后人的作用。这是何等的“利长远”？当然，我们不能要求每个领导者都做泽被千秋的事情，但为长远着想，为未来考虑来谋划工作，则是我们必须要养成的思维习惯。许多工程建设工地上打出这样的标语：“功在当代，利在千秋”。这是值得我们谨记的。
    毫无疑问，打基础的工作是一项艰苦的工作、须耐得住寂寞的工作、政绩不容易显现的工作，但为了事业的科学发展，为了更好地趋利避害，这样的工作必须持之以恒地做，现实中的许多教训已经反复告诫我们。（作者单位：贵阳警备区）
〖-ZW/正文〗
