〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨国公司：全球版图上新一轮“抢滩”中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/周正平/赵叶苹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨国公司：全球版图上新一轮“抢滩”中国
    ■新华社记者韩洁周正平赵叶苹
    博鳌亚洲论坛2010年年会，丹麦工业巨头丹佛斯宣告，要在中国打造除欧洲之外最大的“本土市场”。
    美林、德勤等金融大鳄，争相向中国客户抛“橄榄枝”，以期在中国巩固拓展更多市场份额……
    不断追加的巨额投资、新增的“牵手”项目、接连从海外转移来的研发中心……种种迹象显示，“聚光灯”下率先复苏的中国，正成为外资新一轮“抢滩”的目标。
    “最有价值的市场是中国”
    上世纪90年代，越来越开放的中国以崭新的面貌出现在全球视野，在全球化的浪潮中，这片东方沃土引发了外商第一轮投资热潮。
    历史罕见的国际金融危机，让世界各国投资者遭受到不同程度的损失，全球范围内跨境投资数量明显减少。
    2010年，当中国成功应对国际金融危机，率先步入复苏轨道之际，寻找新投资机会的跨国公司不约而同将目光投向中国。
    博鳌亚洲论坛发布的报告显示，危机并没有对中国的国际直接投资流入造成明显的不利影响，中国仍然是亚太地区最大的国际直接投资接收地。
    业界普遍认为，今年一季度中国经济将再现两位数增长，全球经济衰退背景下，中国经济“一枝独秀”，无疑为外商掀起新一轮投资中国热潮提供了坚实的保证。
    “尽管金融危机造成美国通用破产，但上汽通用去年销售取得58%的增长，今年一季度增长了101%，这个成绩是惊人的。这就是加大对华投资中国无法抵挡的魅力。”上汽通用汽车公司总经理丁磊对记者说。
    “中国的消费市场和抵御金融危机的良好抗击力，让我们看到了巨大商机。”巴西航空工业公司副总裁兼大中华区总裁关东元说，中国支线飞机发展才刚刚起步，未来发展潜力非常大。
    “绿色”成为资本“追逐”新热点
    每一次大的危机都会酝酿新的产业革命，也会给投资者带来一轮新的商机。在为期三天的博鳌亚洲论坛上，从政界到商界一致的共识是：绿色产业正成为新一轮全球战略转型中资本“追逐”的热点。
    “中国致力于转变发展方式，不仅将给本国企业带来机遇，也将给亚洲以及全球企业带来机会。”博鳌亚洲论坛副理事长、中国首席代表曾培炎如是说。
    根据部署，从2010年开始，中国将在新能源、节能环保、新材料、生物医药等战略性新兴产业领域，启动实施一批促进作用强、市场前景好的重大工程和计划。
    国家发改委副主任张晓强表示，“过度消耗能源和资源制造污染的外国投资我们再也不欢迎了，而高技术的、发展服务业的、有利于发挥中国劳动力比较优势的外资我们仍然非常欢迎。”
    “跨国公司想要在中国更好地发展，也必须转变发展方式，适应中国的转型。”中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立说。
    “移师”中国研发加速本土化进程
    在庞大的市场和新的利益驱使下，跨国巨头正加速在中国市场的本土化，纷纷将研发机构搬至中国。
    “跨国公司在华投资经历了以中国作为生产中心、市场中心、研发中心等阶段，现在中国已上升为跨国公司的战略性发展中心。”微软公司全球副总裁张亚勤说。
    商务部统计，截至2009年底，跨国公司在华设立各类研发中心超过1200个，主要涉及技术密集型行业，如电子通信、生物医药、交通化工、软件设计等。
    美国清洁技术公司总裁尼古拉斯・帕克在论坛年会上说，我们在中国清洁技术领域的投资会大幅上升，如果我们把钱投在中国，会比投在美国或者欧洲的回报更高。同一项目在中国投资20亿美元，在其他经济体可能要多花60亿美元。
    博鳌亚洲论坛2010年年会嘉宾、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，外资企业在中国市场出售二、三流产品的时代已逐渐成为过去，取而代之的是在中国市场更多地出售其新产品。
    （据新华社海口4月12日电）
〖-ZW/正文〗
