〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小日子” 连着“大事业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦边远艰苦地区部队官兵的婚恋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁耿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小日子”
    连着“大事业”
    ――聚焦边远艰苦地区部队官兵的婚恋
    编辑同志：
    俗话说，“小日子”连着“大事业”，婚恋在军人这个特殊的群体中不是个轻松的话题。前不久，我们通过问卷调查、个别访谈等方式对某边远艰苦地区部队官兵的婚恋问题进行了调查，发现该部27岁以上的大龄青年占到未婚官兵总数的14.6%，婚恋难已成为一块压在官兵心上的石头。
    现象一：天涯何处有芳草？
    随着时代的不断发展，如今女青年择偶时更看重物质基础，这对强调牺牲奉献的军人群体不是十分有利。而由于部队任务特殊，对外交往少，无形中也增加了官兵婚恋的难度。此外，还有些官兵受择偶观偏差的影响，“以貌取人”或“以财取人”，从而不知不觉走进了大龄青年行列。
    现象二：千里姻缘怎么牵？
    笔者在调查中发现，在有了意中人的官兵中，“吹灯”率也居高不下，其中最主要的原因是双方沟通交流不畅，特别是在一些艰苦边远地区部队，至今还主要依靠“鸿雁传书”与外界联系。同时，因部队任务繁重，官兵探亲休假的时间往往得不到保证，有的未充分了解对方就匆匆结婚，导致婚姻的成功率不高。据了解，仅去年该部就有3名官兵因为这个原因离婚。
    现象三：“爱上一个不回家的人”
    在边远艰苦地区部队，往往出现家属随军前两地分居、随军后却“随队不随夫”的情况，即家属小孩随军后在部队家属院居住，而丈夫却在几十甚至几百公里外的地方执勤，双方依旧“牛郎织女”，相距甚远，给家庭生活带来困难。个别家属因无法承受分居的痛苦而提出离婚。
    边远艰苦地区部队官兵婚恋难的问题，怎样才能得到较好的解决呢？
    畅通一条“道”。把婚恋教育纳入部队经常性教育之中，开展“军人应树立什么样的婚恋观”、“如何摆正家庭需要和部队建设的关系”等讨论，引导官兵把择偶标准放在“志同道合”上，正确处理成家和立业的关系。同时，对婚恋受挫和出现家庭矛盾的官兵，积极主动靠上去做工作，帮助他们解决好实际问题。
    架好一座“桥”。加强与地方相关部门的联系，通过开展“军地联谊”、“玫瑰之约”等活动，为官兵结识异性创造机会。开展“创建学习型军营，争当知识型军人”活动，帮助官兵提高综合素质。加强官兵心理素质培养，提高官兵的受挫能力，避免因婚恋受挫产生过激行为。
    筑好一个“巢”。在官兵住房、家属就业、子女入托、家属来队等问题上，积极主动地排忧解难。对大龄青年和婚恋“困难户”，在休假上适当倾斜，使他们有更多时间和精力处理个人问题。对长期分居两地的官兵，在家属来队探亲时，不占用双休日和课余时间，让他们有更多机会与家人团聚。
    袁耿林
〖-ZW/正文〗
