〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天人送水进彝寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓霞/陈秋均/徐贞宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓霞陈秋均本报特约记者徐贞宇
    一辆辆满载着30吨自来水的消防车奔驰在通往大凉山彝寨的崎岖山路上，当车辆到达附近村落后，早已等候在那里的彝族乡亲们欢呼雀跃。80岁高龄的彝族老人阿嘎拉日紧紧握着救灾人员的手激动地说：“感谢你们送来的救命水”……
    去年冬季以来，西昌卫星发射中心驻地凉山彝族自治州所辖会理、会东、宁南三县出现严重干旱，数十万人和牲畜出现临时性饮水困难。
    灾情发生后，中心党委果断决策，快速启动应急预案，第一时间派遣救援分队深入彝乡，哪里缺水就转战到哪里，哪里有困难就立即奔赴哪里。他们按照进村蹲点、同时运输、就近取水、专人挂钩等方式，把贴心服务送到群众家门前：8辆消防车每天在蜿蜒曲折的山路上行驶200公里以上，4个救灾应急分队每天平均工作12小时以上，给大山里的村民及时送去了生活、生产用水，解了彝族老乡的“燃眉之急”。
    驻地宁南山区的一位残疾老人严淮乾靠放羊为生，干旱给他的生活带来了严重“威胁”。得知这一情况后，救援分队成员赵光辉第一时间为他送去了急需的生活用水，还帮助他解决了150只羊的“饮水困难”。截至目前，救灾人员已为2万多户村民运送生产生活用水1500多吨，给200多个水窖注入了饮用水。
    （本报西昌4月12日电）
〖-ZW/正文〗
