〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淡化锦标强调参与〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四届全国体育大会不设金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日电记者马越舟报道：国家体育总局今天在京宣布，将于5月在安徽省合肥市举行的第四届全国体育大会将启动“全面综合改革”，不再设金、银、铜牌及按名次录取的奖励体系，以淡化锦标色彩，强调大众参与。
    北京奥运会和第十一届全运会后，为顺利实施“由体育大国向体育强国迈进”的战略构想，中国体坛一直在酝酿改革。此次体育大会取消金牌设置，标志着该项改革迈出了第一步。第四届全国体育大会组委会副主任、国家体育总局副局长冯建中介绍，与前三届体育大会相比，本届体育大会的最大亮点是以办赛方式改革为重点，以奖励办法改革为突破口的“全面综合改革”。
    他指出，本届体育大会的奖励办法改变了原设金、银、铜牌及按名次录取的奖励体系。在遵循竞赛规律的同时，兼顾部分项目的特殊性，既体现竞技性，也扩大奖励面，以淡化金牌、淡化锦标，突出重在参与、重在交流、重在健身、重在快乐的原则。在奖项设置上，设一、二、三等奖，总奖励面为60%左右，大于以往历届国家级综合性赛事。
    第四届全国体育大会组委会有关负责人表示，在具体的办赛方式上，第四届全国体育大会坚持竞赛与表演展示、互动交流相结合，赛场内与赛场外以及下基层、进社区辅导服务相结合，竞赛交流与理论研讨相结合，以“赛、展、论、游”四大板块为主线，使体育大会更加贴近群众，以扩大非奥项目影响力，激发人民群众的参与热情。
    全国体育大会的项目设置以非奥项目为主，一大批群众喜闻乐见的民间体育项目将登台亮相。本届赛事将于5月16日至26日在安徽省合肥市举行，预计将有来自全国各省、市、自治区、行业体协及港、澳地区的56个代表团、3万余名运动员、教练员、裁判员和官员参会，是新中国成立以来，合肥市乃至安徽省承办的规模最大、规格最高、影响最广的全国性体育赛事。
    目前，各代表团的报名工作已经结束，赛事最早将在5月7日陆续开始，16日举行开幕式。台球明星丁俊晖、潘晓婷，围棋高手古力、常昊等将分别登场献艺。
〖-ZW/正文〗
