〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆军学院培养部队满意人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员都是多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南昌大学新闻系学生与我院学员举行联欢会，欢迎参加！”
    “自信吗？勇敢吗？英语角欢迎你”……
    在南昌陆军学院，一到周末，学员们都习惯性地到学院海报栏前搜寻一番。众多第二课堂活动让学员感慨分身乏术。
    笔者在采访中了解到，该院专门成立了第二课堂领导小组，并制定了详细的《学院第二课堂活动实施细则》，规定课堂教学内容占总成绩的70%，第二课堂活动占30%，依据每次活动表现给学员评分，成绩与《课程成绩登记表》一并装入学员档案。
    他们把高雅艺术引进校园，陶冶学员情操，提高学员审美水平，增强学员鉴赏能力。先后邀请海军军乐团、南京军区前线文工团等单位专家到学院进行指导，邀请著名新老艺术家与学员同台演出，座谈交流，提高了学员的文化修养和艺术品位。
    学院将每天第八节课定为第二课堂活动时间，采取专职教员辅导、骨干帮教等形式，大力培养官兵各种特长。为提高学员动手能力和实践能力，培养学员科技创新思维，他们相继组织了“科技文化周”、“英语角”等活动。近年来，学员完成科技制作近百项，数十人次在全国、全军科技大赛、数学建模、电子设计等各类文化竞赛中获奖。
    不久前，该院对近1000名学员的“非智力”素质进行综合测评，结果显示：80%的学员熟练掌握组织歌咏活动的方法，60%的学员能写影视评论和创作文艺节目，95%的学员具备一门以上专业特长。
    今年2月，在该院第三批学习实践活动中，学员王保成开讲的“军营故事会”场场火爆；学员刘晓东创作的漫画展《身边的科学发展》，令学员们在开怀大笑中受到教育和启迪。学院院长薛本平介绍道：“作为初级指挥院校培养的军官，不能只会‘武，不懂‘文，。我们要让每一个毕业学员能文善武、文武双全。”
    去年底，南京军区某旅组织“80后”干部素质考核，从学院毕业的13名学员因综合素质高、能快速融入基层连队，让战士们倍感亲切，90%以上的战士为他们填写了满意票。该旅王旅长更是对学员赞不绝口：“没想到学员个个都是多面手，适应部队这么快！”
〖-ZW/正文〗
