〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪奶奶“话聊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪奶奶“话聊”
    ■潘正军
    奶奶今年已经90岁了，按照农村里的习俗，伯父和父亲决定在正月初三给奶奶做寿。
    给奶奶做寿，必须是隆重热烈的。一来奶奶是高寿，辈分最高，这是整个家族的大事；二来儿孙满堂，家庭和谐，用老家人的话说，儿孙都很有出息，做寿是水到渠成的事；三来奶奶这一生遭遇了太多的世态炎凉和人间冷暖，不做寿，我们这些做晚辈的心里怎么说也过意不去。
    在电话里，奶奶却反复对我说，能省就省，不要铺张。儿孙孝顺不孝顺，平时我都看在眼里，记在心里，不在乎过不过生日。
    做寿的关键问题落到了是否邀请市里的扬剧团来村里搭台唱戏。伯父和姑妈家的几个晚辈，说什么都要唱，因为老家这些年来已经形成了这样的风俗，仿佛不唱戏子孙就不够格，或者生活很困苦，在别人面前抬不起头。
    奶奶在这件事上固执得很，就是不同意，因为就这一项，要花去近万元。争执不下。奶奶就说，你们去问小军，他在部队，在南京，见过大世面，看他要不要唱、让不让唱。难题就这样交给了我。
    我是理解奶奶的，她到底还是向着自己的儿女，心疼自己的儿孙。打我小的时候，用奶奶的话说，就是借妈妈的肚子生养了一下，断奶后，就是她一直带我，喂我好吃的，哄我睡觉。很难想象，没有奶奶的照料，我是不是还能像现在这样身心健康。11岁那年，我第一次离开了奶奶到镇上读初中。当时，那所中学是重点中学，县里的第二块招牌。奶奶骄傲得很，从里到外给我置换了一身新衣服，还送我到学校报到，带我到镇上的小饭店吃了顿饭。
    但我没能如奶奶预想的那样考上大学，在她的心目中，我是聪明的。高考落榜后，奶奶说服我的爸妈，请当民兵营长的亲戚帮忙，把我送到了部队。奶奶相信，她最疼爱的孙子，怎么也不可能在农村当农民，和泥巴打一辈子交道。
    当兵离开家的那天，奶奶只把我送到东山头。我知道，奶奶舍不得我到部队吃苦，不忍看到哭泣的场面。后来，每次我离开家，奶奶也都把我送到东山头，目光却跟随我很远，很远。所以，在整个家族里，大家都知道，我和奶奶最亲。我当兵离开家后，少了膝前尽孝的机会，除了休假探亲外，只能给奶奶打打电话，陪老人家聊聊天。
    老人是健谈的，张家长李家短的，有时还有时空和地域的跨度，尽管我对这些或淡忘了，或疲乏了，但终究要打起精神听奶奶说完，并不时插话询问缘由或结果。这是我尽孝心为数不多的形式了，只要奶奶开心，我都愿意。奶奶说，接到我电话，是最开心的，平时有点小烦恼小担心，一接到我的电话，就都烟消云散了。上了年纪的人，听力多少有点问题，和奶奶在电话里聊天，也经常闹出些风马牛不相及的笑话，奶奶也逗得很，说你今天这个电话不行啊，听得不太清。我只好提高几个分贝，时常惹得路人侧目。
    和奶奶聊天，两天打一个电话，形成习惯是在前年到汶川执行抗震救灾任务后。刚到四川灾区，水断电断通讯断。我还记得那是个漆黑的夜晚，我们在裂纹纵横的山路上颠簸了3个多小时，从都江堰转移到汶川一个叫水磨的小镇。掏出手机，绝望地发现没有搜索到半格信号。看到带队领导用海事卫星电话，我借过来，海事卫星电话依然不太好使。连接的工作做了许久，才听到奶奶的声音：“是小军啊，你怎么好几天都没打电话回家啦……”
    最终，奶奶还是知道我去了四川。后来，灾区恢复了水电和通讯，奶奶要求我两天报一个平安。每每想起夜色朦胧的时候，奶奶一个人窝在沙发里，等待在电话机旁，我就有点心酸。
    每当我拨通家里的电话，我就在想，奶奶，我亲爱的奶奶，尽管我们祖孙平常只能在电话里聊天，但我愿意听您说，听您讲，重视您的意见建议。
    最终，我听了奶奶的话，斗胆在伯父和姑妈面前拍了次板，奶奶过90大寿不搭台唱戏，一家人和和美美在一起，听奶奶说说话，比什么都好。
〖-ZW/正文〗
