〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用前景营造氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车轮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把平常的场景拍得不同寻常，是每个摄影人的追求。《弹药交接》的作者在这方面作了有益的探索，巧妙的前景运用让人眼前一亮。
    弹药管理是部队作战训练的一项重要内容，关系到部队的安全稳定和战斗力的提高，不能有丝毫马虎。如何把弹药交接这个看似平常的场景用镜头语言表现出来，作者可谓颇费心思，在取景构图和镜头语言的运用上下了一番功夫。首先是独具匠心地采用开放式构图，巧妙运用半圆形弹链为前景，放射状的弹药既使画面富有韵律感，又把人们的视线引向画面中心正在清点弹药的几名官兵，使主体更加突出；其次，低角度和广角镜头的使用，使前景的弹链极度夸张，占据了画面的三分之二，如此突出的实弹置于眼前，就使得战场气氛跃然纸上，增强了画面的视觉冲击力；再者，都说“照片拍的不好，是因为你离得不够近”，这幅照片的作者就采用了抵近现场抓拍，广角镜头几乎是紧挨着弹链，使弹链十分醒目，读者虽然是间接地欣赏作品，却有身临现场共同参与的真切感受。
    弹药交接
    耿国庆摄
〖-ZW/正文〗
