〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队形象塑造须直面新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪彦良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从抗震救灾到国庆阅兵，从开放军营迎接各国武官到海地人道援助，从“和平使命”联合军演到亚丁湾护航，过去的几年，我军密集地向世界展示了崭新形象，赢得了广泛的关注与感叹。
    军队形象，是军队各种外在表现的总和，是军队内在性质、宗旨、使命、能力、作风的体现，是人们在对军队及其行为直接或间接感知的基础上形成的总体印象、评价和态度倾向。因此，展示形象已是当今世界各国军队十分重视的问题。海地救灾，各大主流门户网站都有一个相似专栏：“各国比拼”――投入力量的比拼，能力作风的比拼，说到底，主要就是各国军队形象的比拼。一些国家军队借助各种场合展示形象，以实现希望达到的政治和军事目的。
    我军从诞生之日起，就有珍视自身形象的宝贵传统。对内注重政治建军，始终保持为人民谋福利、为民族求解放的政治本色，注重维护军队严明的纪律，处处做到秋毫无犯，加上灵活机动的战略战术和所向无敌的战斗精神，从根本上树立了正义之师、文明之师、威武之师、胜利之师的光辉形象。对外注重宣传，从《三大纪律八项注意》的制定传唱到《红星照耀中国》震撼全球，从遍布长征之路的红军标语墙到毛泽东同志亲自撰写的一篇篇新闻稿，都是我军形象建设的生动案例和鲜活写照。正是这种对自我良好形象的极端珍视和自觉塑造，才使得我军冲出了敌人各种卑劣诋毁的“围剿”，赢得了全国人民的支持和世界人民的尊敬，赢得了一场又一场战争的胜利。
    但是，我们决不能满足于历史的荣光，内外环境的变化和使命任务的需要给新时代军队形象的塑造提出了很多现实的课题。首先，信息时代是一个形象生存的时代，在塑造事物形象的过程中，媒体发挥着越来越重要的作用，且呈现更加多元、更加复杂的局面。军队的形象也无一例外地被各种媒介所包围、所关注、所传播、所塑造。其次，现代战争和军事力量的运用越来越在“硬”和“软”两个层面上同时进行，随着时代的发展，二者的关系正在逐步发生变化，“软实力”、“软战争”开始走向前台，发挥着越来越关键的作用。而军队形象无疑是军队“软实力”的重要组成部分，提升军队形象，打造军队软实力，成为当今各国军队共同关注与着力的方向。第三，随着我军历史使命的日益拓展，人民军队的一举一动愈来愈更广泛地被海内外各界所关注和评判。这里，既有来自人民群众和朋友满腔热诚的信赖与期待，也有来自敌对势力别有用心的“棒杀”与“捧杀”，面对形形色色的眼光和判断，要以崭新的姿态迎接挑战，在各种评判乃至责难中赢得发展空间、发挥作用，就必须把军队形象的塑造纳入军事力量建设与运用的整体筹划之中，使其协调同步地向前推进。这也应该是军队建设科学发展的应有之义。
    新时期我军形象定位必须与其历史形象相衔接。我军历史形象是宝贵财富，无论时代如何发展，形势任务如何变化，我军根本的性质、宗旨始终没有改变，根本建军理念始终没有改变，人民军队的根本形象也不应该和不可能改变。同时，新时期我军形象定位必须在继承传统的基础上体现新的时代内涵。人民军队的形象定位应该与军队在新世纪新阶段的使命任务需要相一致，必须与新时代国际国内环境相协调，必须与新时期党的形象、国家形象相统一，必须在继承优良传统的基础上体现新的时代特点。综合起来看，建设一支“忠诚之师、正义之师、威武之师、文明之师、和平之师、开放之师”是时代对我军形象建设的总体要求。当然，军队形象塑造，既应该保持统一性、稳定性，又应该根据使命任务的性质特点、受众群体的立场态度等有所侧重，灵活掌握。
〖-ZW/正文〗
