〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山泉水敬给子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰远义/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丰远义本报特约记者安春红
    “出水了！出水了！”随着一声欢呼，今天，持续干旱了6个多月的大寨村沸腾了，一时间锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。彝族大婶白秀英深情地舀起一碗带着甜味的山泉，敬给边防某团政委韩映东，感谢他带着三连官兵引来了救命水。
    大寨村是中国、越南、老挝三国交界的云南省江城县一个沿边小山村，57户哈尼族、彝族群众用水全靠村西头的一条小溪。自年初小溪干枯断流以来，他们每天都要翻山越岭到3公里外的老虎嘴背水吃。
    边防某团政委韩映东对防区情况了如指掌，今年旱情初现时，他就作出把抗旱救灾重点放在大寨村的决定。他一面发动官兵搞好节水，积极帮助群众修渠引水、灌溉保苗，一面带着技术人员和向导跑遍了大寨方圆6公里寻找新水源，并积极协调上级和地方党委、政府，筹措了40余万元资金购买水管、修建水池。
    在选好水源、勘定施工方案后，官兵们白天钻山越岭打地桩、架水管，晚上拌砂料、修水池，饿了就着水壶啃几口干粮，困了找块草皮躺下打个盹。经过30多天的苦战，终于铺设了4000多米水管，修建了一个近200吨的大水池，把老虎嘴的山泉水引下山来。清澈的山泉水不仅能满足村民的饮用，多余的还可用来浇灌干旱的田地。
    （本报昆明4月12日电）
〖-ZW/正文〗
