〖ZQ/总期〗19086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知恩知责知足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏汉人民的优秀儿子、云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里名利面前从不盲目追求，始终保持一颗平常心。他在日记中写到：“名利面前，人要知恩、知责、知足，不能总盯着自己打过仗、守过边防、为部队建设做过贡献，而要多想想党和组织的培养和关怀，多想想个人成长经历，这样才能平衡自己的心态。”这段朴实无华的语言，折射出一名优秀共产党人淡泊名利、崇尚荣誉的精神境界。龚曲此里的名利观，值得我们广大党员干部深思。
    时下，有些同志把名利看得过重，将职务高低、名气大小、获利多少当成衡量能力、政绩甚至人生价值的唯一标准。
    正确对待名利，核心在于树立正确的价值观，做到知恩、知责、知足。知恩，就是要知道组织的培育之恩、父母的养育之恩、亲友的帮扶之恩，尤其要知道组织的培育之恩。知恩图报，心存感激，是中华民族的传统美德。《诗经》云：“投我以桃，报之以李”，古人曰：“谁言寸草心，报得三春晖”之句，老百姓说：“滴水之恩当涌泉相报”。一个人如果常念人民的哺育之恩、父母的养育之恩、亲友的帮扶之恩，前进中就会增添不竭的动力。
    知责，就是要弄清投身革命干什么，解决好履职尽责的问题。肩负军队国防建设的重任，一定要以高度的政治责任感和强烈的事业心，尽职尽责，扎实工作，以实绩求得进步，以实绩赢得地位，真正做到“利居众后，责在人先”。知责思为，爱岗敬业，是一个人最起码的品质。知责思为，就是要尽心尽责，开拓创新，让自己所干的工作精彩起来。
    知足，就是要解决好“制欲”的问题，“知足知止”。这是人生修养的高境界，需要长期学习，逐渐养成重事业、淡名利的健康心态。知足常乐，虚怀若谷，最能显示出一个人的度量。“知足常足，终生不辱；知止常止，终生不耻”。知足，就要经受得住各种诱惑的考验，保持一颗平常心，不为世俗名利所累。为人具知足，何处不安生？
    知恩贵在知责，知恩方能知足。党员干部要经常想一想“我为部队建设做什么，为大家利益谋什么，将来身后留什么。”自觉摆脱各种名利的困扰，视事业重如山、视名利淡如水。领悟到这一点，困难面前我们就会多一份勇气，名利面前就会多一份淡定，诱惑面前就会多一份坚毅，去留面前就会多一份从容，就能自觉把感恩之心转化为爱岗敬业的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
