〖ZQ/总期〗5071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚、新加坡、印尼发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布共同管理马六甲海峡和新加坡海峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一措施是针对日本政府阴谋把马六甲海峡“国际化”而采取的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马来西亚新加坡印尼/联合声明/马六甲海峡问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，这一措施主要是针对日本政府把马六甲海峡“国际化”的主张采取的。
    马六甲海峡是东南亚的战略要地，位于马来半岛与印尼苏门答腊之间，全长八百余公里，是连结印度洋与南中国海的主要航道。据报道，日本所需石油的百分之九十经由马六甲海峡运往日本。马六甲海峡的大陆架蕴藏着丰富的石油和锡矿等资源，美国、日本的垄断资本已先后在那里攫取了在广阔海域进行勘探和开采的权利。日本反动派为了掠夺海外资源，进行侵略和扩张，一向对马六甲海峡抱有野心。近年来，它一直在策划控制马六甲海峡的阴谋，公然鼓吹“马六甲海峡是日本的生命线”、“马六甲海峡和浦贺水道一样，同日本息息相关”，声称应该派海军去“确保”马六甲海峡的“安全”。日本反动派于一九六八年打着“保证”巨轮“航行安全”的幌子，悍然对马六甲海峡进行了广泛的勘测。
    一九六九年，当马来西亚和印尼政府先后宣布把三海里的领海权扩大到十二海里后，日本反动政府竟拒绝承认。今年七月间，日本反动派在一个国际会议上提出“马六甲海峡国际化”的主张，公然对马来西亚和印尼将领海权扩大到十二海里的决定提出“抗议”。
    马来西亚、新加坡和印尼关于共同管理马六甲海峡和新加坡海峡事务的联合声明，明确地表示，它们反对国际管理马六甲海峡。但是，就在这一联合声明发表的第二天，日本驻马来西亚大使馆的一名高级官员竟表示日本政府“很关注”海峡航行“安全方面”的问题，说什么愿“协助”“确保”海峡的“航行安全”，进一步暴露了日本反动派妄图染指马六甲海峡的侵略野心。
〖-ZW/正文〗
