〖ZQ/总期〗5071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔冠华团长在联大全体会议上再次发言严正驳斥苏联代表马立克对中国的攻击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国二十七日电 中华人民共和国代表团团长乔冠华在十一月二十六日下午举行的联合国大会全体会议上再次发言，严正驳斥了苏联常驻联合国代表马立克在二十四日下午的全体会议上的发言（全文附后）中对中国政府在裁军问题上的原则立场的歪曲、诽谤和攻击。
    乔冠华团长的发言全文如下：
    主席先生，各位代表先生：
    中国代表团认为有必要对苏联代表马立克先生在十一月二十四日会上的发言讲几句话。
    一、苏联代表极力否认苏联是一个超级大国，同美国一样企图垄断核武器，对其他国家推行核讹诈和核威胁政策。这完全是徒劳的。谁都知道，正是拥有大量核武器的苏联和美国，至今顽固地拒绝承担不首先使用核武器的义务，继续在国外保持大量的武装部队和军事基地，包括核武装部队和核基地。美苏合搞的部分禁止核试验条约和防止核扩散条约，完全是强加于人的，目的是垄断核武器，控制其他国家，这是我们任何时候都不能同意的。苏联领导对其他国家进行侵略、颠覆、控制和干涉，这是在座的许多国家的代表都清楚的。中国曾身受其害。关于这方面的历史，我在这里就不多讲了。无数事实表明，苏联领导的所做所为，决不是什么社会主义，而正是列宁所说的，口头上的社会主义实际上的帝国主义，即社会帝国主义。
    二、苏联代表指责中国不同意苏联提出的关于召开世界裁军会议的建议，是什么“中美消极主义的二重唱”。这是廉价的蛊惑人心的话，是不值一驳的。究竟是谁在同美帝国主义一唱一和呢？在中国的北边，苏联的大量的武装力量包括火箭部队，进驻蒙古人民共和国，在中国的东边，美国在日本本土和冲绳保持许多军事基地、核基地。这算不算是一种二重唱？不仅对中国如此，在欧洲，在中东，在地中海，在印度洋，以及在世界其他地方，苏联领导认为，只有苏美两家说好了才算，这不是二重唱是什么？
    三、苏联代表的发言是一个绝好的自我暴露。苏联代表反对别人说苏联是超级大国，可是他们的发言却活神活现地表现出一副骑在别国头上称王称霸、指手画脚的超级大国的嘴脸。中国代表团到这里来，应该怎么行事，怎么讲话，怎么表态，完全是中国自己的事，用不着苏联代表来教训。苏联对中国代表团的态度同前不久另一个超级大国对一些亚非国家的粗暴做法，如出一辙。苏联代表大概在他们的小天地里当老子当惯了，他们认为，不管他们说什么，别人就得听，否则就是反苏。尊敬的苏联代表们，你们错了，这不是什么反苏，这是反对你们的大国沙文主义态度，反对你们的社会帝国主义政策。你们这一套，我们早就领教过了。中国人民就是不买你们的账。你们的指挥棒已经不灵了。超级大国妄图主宰世界的时代已经过去了。世界上越来越多的中小国家日益看清了你们的真面目。苏联代表团能够早日了解这一点，对你们自己和联合国的工作都会是有好处的。
    四、苏联代表在发言中不厌其烦地吹嘘苏联为裁军奋斗了二十多年，装出一副“老和平战士”的样子。马克思列宁主义有一条简单的但是重要的原则，那就是：观察一个人不能光看他说什么，要看他做什么。前不久，苏联同中国的一个邻国签订了一个所谓和平友好合作条约，实质上是个军事同盟条约。在这个条约的鼓励和支持下，这个国家对中国的另一个邻国巴基斯坦发动了露骨的武装侵略，加剧了亚洲的紧张局势。这就充分暴露了苏联领导推行的“和平外交政策”的真面目。中国政府和中国人民一贯主张，国与国之间的争论应当由当事国双方通过协商解决，而不应当诉诸武力。中国政府和中国人民将一如既往，坚决支持巴基斯坦人民反对外来侵略、维护国家主权和统一的正义斗争。
    总而言之，在侵略和反侵略，裁军和扩军，和平和战争的问题上，要看行动，说空话，吹牛皮，摆老资格都是无济于事的。如果苏联政府确有实现裁军、特别是核裁军的愿望，那么，苏联代表就应该走到这个讲坛上庄严宣布：苏联在任何时候、任何情况下，都不首先使用核武器，并且从国外撤回一切核基地、核武器及其运载工具。尊敬的苏联代表们，你们敢不敢这样做呢？好样的就敢，心亏理怯，色厉内荏，表面上气壮如牛，实际上胆小如鼠，那你们就不敢。我们断定你们是不敢的，是不是这样呢？请回答吧！
    五、中国代表团为了使参加联合国的所有国家有可能对裁军特别是核裁军这样重大的问题进行充分的协商和讨论，建议本届联大不把苏联关于召开世界裁军会议的提案付诸表决。我们的出发点是，应该根据通过协商取得一致的原则，努力使联合国在这个问题上能有一个真正有利于裁军的新起点。我们现在仍然希望大家能够认真考虑我们这个意见。但是，如果苏联代表团坚持把它们的提案付诸表决，中国代表团将不得不遗憾地声明：中国将不参加投票，也不对表决结果承担任何义务。
    我的话完了。谢谢主席先生。
    附：马立克十一月二十四日发言全文
    对于中华人民共和国代表团团长今天在发言中对苏联关于召开世界裁军会议的建议表示的否定态度，我的代表团不能不表示遗憾，自从大会九月二十一日开幕以来，这是第二次有人反对苏联的建议。第一次是美国国务卿罗杰斯。这样，大会就有机会亲耳听听中美两国对苏联关于召开世界裁军会议的建议搞的一部奇妙的消极主义的二重唱。同参加第二十六届联大会议的压倒多数代表团的发言――无论是他们在一般性辩论过程中的发言，还是在全体会议讨论苏联关于召开裁军会议的建议时的发言，以及在第一委员会中的发言（在这个委员会中，现在继续就整个非常复杂的裁军问题进行讨论已有一个长时间了）――相比较，这部二重唱发出了一种极其不和谐的调子。
    人们本来可以不理睬这部二重唱――让他们一道合唱来反对苏联的建议吧――但是我们不能忽视中国代表的发言企图歪曲苏联对待裁军和核裁军的立场。当我们的立场遭到歪曲时，当我们遭到诽谤时，我们没有保持沉默的习惯。中华人民共和国的代表在他今天的发言中尽他一切力量歪曲苏联在裁军问题上的立场，歪曲世界上尽人皆知的事实。众所周知，苏联在联合国内外为裁军而斗争迄今已有许多年了。
    歪曲苏联的立场的企图是徒劳的；这是要对苏联的立场散布疑虑并使之名誉扫地的令人厌恶的企图。苏联自一九四六年――当时中华人民共和国还没有诞生――以来，就在联合国这里，我们早在一九四六年就第一个建议永远禁止原子武器并销毁原子武器，从这一点可以看出这些企图是多么没有根据和不正当。拥有核武器和运载这些武器的手段的苏联，许多年来，直到今天为止，在核大国中间始终不渝地坚持进行一场孤立的斗争，一场孤独的斗争，以争取实现核裁军，禁止制造这种武器、销毁一切核武器，禁止（核）试验，一句话，销毁一切武器。
    一九五九年，苏联就是从联合国大会的这个讲坛提出了一项全面彻底裁军建议，这项建议得到了世界各国的最广泛的支持。苏联裁军计划的基础是，禁止和彻底销毁一切核武器以及把这些武器运载到目标的手段。众所周知，苏联政府还极力主张采取措施，遏止军备竞赛，诸如在世界各个地区建立无核区以及拆除外国领土上的外国军事基地。我们苏联人早就拆除了我们在中华人民共和国领土上的基地，这是它很清楚的。最近，在苏联共产党第二十四次代表大会――大会重申了一项和平、安全和各国人民间展开合作的纲领――之后，苏联提出建议，要求召开拥有核武器的五个大国――美利坚合众国、苏维埃社会主义共和国联盟、法国、中国和联合王国――的会议，讨论一切核裁军问题。
    我们所提到的一个核大国法国已经支持苏联的这个倡议，但是另一个核大国宣布了一种否定的立场。五大国中的其他两大国立即匆匆忙忙地说，在目前情况下召开五个核大国的会议，将会变成一个实际上无用的问题。就这样，拒绝了苏联的建议的那个大国，帮助掩饰了其他两个核大国的不愿赞成的态度，它们二十六年来在联合国内外一直反对裁军，反对禁止使用核武器，反对全面彻底裁军。人们也许会想知道，这两个大国是否将感谢中国代表今天的发言。
    最后，在大会本届会议的议程上，根据苏联的建议，有一个召开世界裁军会议的问题，召开这样一个会议可能成为最重要的国际事件，可能给裁军谈判以新的和有力的推动。包括中国代表在内，大家都知道，大战结束以来的二十六年中，至今没有召开过任何世界会议。有人使用了种种手段来阻挠召开这样的会议。苏联及其在联合国里的朋友们以及一切真诚地希望裁军的人一直致力于确保取得成果。已经做了一些事情――已经做的事情确实是很少的，但是帝国主义势力不让我们达到我们的目标，现在，中国代表刚刚在这个讲坛上发表的表明他们反对苏联的建议的发言，正好是为那些帝国主义势力提供了方便，因为它们不希望召开这样一次会议。这就是中国代表团在联合国实际迈出的第一步。这就是这个第一步的实际情况。
    真正能够说，苏联建议采取这一切措施和在联合国坚持不渝地为裁军而斗争，只是出于它自己的利己主义利益，而不是出于整个社会主义大家庭的利益和世界所有国家的利益吗？
    至于中国人在谈到苏联拥有核武器时硬说这是核垄断，那么，许多国家，其中包括中华人民共和国，并没有变成核侵略的受害者，而且有机会向独立、繁荣与社会主义发展，在这一事实上，难道不正是这种所谓的垄断起了决定性的作用吗？这是苏联对裁军的真正政策，这些是不可辩驳的事实，任何人想要否定这些事实或者假装不知道苏联的立场，那都是故意歪曲苏联的立场以达到其自私的、利己主义的目的。
    从罗杰斯先生的发言来看，美国对苏联的建议也没有很大的热情。罗杰斯先生放出了怀疑主义的烟幕，现在又加上了中华人民共和国歪曲苏联立场而放出的消极主义的迷雾。象我已经说过的，这是消极主义的二重唱。
    这样，中国代表团建议在本届会议上不表决苏联关于召开世界裁军会议的建议，这就是它对二十六年来一直反对裁军的帝国主义者所能够送给的最好的礼物。
    我们苏联代表团对于中国代表团的发言丝毫也不感到惊奇。我们对此已习以为常了。中国领导人一些年来尽一切可能来诽谤苏联及社会主义大家庭其他国家的内外政策，不断发出真正潮水般的诽谤和荒谬谰言来反对苏联，这对任何人都不是什么秘密。
    象我已经指出的那样，苏联在苏联共产党第二十四次代表大会时提出了和平与各国人民解放的纲领。这个纲领在世界上一切进步和爱好和平的力量当中赢得了最广泛的支持。但是，中国领导人为了追求其自己的狭隘目的，却把一切都颠倒过来。他们假装没有看到：苏联在国际舞台上和在联合国中有成效地争取达到的目标，完全是为民族解放、反对殖民主义、反对帝国主义服务的，是为和平和加强国际安全、裁军、民主与社会主义的利益服务的。这是中国领导继续执行反苏方针的一种奇特的方式。
    近来，他们开始大肆进行纠缠不休的关于两个大国霸权的宣传，这种宣传是同马克思主义和列宁主义的真正精神完全格格不入的。象已经一再指出的那样，即使在中国代表团抵达联合国之前，今天的世界也不是按超级大国和非超级大国来区分的。世界的区分并不是这样。世界唯一真正科学的区分是依据社会主义与帝国主义、进步与反动、和平力量与战争力量来区分的。这就是当代世界的社会――政治的区分。这不是中国代表团要我们相信的那种区分。然而，北京领导人，现在还有他们驻联合国的代表，却同帝国主义宣传家一道，抛出他们自己的关于两个超级大国的神话，说什么两个超级大国正在共同设法背着各国和各国人民解决世界上的一切纠纷。不论从这个讲坛上以及在别的地方怎样宣传这种神话，谁都不会相信这一点的。最近，他们可耻地改变了这个讲坛，他们现在把这个神话隐藏在两个超级大国这一公式的下面了。这引起了一些代表团讥讽的微笑。的确，中国代表团的成员们自己都不能相信这一点。
    苏联人民和他们的党、他们的政府，同所有其他爱好和平的人民一样，过去一直反对并且将继续反对这种诽谤性的谰言。历史证明，从历史上第一个工农国家苏联存在的第一天起，从一九一七年十月起，对它所奉行的爱好和平政策的诽谤运动就开始了。然而，无论在过去或今天那些发动这种诽谤性的反苏运动并且把它奉为国家政策的人都不会得逞的。这既不能使北京领导人获得荣誉，也不能使他们在联合国取得成功。
    苏联共产党总书记勃列日涅夫同志在苏联共产党第二十四次代表大会上说过：
    “我们坚决摒弃北京所散布的、中华人民共和国所灌输的对我们党和国家政策的诽谤性捏造。在帝国主义者加紧对爱好和平的人民发动侵略行动的形势下，中国和苏联之间所有这些纠纷尤为荒谬和有害。形势比任何时候都更需要一切反帝力量和革命力量团结起来并采取联合行动，而不需要在象苏联和中国这样两个国家之间煽动敌对情绪。这就是苏联共产党和苏维埃国家过去和现在对中华人民共和国的原则立场。”
    让我们开诚布公地讲吧。我们过去期望，现在仍旧希望，中国的代表们来到联合国这里是作为一个严肃的国家的严肃的代表，将与所有爱好和平的国家的代表团，包括苏联的代表团在内，一起进行严肃的工作，以加强和平和国际安全、促进裁军，从事各国之间在平等基础上的有成果的合作，为反对帝国主义、殖民主义和种族主义而共同斗争。
    但是，仅从他们最初几次发言中，我们就可以看出，他们要扮演让这个组织中的帝国主义势力高兴和满意的那些人的角色。因为凡是了解我们时代的现实情况的人，凡是勇于正视真理的人都知道，中国领导人奉行的反苏政策和中国代表团今天在发言中所表明的立场，只有利于帝国主义者、种族主义者、殖民主义者，只有利于和平、裁军、民主、各国之间的友谊和社会主义国家中社会主义理想的敌人。对这样一种政策，帝国主义者是非常高兴的。这是上帝赐给他们的礼物。远的例子不说，仅就最近来说，如《华盛顿邮报》十月十八日所报道的，美国驻太平洋武装部队司令在五角大楼对记者谈话时，对中国领导人推行的使中华人民共和国和苏联之间发生争论的政策，表示非常高兴。这位具有军事头脑的海军上将、一位公然在一旁冷言冷语的军国主义者，对苏联持仇视态度，对中华人民共和国和苏联之间的裂痕表示高兴。他说出自己的心里话：“感谢上帝，亚洲的共产党国家合不来了。”
    《每日新闻》对苏联的一贯而不断的敌意在十一月十一日一期上在报道中国代表团抵达美国时再一次暴露出来了――在美国我想中国代表是十一月十一日到达这里的――《每日新闻》发表了他们给美国代表出的主意。这家报纸给布什出了什么主意呢？这家报纸献策说，美国代表团应该使红色中国和苏联在联合国中闹翻。应该使他们吵得互相卡对方的喉咙。这就是一家美国报纸给美国在联合国这里的代表团出的主意。他们称这是强大的宣传。
    好吧，我们就来看看美国是否采纳了这一主意。然而，从中国代表的发言来判断，事实上他正遵循那一方针――帝国主义宣传很久以前就表明了的一种方针。所有这些非常清楚地表明，反苏主义对谁有利、谁可能从对苏联的诽谤中得到好处、谁可能从苏联和中华人民共和国之间的纠纷中得到好处。这仅仅对侵略者和帝国主义者有利。我提到的这位美国海军上将和这家报纸的坦率是说明问题的。这表明，中华人民共和国对苏维埃国家和苏维埃共和国、对其热爱和平的政策、友好的政策和努力使人类免受一场核战争浩劫的威胁的政策进行的这一系列诽谤和可恶的虚构对谁有利。
    还有某些事情我们也不应当忘记。中国代表从这个讲坛发表的讲话，即第一个发言和今天的发言，显然是违背中华人民共和国的中国议会常务委员会在我们最近庆祝十月革命节时给最高苏维埃主席团的贺电的基本说法的。这份贺电强调了这样的需要：“……保持和发展中苏两国之间的正常关系，这是我们两国人民的共同愿望，也是符合维护和平的利益的”。不难看出，中国代表在这个讲坛发表的讲活的实质是明显违背中国人在我刚才提到的电报中的说法的。这自然会引起这样的问题：中华人民共和国在联合国对待苏联及其建议方面的真正立场是什么？中国代表团是不是要热心于确保苏联代表团和他们自己之间在联合国、在争取裁军和核裁军方面的正常关系？或者中国的所有代表们是不是要利用联合国作一个坛台来进一步攻击苏联，让苏联和中国以及全世界人民的共同敌人即帝国主义得利？本代表团为了中国代表们的利益愿意断然指出，他们的反苏主义和消极主义不是适合于联合国的语言。只有联合国所有成员国为了联合国宪章的崇高目标而进行切实办事的合作和作出真诚的努力，才能导致加强联合国的效能，才能有助于加强世界和平和安全，有助于解决全面彻底裁军和核裁军的问题和发展各国人民之间的友谊和合作。
    我们赞成进行这样一种共同的努力，中国代表团愈早了解这个基本的真理，对和平事业将愈为有利，对联合国和中国人自己也愈好。
〖-ZW/正文〗
