〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部带头遵守财经纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部严于律己；某部党委支持财务人员坚持原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗详圳杨聂吴振尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习中央有关国民经济调整的文件中，广州部队某军表扬了某师领导干部在加强财经管理工作中严于律己，循章办事，自觉遵守财经纪律的事迹。
    这个师的领导干部把财经制度作为法规执行，自觉做到不挪用和拖欠公款。师长邢世忠去年11月底在某地参加上级举办的现场会，看到当地出售价廉物美的电风扇，想买一台，但所带钱不够。同去开会的机关干部想拿出备用的公款暂时给他垫上，邢世忠婉言谢绝，没有购买。政委李盛福到广州学习时，财务科为他邮去了100元钱，李盛福学习回来的第二天就到财务科报账，还清公款。他们自觉遵守财经纪律，不强调特殊情况。政治部主任刘仁毅一家四口去年回湖南老家探亲，从驻地到广州几百公里坐的是顺路卡车，没花一分钱。回队报账时，机关想报销他两个孩子的火车票，刘仁毅却说：“这是违反财经纪律的，我决不能带这个头。”在领导的带动下，全师出现了勤俭办事，尽力节约的可喜局面。
    （吴振尧、曹光雄）
    本报讯 1月27日《前线报》报道：某部党委领导成员自觉维护财经纪律，积极支持财务干部按原则办事，努力使各项经费开支合理，符合规定。去年夏天，这个部队准备买一批电风扇发给机关和连队，并派人外出联系。因为电风扇是上级规定的禁购物资，财务部门的同志向党委提出了不能购买的理由。党委认为财务部门的意见是正确的，便及时撤销了原决定。有个干部把私人的行李托运费拿来报销，分管后勤工作的一位领导同志不了解内情，在发票上签了字。财务部门发现后，把发票退回去。这位领导同志热情给予支持，收回了自己的批件。（详圳、杨聂）
〖-ZW/正文〗
