〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让春天永驻军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某团绿化营区环境散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任定友司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宁夏南端的六盘山麓，群山环抱之中，坐落着兰州部队某团的营房。这个团干部战士用勤劳的双手，植树栽花，为自己创造出一个良好的生活环境。
    每当春夏之交，营区或道路两旁，高大的“钻天杨”，阔叶子泡桐、白杨，以及各种各样的针叶松，郁郁葱葱，遮掩着一幢幢崭新整齐的红砖瓦房；一块块花圃和条田内，生长着苜蓿、胡豆、豌豆苗和各种中草药，翠绿丛中盛开着不同颜色的花朵，弥漫着清馨的芳香。干部战士置身于这样的环境之中，有谁不感到生活里充满着热情、欢乐和美呢！
    几年前，这里还不是这个样子。营区里树木稀疏，到四五月间，在江南早已杂花生树，群莺纷飞，而这里却还毫无春意。八九月，在诗人笔下被称之为金色的秋天，但在这里西北风一吹，经常是尘土飞扬，枯草败叶旋着转儿。一些来自南国水乡和繁华城镇的战士，初来乍到，看到如此情景，心里凉了半截。一些已经够随军条件的家属，宁愿过“牛郎织女”的生活，不乐意到这儿落户。
    使干部战士爱上这块土地，在这里扎下根来，努力为他们创造一个良好的生活环境，意义是重大的。团党委把植树造林的好处大张旗鼓地向干部战士作了宣传，并对营区绿化作出了具体的规划。全团上下一齐动手，一个春天就植下40，000多株杨树、松树、泡桐和苹果树，由于这里无霜期短，要使一株幼弱的树苗成活，很不容易。干部战士们就分片包干，经常浇水培土，及时防虫防冻，终于使这些树苗在这里深深地扎下根！
    又一个春天来到了，干部战士把一棵棵苹果树苗栽进大西北的黄沙土窝窝里。为了培育这些苹果树，干部战士真是下了功夫，浇水施肥，精心修剪。如今，这些苹果树已经长起来了，不仅绿化了环境，而且每到收获季节，全团每人都能分享到香甜可口的国光和红香蕉苹果。
    在营区的房前屋后，有一些零星空地，过去杂草丛生。如今，干部战士也用双手把它们的面貌改变过来，整理成一小块一小块条田，种上苜蓿、豌豆、胡豆和各种时鲜的蔬菜，既改变了环境，又解决了蔬菜不足的困难，真是一举两得的美事。他们还在营区里砌起了150多个大小不一、形状不同的花圃，种上了各种花草，装点着自己的生活。这里有姹紫嫣红、竞吐芳华的玫瑰和牡丹，有朴素淡雅、仪态万千的春兰和秋菊，有浑身长满了刺、习惯在逆境中生存的仙人掌。而那迎风摇曳，花朵象一个个小铃铛的“吊钟”，仿佛给军营带来一串串清脆的报春的铃声……
    经过全团同志精心绿化营区环境，这里已成为六盘山区的一颗明珠。良好的生活环境，更加激发了干部战士对部队生活的热爱。他们在这里愉快地学习，健康地成长，把青春和理想献给保卫祖国的神圣事业。
    任定友 司彦文
〖-ZW/正文〗
