〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受欢迎的电影组
    本报讯 89336部队电影组连续两年荣立集体三等功。去年放映761场，平均每天两场以上，连续放映三个百场以上无事故，组内5名放映员，3人荣立三等功，两人受嘉奖。指战员把他们称作“最受欢迎的人”。
    这个部队分散在近2百公里长的新修铁路线上，驻地人烟稀少，气候恶劣，收不到电视，看不到文艺演出，看电影成了指战员们最盼望的文化生活。为了保证大家及时看上电影，看好电影，电影组钻研业务，提高技术，努力掌握露天放映和严寒条件下保机护片子的本领，坚持放映不隔日，即使保养机器也从不耽误放映。（公干）
    快速传片办法好
    本报讯 武汉部队电影发行站在部分部队中试行快速传片，使每部影片的传片时间缩短了两个多月，受到部队欢迎。
    过去，影片发行一直沿袭“按部就班”的传片方式。一个单位有几个放映点，影片就要停留几天，加上路途周转，一部影片在该站区放完一遍要一年多。为了改变这种状况，更好地为部队服务，电影发行站的同志深入部队调查研究，征求意见，摸清了各部队的放映点、跑片线路和放映条件，与各单位电影队、组协商，制定了快速传递影片方案，首先在部队驻地集中的武汉市试行，促进了影片周转。他们还另外安排了正常计划，不使分散点因此受到影响。
    （李今咏、侯和平）
    “编外放映员”
    本报讯 电影放映之后，当观众沉浸在艺术欣赏的兴味之中时，可曾有人想到过那些辛勤的放映战士吗？有！某部副政委肖继清两年来甘当编外放映员，已成为美谈。
    肖继清1978年任政治处主任后，看见放映员常常忙到深夜，便经常关怀和体贴他们工作的辛劳，除了具体指导电影组工作外，每逢机关放电影，他总是和放映员一起搬机器，挂银幕，电影放映完后又帮着收拾东西。不管是三伏酷暑，三九严寒，都坚持不懈。去年他被任命为副政委后，还是把放映工作放在心上，除了外出学习、开会外，总是坚持每场必到，和放映员一起搬机器，挂银幕。在他的影响下，放映员们努力工作，电影组连续两年被评为先进单位，去年又荣立了集体三等功。
    （高志锋、姚乃国）
〖-ZW/正文〗
