〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机内幕（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人质危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九、转折点
    苏联对伊朗的威胁日益严重，加上西欧和日本应美国要求，共同对伊朗实行经济制裁，使伊朗面临更大困难，政局更为动荡。伊朗政界不少人士逐渐感到，人质问题长期搁置，只能使伊朗在世界上处于孤立地位。巴尼萨德尔总统说：“美国人质使我国成了美国的一个人质。”在伊朗议会去年7月20日选出议长，8月11日通过拉贾伊担任总理的任命，议会和政府进入正常工作以后不久，伊朗领袖霍梅尼于9月12日发表讲话，正式提出了释放美国人质的四项条件。这就是：美国保证不在政治上和军事上对伊朗进行干涉；撤消冻结伊朗资产的决定；取消美国对伊朗提出的一切经济要求；归还前国王巴列维（1980年7月病死于埃及）的财产。
    美国国务院对于霍梅尼提出的条件，迅速作出积极反应，一些政府官员把霍梅尼的讲话看作人质危机的一个重要“转折点”。
    9月下旬，伊拉克和伊朗爆发战争以后，伊朗和美国出于各自利益的考虑，解决人质问题的愿望更加迫切。伊朗伊斯兰法官哈勒哈利说：“我们要在美国11月4日举行大选之前释放人质”，这“是因为现在是伊朗能用人质换得最多东西的时候”。他还要求美国提供“伊朗已经付款而美国尚未交货的那些武器和零件”。美国国务院的回答是：一旦52名美国人质获释（1名生病人质7月已获释），美国就可以向伊朗提供军事装备。10月31日，美国国防部进一步表示，如果就释放人质问题达成一项协议，伊朗购买的部件、弹药和装备，美国可以“非常、非常迅速地”交货。
    11月2日――美国大选前两天，伊朗议会根据霍梅尼的指示，正式通过了释放人质的四项条件，并授权伊朗政府负责处理人质问题。接着，政府从学生手中接管了全部人质。11日，美国答复“原则上接受”伊朗提出的四项条件，伊朗也认为美国的答复和立场基本上是积极的。这样，持续一年多的人质问题，终于出现了最后解决的希望。
    卡特总统为使美国人质尽快获释，以利于他参加本届总统竞选，同意把伊朗提出的条件作为“结束危机的基础”，并准备向阿尔及利亚（伊美断交后，受伊朗委托负责照管伊朗在美国的利益）转交由美国总统签署并在全部人质获释时发表、生效的一项正式声明和若干命令，其中宣布，取消对伊朗的全部经济制裁，恢复双边贸易。卡特政府还准备对已经查明的伊朗前国王等在美的财产予以冻结，对尚未查明的财产在追查中予以帮助，并禁止这些财产转移出美国。
    然而，一波未平，一波又起。美伊双方在通过阿尔及利亚中间人进行的谈判中又出现了新的分歧。
    孙映康
〖-ZW/正文〗
