〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朱罗宋刘永昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿化陵园慰英烈
    本报讯 2月14日至16日，广西凭祥市党政机关、人民群众和驻军780多人，来到对越自卫还击作战中光荣牺牲的烈士墓地，植树造林，绿化陵园。（杨朱、罗宋）
    “传家宝”下发连队
    本报讯 2月11日，33986部队后勤部门作为“传家宝”发给各连一个装有斧头、刨子、钳子、钢锯和钻子等工具的木箱，供他们修理训练器材和营具用。（刘永昌、郭玲琪）
    千余指战员上街扫雪
    本报讯 2月15日，某部1，200多名干部战士，赶往15里以外的徐州市打扫积雪，保证市区车辆安全通行。（叶昌安）
    函购器材节省财力
    本报讯 去年以来，某部修理所利用信函从上海、天津和甘肃等地购买器材物资，节约差旅费1，000多元。（王望成、商怡安）
    超额完成生产计划
    本报讯 南京部队工厂管理局所属工厂广大干部职工，振奋精神，团结战斗，1月份超额完成生产计划29.35％。（史桂龙）
    协助银行搞好储蓄
    本报讯 山东胶县武装部会计张国富，积极协助地方银行动员本单位干部、职工和家属参加储蓄，取得显著成绩，去年年底受到胶县银行一等奖励。（贺业志）
〖-ZW/正文〗
