〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口防哨与风斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李矗森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆某山口，是我国著名的大风口。这儿，每年都要刮100多天八级以上的大风。风刮起时，飞沙走石，不辨天日，能将房顶上的烟囱拦腰折断，可把停放的汽车推往戈壁。在狂风长期吹打下，连山上的石头都布满了大大小小不规则的洞洞。
    恶劣的自然环境，给驻守在这儿的边防一连的战士们带来了不少困难。特别是上哨执勤的路上，去时多遇顶头风，刮得人站不稳，走不动。战士们只好爬到哨位。下哨时，不管你乐意不乐意，都得在风的推搡下颠跑，想停都停不下来。然而，边防战士为了祖国的安宁，却从没有因风大而误过一次哨。
    一次，为严防敌人的破坏和捣乱，三排长宁和州带领七班四名战士上哨执勤。这天，呼呼作响的狂风，刮得天昏地暗，连里立起的测绘仪也被风吹倒了，营房外堆起半人多深的积雪。他们趟开一条雪路，迎风艰难地往哨位上走。风太大，谁也走不动，有的同志刚挪出一步，就被风推了回来，摔了个仰面朝天。为了按时赶到哨位，宁和州带领战士们立即卧倒爬行，继续前进。当时气温降至摄氏零下30多度，大家的皮帽毛上结了一层晶莹的霜花，手被冻得又痒又疼。宁和州和他的战友们全然不顾，仍然压低身子一尺一尺吃力地向哨位爬去。400多米路程，整整用了一个小时，终于按时赶到哨位。
    李矗森
〖-ZW/正文〗
