〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全军营区植树两千五百多万株〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部通知提出今年绿化营区新要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总参谋部、总政治部、总后勤部向全军发出关于大力开展植树造林，加速绿化营区的通知，要求全军指战员养成一种人人植树爱林的良好风尚，积极参加营区和地方统一组织的植树造林活动，为绿化祖国作出贡献。
    通知指出，植树造林，绿化祖国，是一项重大的战略任务，也是历史赋予我们的责任。各级领导干部要把它当作一项事业来办，带领广大指战员大力植树造林，绿化营区，支援社会主义建设。
    1980年全军干部战士积极贯彻执行中共中央、国务院关于大力开展植树造林的指示和三总部关于搞好营区植树造林的通知，抓紧季节，开展植树造林活动。去年一年，全军营区、库区共植树2，524万多株，成片造林69，900亩，分别比1979年增加了38％和153％。据统计，全军已有34％的团以上单位达到了《全军营区建设规划纲要》提出的每人平均植树20株以上的要求。通知要求全军在去年取得成绩的基础上，加强抚育管理，促进林木生长，早日成林成材。那些至今营区面貌依旧，长期没有绿化起来的单位，要积极行动起来，订出计划，抓紧整地挖坑，积肥备苗，在植树节前后掀起一个植树造林热潮，扎扎实实地把营区绿化起来。
〖-ZW/正文〗
