〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国劳模李临庄一年完成六年工作量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李临庄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国劳动模范、国营湘江机器厂钻工李临庄去年一年完成了六年零九个月的工作量。今年1月，他又完成了6个月的工作量。被人们称为“总是走在时间前面的人。”
    李临庄今年44岁。1955年到国营湘江机器厂当工人。李临庄参加工作20多年来，坚持把平凡的工作同实现共产主义的远大理想紧紧地联系在一起，自觉地为建设社会主义争分夺秒，忘我劳动，受到党和人民群众的赞扬，先后被评为株洲市青年社会主义建设积极分子，湖南省技术革新能手、厂劳动模范、全国劳动模范。
    李临庄一年完成六年多的工作量，主要靠两条：一是分秒必争，苦干实干；二是巧干。李临庄说：“时间是由一分一秒组成的，没有一分一秒，就没有一年一月。干社会主义，搞四化建设，就要分秒必争”。他在工作中十分珍惜时间，每分钟都不让它白白放掉。甚至连加工件怎样堆放，刀、夹具放在什么位置用起来最顺手，他都非常讲究。以便李临庄特别注意在巧干上争时间。他对自己负责加工的8个品种、50多道工序都进行了不少的小革小改，提高了生产效率。
    去年8月，李临庄要出席全国五届人大三次会议。他就在开会之前加班，把任务往前赶。当他在会上得知国家财政出现赤字时，一种强烈的主人翁责任感促使他更加努力工作，为国家分担忧愁。会议一结束，他就赶回工厂。在9月的最后12天里，李临庄共完成工时定额597小时，相当于3个月的工作量。今年，李临庄决心更上一层楼，为四化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
