〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚闪闪发光的军功章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车驾驶员黄灼兴安全行车25年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭珂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：黄灼兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队新华社分社汽车驾驶员黄灼兴同志，开车已经整整25个年头了。这25年，行程足有50万公里，没有发生过任何事故。
    平时不管是什么时候，只要通知他出车，保证随叫随到，从来没有误过点。记不清有多少次临时出车，都是从电影场里把他叫出来，每当这样的时候，他都是一溜小跑赶回车房，开车就走。乘车的同志常常抱歉地说：“老黄同志，真是对不起，又耽误你看电影了！”他总是笑呵呵地说：“这有什么，工作要紧，电影以后还有机会看。”
    他细心保养车辆，使车辆无论什么时候都处于良好的技术状态。1979年，对越自卫还击作战打响以后，他随同分社记者奔赴广西边防前线，冒着越军枪击炮轰的危险，伴同着记者从这个部队赶到那个部队。那时，他人累瘦了，眼熬红了，自始至终兢兢业业，全心全意地协助记者多做一些工作，尽早地把边防战士严惩越南侵略者的英雄事迹报道出去。当记者把稿件写好后，不管时间多么晚，他都要想方设法把稿件尽快送出去。他说：“全国人民都十分关心对越自卫还击作战的胜利，只要稿件能早发出一分钟，就要尽力争取一分钟，可耽误不得呵！”一次，黄灼兴随一位记者到边防某地采访某坦克部队的事迹，刚开始采访，越军就向这里开炮轰击，迸裂的弹片从他们头顶上呼啸飞过！他毫无畏惧地掩护着记者转移，离开危险区。事后，这位记者说：“不是老黄同志技术熟练，动作快，我们是会出危险的。”黄灼兴伴随着记者跑遍了广西边防前线，有力地保证了记者采访和发稿工作，受到同志们一致好评，他荣立三等功，一枚闪闪发光的军功章挂在胸前。
    谭珂
〖-ZW/正文〗
