〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换奖的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道胜李斌朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，在某部二连发生了一场小风波。
    这风波是由换奖问题引起的。去年，二连干部战士利用国防施工间隙开展农副业生产，增加了一笔收入，仅炊事班就收入500多元。二连原来的家底一下变得富裕起来，干部战士皆大欢喜。分管农副业生产的副连长高兴之余，当即给炊事班的同志许下愿：年终每人奖励腈纶秋衣一套，毛巾一条。支委会上，其他干部觉得副连长的建议入情入理，一致赞同，并提议给各班表现突出、贡献大的同志也来点“小意思”，每人发一对枕巾。粗略计算一下，总共也只不过百十块钱。
    1980年过去了，二连在回顾一年工作的时候，同志们都还记着奖励的事。当然，党支部更没有忘记当初的许诺，只是想法上有了变化，认为给予战士适当的、有意义的物质奖励是可以的，但作为一个连队，这样大手大脚，动辄以物质相许，不符合艰苦奋斗、勤俭节约的原则。特别是我国目前正处在经济调整时期，更应该教育战士体谅国家困难，保持和发扬艰苦奋斗的精神，不能把大家的思想片面地往物质享受上引。他们决定，发扬我军思想政治工作的优良传统，把物质奖变为精神奖。
    党支部把这一决定向大家解释，各种意见纷纷而来――
    “党支部说话还算不算数，为什么当初许下愿又变卦？”
    “精神奖吃不得，穿不得，用不得，顶啥用。”
    党支部虽然估计到换奖后会引起不同的反应，但意见如此强烈是出乎意料的。这引起了他们的深思：同是奖励，为什么态度截然不同？这光是因为党支部当初的许愿没能兑现，引起大家的反感吗？不。干部们都记得自己当战士时，连队点名表扬了自己，也觉得十分光彩，而现在有的战士对于嘉奖却不以为然了，他们认为这是有的同志受社会上某些“向钱看”的风气影响，“口味”变了――变得讲“实惠”了。党支部决定针对这种思想倾向进行一次教育。
    党支部首先向全连同志进一步解释了换奖的原因，并给大家上了一堂我军艰苦奋斗和思想政治工作优良传统的政治课。灯不拨不亮，理越讲越明。经过学习讨论，大家逐渐统一了认识。同志们说得好：物质是能够用金钱计算的，也是能够买得到的，而用再多的金钱也买不到党和人民给的政治荣誉，买不到我军艰苦奋斗、勤俭节约的好作风。
    立功授奖那天，会场布置得很庄重。虽然没有秋衣、秋裤和毛巾一类奖品，但同志们都是满脸春风。这次立功受奖的共有14名同志，两名荣立三等功，十二名受嘉奖。会上，每当宣读一位受奖者的名字和给予奖励时，全连爆发出一阵热烈的掌声，大家投以赞慕的目光。炊事班长王金是三等功的荣立者之一，他立功的喜报寄回家轰动了全村。本来，这位1976年入伍的老战士由于家庭经济比较困难，婚姻问题还没有影子。当他的大红喜报到家之后，有位姑娘暗地里动了心，主动托媒说亲，说是家庭困难怕啥，只要他政治上要求进步就成。这件事在二连传开后，干部战士又一次受到了教育，掂量出了政治荣誉在人们心目中的份量。
    王道胜 李斌朝
〖-ZW/正文〗
