〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒江峡谷飞溜索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹瑞伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒江峡谷的一个前哨排，和连队驻地隔着波涛汹涌的怒江。边防战士们来来去去，全靠一条悬在半空中的钢丝索“过溜”。
    怒江水流湍急，在不到拇指粗的钢丝索上溜来溜去，没有见过的人听起来都会心惊胆颤。但前哨排的战士们为了保卫祖国边疆，在长期边防生活中练就了一颗英雄虎胆和溜索本领。他们不仅可以只身“过溜”，还能把所需的粮食、枪弹、马匹等熟练地“溜”过江去。负责运输任务的战士陈华美，就是远近有名的“神溜手”。你瞧，他赶着骡子来到江边，先卸下沉重的驮子，蒙住骡子的眼睛，用两根很粗的牛皮条将骡子捆在装有滑轮的溜板上，然后用力一推，“嗤溜”一声，骡子就向对岸疾速溜去。紧接着，他一荡，象只矫健的雄鹰，也连人带物飞过峡谷。有一次，陈华美来到江边，正遇到傈僳族社员通过溜索运粮食，突然，一个女社员溜到江心时，溜板卡住了。陈华美一看情况危急，连溜板都来不及挂，就用双手紧紧抓住钢索，敏捷地“溜”到江心，帮助女社员排除了溜板故障。
    尹瑞伟 摄影报道
    尹瑞伟 摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
