〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年农民赵通培育出夏播小麦新品种〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：赵通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省青年农民赵通，培育成功夏播小麦新品种“夏麦一号”。它不同于冬小麦和春小麦，具有新的生态类型，一般在7月上旬播种，到10月中旬正常成熟。经过在海拔一千米以上丘陵山区旱田里连续3年的多点试验，证明产量高于冬小麦一成以上，而且比较稳产。
    经科研部门鉴定认为，这项试验为改变同类地区小麦产量低而不稳的局面开辟了新的途径。
    赵通是榆次县东阳公社下丁里大队社员，多年担任生产队科研队长。他在山西省农业科研部门的指导下，用5年时间，进行了12代反复试验.才培育成功“夏麦一号”新品种。这种夏播小麦的生态特点是：春性强，前期对低温要求极不严格，在9、10月份凉爽条件下有良好的灌浆功能，千粒重一般都在50克以上。
〖-ZW/正文〗
