〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访飞行中队长才仁普措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王南翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：才仁普措〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某团飞行中队长才仁普措，头发微卷，脸庞黝黑，一对明亮的眼睛，有着明显的藏族同胞特征。他是部队培养出来的新一代少数民族飞行员，年仅22岁。
    我向才仁普措说明了来意，他显得很激动，说：“是党把我这个不懂事的孩子，培养成了高翔蓝天的飞行员。”他说起了初入航校时的情景。理论学习一开始，一张张图纸，一个个名词、术语，成百上千的理论数据，使这个只上过初中二年级、汉字还认得不多的藏族学员眼花缭乱。是大队长给了他鼓励：“羡慕雄鹰吗？那就要象老一辈爬雪山过草地那样，一步一个脚印地朝前迈！”才仁普措开始了艰苦的行程。他向翻译请教汉语知识，利用听广播的机会，跟着播音员逐字逐句地练习，还买来一本《汉藏对照词汇》阅读。当词典的精装封面磨出毛边的时候，他的汉语已讲得十分娴熟，汉字也写得很“帅”了。不知道度过了多少不眠之夜，也不知道闯过了多少道难关，才仁普措取得了理论考核的优异成绩，开始了飞行。
    望着窗外的蓝天，才仁普措深情地对我说：“我爱祖国的蓝天，就象爱家乡的草原一样。”几年来，他从初级航校到高级航校，由训练团到战斗团，先后飞了四种型号的飞机，训练始终处于紧张状态，一心想的是早些把翅膀练硬。一天，大队政委拿着一封信，沉重地告诉他：阿爸不幸患病去世了，组织上同意你回去料理后事。当时训练正进入紧张阶段，才仁普措谢绝了领导的关心，投入了训练。以后，阿妈又来信，说祖母年迈了，想他想得慌，盼他回家看看。才仁普措想到第二训练提纲正飞在节骨眼上，便给阿妈回信说：“阿妈，我飞行不能落在后边啊，让孩子飞出来再回家看你们吧！”这一年，他在同期飞行员中，第一个当上了战斗员。
    才仁普措飞出来了。他参加空军组织的射击轰炸考核比赛时，直线空靶、火炮地靶和火箭地靶三个项目的成绩都打出了新水平，被评为“一级射击能手”，荣立了三等功。六年来，他三次荣立三等功，七次受嘉奖，被评为优秀党员，树为兰州部队空军学雷锋的先进个人。
    王南翔
〖-ZW/正文〗
