〖ZQ/总期〗8447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国公布一批文件证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联古巴干涉萨尔瓦多内部事务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十四日讯 华盛顿消息：美国国务院二十三日公布一批文件，说明苏联和古巴等国向萨尔瓦多反政府游击队大量输送武器、干预这个国家事务的情况。
    据西方通讯社报道，这批文件多达二百页，是从萨尔瓦多反政府力量手中缴获的。其中包括苏、古等国向这个中美洲国家反政府组织提供的武器的清单，以及证明苏联及其盟国卷入萨尔瓦多内部事务的一些报告和信件。
    代理美洲事务助理国务卿约翰・布什内尔在公布上述文件后举行的记者招待会上说，美国目前的主要目的是制止（苏、古等国）向萨尔瓦多运送武器。他宣布，鉴于已有相当一部分武器送到游击队手中，美国将增加对萨尔瓦多政府的军事援助。
    布什内尔接着指出，有一些迹象表明，最近几周向萨尔瓦多游击队运送武器的活动已经停止，但是美国政府将继续对这件事保持警惕。如果这种活动确实完全停止，美国对萨尔瓦多的援助也将会减少。
〖-ZW/正文〗
