〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍一年，我想对新战友说……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空后勤部4位上等兵对入伍新兵谈“当兵体验”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈仲华/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍一年，我想对新战友说……
    ――南空后勤部4位上等兵对入伍新兵谈“当兵体验”
    ■陈仲华 刘志勇
    2011年的冬日，又一批新战友步入军营。为了帮助他们更好地适应军营生活，南空后勤部4位上等兵以“过来人”身份讲述一年来的梦想、激情和困惑，给新战士提供借鉴和思考。
    ◎当兵的意义
    “当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。现在我明白，这个‘武’不仅是武器的意思，它更含有专业的意思。”
    袁斌，19岁，四川临水人，南空后勤部直属某综合仓库保管队上等兵。
    入伍前，我以为当兵的岁月应该轰轰烈烈，不说与战机为伴、与导弹为伍，至少也得操枪弄炮。可我当兵后，整天面对的是库房和物资，日子淡得让人发慌。当这个仓库兵，究竟有什么意义呢？起初我常这样自问。
    清明节那天，由于库区外老百姓扫墓用火不慎，导致发生山林大火，危及仓库物资安全。十万火急！队长带着几名班长拿着砍刀在前面开路，我们新兵扛着灭火工具紧跟其后。10分钟后，仓库领导和机关干部也全都赶到了现场。经过全库官兵3个多小时的努力，终于扑灭了山火，避免了巨大损失。
    返回营区的路上，我看到了眉毛、头发被烧焦的仓库领导和队领导；看到了脸上被荆棘划出条条血痕的班长。面对熊熊大火他们为什么置生死于不顾？我想，他们一定都把火场当成了战场。
    5月12日是汶川地震3周年纪念日，下午刘教导员逐个找我们四川籍战士谈心，询问我们家里有没有困难，让我心里感到非常温暖。现在想一想，当初的想法是多么可笑。有句话说：当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。现在我终于明白了，这个“武”不仅是武器的意思，它更含有专业的意思。作为一名仓库保管员，就要把作业当作战，把保障当打仗，在平凡工作中实现自己的人生价值。
    ◎当兵的转变
    “作为一名90后大学生士兵，没有经历过血雨腥风的战争年代，也没有经历过物质贫乏的艰难岁月，但历史的‘接力棒’已交到我们这一代人手上，我们必须经受考验，坚持到底。”
    凌霞熙，21岁，江苏扬州人，南空后勤部直属某司训大队上等兵。
    来到新兵连后，第一项任务不是军事训练，而是整理内务。不就是叠被子吗！能有高数微积分难？！作为大学生士兵，说实话我开始还真没把它当回事，干劲十足，一压就是两小时，但是被子依然没棱没角。看着身边战友的被子逐渐“成型”，我感觉自己特没面子，不由得委屈地哭了起来。班长走过来，为我重新演示了一遍动作要领。临走时拍着我的肩膀说：“小凌，你是咱班唯一的大学生士兵，对一些道理你应该有更深的理解，干任何工作没有捷径可走，只有脚踏实地，一步一个脚印地用心去做，才能干好。”我记住了班长的这番话。
    今年4月，我参加了军地联合组织的当代革命军人核心价值观宣讲活动，并作为唯一一名战士代表上台发言。一年来，黑红的脸庞、粗糙的手掌、破旧的迷彩服，都是对我当兵岁月的无声刻录。作为一名90后大学生士兵，没有经历过血雨腥风的战争年代，也没有经历过物质贫乏的艰难岁月，但历史的“接力棒”已交到我们这一代人手上，我们必须像真正的男子汉那样经受考验，坚持到底，让党和人民从我们身上看到信心。
    ◎当兵的荣誉
    “那一刻我突然明白，为什么说军人是最可爱的人！我离‘最可爱’还差很远，但我有信心做到。荣誉对我来说只能算起点，决不是终点。”
    田朝阳，19岁，湖北当阳人，南空后勤部直属某水运大队上等兵。
    4月30日，我随船第一次执行油料运输任务。电视上说这两天海上有8级大风，浪高4米，就意味着有很多人要晕船。中午12点左右，海况变得越来越差，剧烈的颠簸使我们这群新兵站立不稳，胃里像翻江倒海一般，不停地呕吐。
    “这么大的风浪新兵不能值班，马上进舱休息！”班长严肃地说。我本来还想坚持，但班长的表情告诉我，无可商量。我真不忍心班长替我值班，他已经连续工作9个小时了。
    舱内也不是安全的地方，好几次我都从床上被摇晃到地板上，整个脑袋被摔得一片空白，眼冒金星。当我再一次被摔下床的时候，只好老老实实地趴在地板上，抓住床沿躺着。下午4点钟左右，风浪小了，我赶忙跑到机舱，只见班长用背包绳将自己捆绑在船舵上，身边放了个水桶。我知道班长也吐了，但他坚持履行着自身职责。那一刻我突然明白了，为什么说军人是最可爱的人！我离“最可爱”还差很远，但是我有信心做到。我在心里默默地说：班长，放心吧，下次我一定要替你值班！
    5月21日下午，我正在后甲板洗衣服，隐约听到江水里有人喊救命。我来不及多想，拿起救生衣迅速跳了下去，发现落水者是一位老人。船长王跃武和战友杨星生也迅即赶来，我们三人相互配合，把老人救上了岸。后来我被大队评为见义勇为先进个人，戴上大红花，拿到了荣誉证书和奖金。我知道我自己做的还远远不够，荣誉只能算起点，决不是终点。
    ◎当兵的幸福
    “我在部队体会到了用汗水换来的成功，找到了集体的温暖，这一切让我觉得很快乐、很幸福。”
    陈小龙，19岁，四川渠县人，南空后勤部直属某汽车营警卫连上等兵。
    3月15日队列会操，我们警卫班终于拿回了“流动红旗”，最开心的人当然属我了，因为我找回了崇高的荣誉，找到了久违的幸福感，这种感觉很“给力”。
    其实这是我到部队后第二次参加队列会操了。第一次由于我动作出错，影响了连队名次，心里为此充满内疚。为了打好“翻身仗”，我每天都加大训练强度，齐步摆臂不行，就用背包绳规范摆臂高度；正步不行，就一步一动重复练。渐渐地，我的队列动作越来越好，班里战友也对我竖起了大拇指。这面“流动红旗”终于证明，我可以做得很好，我能为连队增光添彩，赢得战友的尊重。
    晚饭后碰见营长，他很肯定地说：“你小子变结实了，更像个军人了。”我听后很开心很幸福，这是我用汗水换来的成功。
    5月15日是我的19岁生日，早上睁开眼，没有老妈煎的荷包蛋，也没有老爸的超酷礼物。算了，平淡的生日也不错！晚上，我洗漱完回到宿舍，发现房间提前熄灯了，一进门，连长、指导员竟也在宿舍，他们把点着蜡烛的蛋糕端到我面前，还和全班战友一起唱起了生日歌。当时我嘴巴还没张开，眼泪就流下来了。我觉得自己好幸福。
〖-ZW/正文〗
