〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区组织教导队尖子教员比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵裁判坐上评委席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、《战旗报》记者欧阳治民报道：12月中旬，成都军区教导队尖子教员比武拉开帷幕，来自军区数十个教导队的近百名尖子教员齐聚蓉城，展开激烈角逐。
    理论授课竞赛紧锣密鼓。来自某师教导队的教员罗锐完成示教作业后，由院校专家、部队指挥员组成的裁判组9名裁判逐一亮分。大屏幕上显示，罗锐的最后得分竟与前一位参赛选手林峰的分值一样！
    关键时刻，由20名基层战士组成的“战士裁判团”亮分，拉开了两人的最后得分：林峰高出罗锐0.37分！
    “怎能让不懂教学的战士担任裁判，这不是让外行评判内行吗？”面对记者的疑惑，军区司令部军训和兵种部副部长姜坤彬说，教学比武当然需要专家评判，但教员教得好不好，最终要看教学效果。基层教导队的培训对象是战士，战士们的感受是衡量教学效果的重要依据，他们的评判是对专家评判的有力补充。根据此次比武评分细则，战士们的评分占总分的30%。
    比分被战士们拉下来，罗锐有些想不通。比赛间隙，他问战士裁判员陶士卿：“我是不是哪里讲错了？”陶士卿答道：“你讲的课一点儿也没错，但有些地方讲得太专业、太高深。我打分的方法很简单，教员的课如果我听得直想打瞌睡，不及格；听下去了还听懂了，及格；让我听懂学会了，良好；不但让我听懂学会了，还听得有滋有味，优秀！”罗锐听后恍然大悟。
    “我们在台上教得好不好，除了专家评判外，还有战士的眼睛盯着，这不仅让我们感受到了压力，还让我们明白了怎样才能当好一名教练员！”参赛选手金后兵深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
