〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中百灵亮嗓金钟捧桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸亮/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，备受瞩目的第八届中国音乐金钟奖闭幕式暨颁奖音乐会在广州落幕。一批军队歌手揽金夺银，取得了优异成绩，再次向世人证明了军旅文艺人才的不俗实力――
    军中百灵亮嗓金钟捧桂冠
    ■邸 亮 本报记者 李 伟
    常思思：天道酬勤 完美绽放
    在12月3日举行的本届金钟奖赛场上，海政文工团青年独唱演员、“花腔公主”常思思凭借一曲深情的《红土香》和自己的代表作 《春天的芭蕾》，以9.889分的最高分，一举摘得民族唱法的金奖，为自己的音乐人生添上了一抹绚烂色彩！
    常思思出生在一个军人世家，从小跟着父母在酒泉卫星发射基地生活了整整5个春秋。艰苦的生活条件，培养了常思思的独立和勤奋，使其能够在奔向圣洁音乐殿堂的道路上，坚定不移地努力，最终成长为一名出类拔萃的军旅歌手。
    近两年来，常思思在不同舞台上的出色表现，都令人刮目相看。国家和军队的各类重大晚会、赴基层部队和地震灾区的慰问演出中，都能看到她的身影。今年夏天在国家大剧院的个人演唱会上，她的完美表现，更是让人们不禁惊叹这位年轻演员在短短时间内取得的巨大进步。而这些，除了自己的努力，常思思说都归功于部队的培养、师长的关怀和众多前辈艺术家的帮助。
    在民族音乐走向世界的道路上，差异和距离一直存在。如何求同存异，让民族音乐焕发活力与生机，是常思思长期以来一直在努力的目标。在刚刚发行的全新EP《炫无止境》中，歌曲《炫境》和《水母》两首无词歌曲，意境悠远、演唱功力惊人，一经问世就被众多专业人士标榜为本年度极具艺术挑战性的歌曲。
    在金钟奖摘得桂冠的常思思，再次用歌声证明：中国文化正在向国际舞台大步迈进。常思思说，未来她还会投入更多精力在民族音乐的创新上，“用我的歌声，将民族音乐传播到世界的每一个角落，让更多的人感受到中华民族传统文化的无尽魅力！”
    郑洁：华丽美声 恬淡修为
    12月3日晚，海政文工团独唱演员郑洁以华美的声音和丰沛的情感，夺得了美声组金奖。评委们赞道：“她的声音灵动而富有爆发力，能够准确诠释音乐情感和人物，具有极强的表现力。”
    “拿到这个金奖，我感觉像做梦一样。我选的参赛曲目难度都很大，每一首歌，我都练过上千遍。”郑洁深有感触。在第一轮中，郑洁唱了《帕米尔，我的家乡那么美》，独特的唱腔处理，不仅让歌曲听来别有韵味，也显示出她对歌曲准确而深刻的理解。第二轮，需要选手用两种语言演唱古典歌剧作品。郑洁在演唱李斯特的《当我入梦》时，气息、情感拿捏得非常到位，音色的强弱对比鲜明，在安静的情境中展现出她声音极佳的控制力。经过两轮角逐，郑洁凭借稳定而出色的表现，就已排在第一名。第三轮，郑洁演唱了歌剧《茶花女》中的咏叹调《他也许是我渴望见到的人》，以及歌剧《红河谷》中的咏叹调，均有上佳表现，无可争议地摘得桂冠。
    捧着这尊奖杯，郑洁回想当年。2001年春天，郑洁到上海音乐学院游览，突然很想报考这所大学。虽然此前从未接受过专业的音乐培训，但父母依然坚定地支持她。从浙江绍兴到上海拜师学艺，母亲带着郑洁一早赶火车，白天上完课，半夜又回到家。经过几个月的“魔鬼式”奋战，郑洁以出众的成绩考取了上海音乐学院声乐系。在校期间，郑洁参加了第四届“中国人唱外国歌”全国电视大赛，获得上海区女声第一名；考入第4届上海国际声乐大师班，并作为优秀学员参加了结业典礼法国作品音乐会。2006年，她以专业第一的成绩毕业，被海政文工团招收入伍，开始在国内外各种大型演出中崭露头角。
    郑洁说，唱歌之余，她最喜欢躲进书房，提笔润墨练书法。她说：“成功的标准不是名气的大小，而是才华修为的高度。艺无止境，我会更加努力。”
    图片说明：
    常思思
    郑洁
〖-ZW/正文〗
