〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中文铺就友谊桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院外训系对外汉语培训15周年纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健秦/王祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄健秦 王 祥
    这是一所特色鲜明的外训系，15年来肩负着为友好国家军队培训汉语人才、传播中国文化的任务。
    这里走出了19位驻华武官和多名高级翻译，每年都要迎来上百名外军学员，以及10余批驻华使（领）馆、外国军事代表团的访问。累计培训来自84个国家的外军学员1200人次，其中190人获得汉语专业学历，60人获得学士学位。
    这就是位于江苏昆山的解放军外国语学院外训系，我军最早、最大的外国军事人员汉语培训基地。
    15载明志创一流
    随着我国文化影响力的不断提升，“汉语热”不断升温，通过学习汉语来了解中国已成为一种潮流。中国军队的对外汉语培训，也在外国语学院迈出坚实的第一步。
    1995年7月，中央军委作出“开放解放军外国语学院作为来华军事留学生进行汉语学习的基地”的战略决定；1996年外国语学院招收首批外军学员，1999年成立外训系。培训规模从最初的2个国家6名学员，发展到今天的46个国家174名学员。
    15年弹指一挥间，一批批外训人不懈探索。据该院外训系主任王洪涛介绍，该系教学科研团队不断汲取学界新成果，致力于为外军学员提供个性化的军事汉语培训，近年来走出了一条“依托内训办外训，强化语言基础，突出军事特色，注重实践教学”的外训之路。
    汉语教学效果如何，关键在于是否有一支优秀的师资队伍。外训系对外汉语教研室师资力量雄厚，汇聚了数位汉语语法学界知名中青年专家。近年来，该教研室学科建设取得丰硕成果，高层次科研与教学成果屡获殊荣。目前，他们编订出版的《初级军事汉语》《军事汉语阅读》《古代军事文选》等教材已在全军院校逐步推广。
    据悉，随着我国的军事外交工作蓬勃开展，外训系将不断强化战略、质量、服务和责任4个意识，努力建成办学规模大、培训层次高、教学质量好、军事特色鲜明的国际化对外汉语教学基地。
    彰显军事汉语学科优势
    来到外训系的外军学员，大多是经过严格选拔，被认为有语言潜质的年轻军官。然而汉语并不易学，想学好更绝非一朝一夕之功。
    2011年，外训系成功申报为国家汉办在军内唯一的HSK（汉语水平考试）考点，并承办首届对外汉语教学法研讨班，在全军对外汉语培训领域发挥着示范和引导作用。
    据教研室主任孟艳丽介绍，外训系有《昆山校区报》《华文学步》等刊物，还有《我用中文写中国》等文集，分学习、旅游等板块，文章都是学员用汉语书写，每逢出版，大家都争相传阅收藏。
    用汉语学军事、用军事促进汉语能力提高，是该系教学科研的重点方向。2010年度中国社会科学院青年语言学家奖获得者史金生教授介绍说，经过多年摸索，外训系有针对性地开设《孙子兵法》《军事汉语阅读》《中国军队概览》等多门课程，形成了区分汉语本科、长期进修、短期强化等不同层次的军事特色汉语办学思路。
    “热爱中文就应该像爱我们的朋友一样”“不要懒惰而忽视教官给我们布置的作业”“与军事相关的词语我总能很快地记住并使用”――担负外训教学多年的李宗江教授饶有兴致地向笔者讲起，这些都是外军留学生学习汉语的亲身感受。
    平等关爱见证友谊
    15年来，外训系始终秉承“以人为本，厚植资源，服务大局，有所作为”的办学宗旨，给外军学员营造方便舒适的学习环境，也在学校与各国学员之间孕育了深厚的友谊。
    外训系政委王成刚介绍说，外训系尊重外军学员的风俗习惯和宗教信仰，每逢有学员的祖国国庆节和建军节，都为他们举行庆祝活动，还为穆斯林学员专门设置了祷告室；他们照顾不同饮食习惯，专门设有西餐、中餐以及伊斯兰餐厅。
    外训系是很多外军留学生心中的家。由中外学员共同参加的口语角、太极拳、昆曲观摩、各国服装秀、卡拉OK比赛等第二课堂活动，极大丰富了校园文化。罗马尼亚现任驻华武官托尼曾经深情地回忆：“在外国语学院外训系学习的最大感受就是‘和谐大家庭’，师生一起生活、一块学习，我们亲如一家人。”
    来自毛里塔尼亚的哈马德，在学习期间母亲不幸辞世，外训系师生纷纷去看望他，让他感动不已：“中国教官对我们真好！”汶川特大地震、玉树地震发生后，外军学员们踊跃捐款，智利学员甘勇还主动献血，表达自己对中国人民的深厚感情。
〖-ZW/正文〗
