〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌快舞送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟 斌 本报特约记者 张科进
    十七届六中全会闭幕不久，广州军区装备部业余文艺小分队便开始了贯彻全会精神的巡回慰问之旅。半个月来，他们从寒意逼人的潇湘楚天一直走到烈日炎炎的天涯海角，行程3000多公里，演出40多场。野外训练场、大山深处的分库、边防海岛，中南五省区的座座军营中，都留下了小分队队员们奔忙的身影、欢快的歌舞和为兵服务的深情。
    湖南某报废弹药销毁场，在用空弹药箱搭成的简易舞台上，20多名演员表演的歌舞《走向复兴》，拉开了此次巡回慰问的序幕。为了这场演出，队员们手拿乐器、肩扛音响，翻山越岭，步行10多公里才来到销毁场。去年刚入伍的战士演员王雅芬脚上打起好几个泡，她不顾疼痛，边歌边舞为大家连续表演了3个节目，走下台时，舞鞋早已被渗出的鲜血染红。首场演出，原计划1个半小时，结果却演了3个多小时。歌舞、相声、小品、杂技，精彩一个接着一个，掌声台下连着台上，整个销毁场成了一片欢乐的海洋。
    唱好每一首歌曲，演好每一个小品，奏好每一个音符，以经典作品，传递党的心声；以饱满热情，传递首长机关的关爱；以先进文化，给官兵精神鼓舞和艺术陶冶。这是文艺小分队一直以来的自觉行动。
    在广西十万大山中，战士王子强为摸索销毁作业的新方法，每次实验都坚持最先入场，最后撤离，有困难先上、有任务抢上、有危险争上，浑身有10多处执行销毁任务时留下的伤痕。演出队得知他的事迹后，即兴编排了歌舞剧《装备兵之歌》在该部演出，现场观众无不感动落泪。
    在紧张的演出之余，小分队队员们还见缝插针地为基层传经送宝。在某坦克修理大队，演员李金泽为大家教授乐理知识，还把跟随自己20多年的口琴和吉他，送给连队的文艺爱好者。在某仓库一号哨所，有一名老兵班长常年驻守在那里。当得知这名班长也是个音乐爱好者，而且特别希望有一整套《我的士兵兄弟》音乐光碟和一套乐理知识丛书时，4名演员拿出自己的珍藏，步行4个多小时，把礼物亲手送给了老兵。被深深感动的老兵无以回报，只有长时间地向大家致以军礼。
    演出的日子里，军营天天是节日。干部替战士站岗，老兵为新兵值班……感人的一幕幕，在文艺小分队走基层中一次次上演，激励着大家以更大的热情投入为兵服务之中。
    图片说明：
    小分队队员们为基层官兵辅导快板的打法。 作者提供
〖-ZW/正文〗
