〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗60人死亡近200人受伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连环爆炸“试探”伊拉克政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/王宏彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连环爆炸“试探”伊拉克政局
    22日发生在伊拉克首都巴格达的连环爆炸，涉及全市10多个城区，目前已至少造成60人死亡，近200人受伤。
    持续近9年的伊拉克战争结束后，人们对该国安全形势的走向十分关切。
    充满血腥的数据，是对这种关切的一次残酷的回应。
    22日的袭击遍及全城，已经查明的有4起汽车炸弹袭击，路边炸弹和火箭弹袭击相加超过10起。内政部官员认为，在如此接近的时间点，动用如此多的爆炸物和武器，需要相当长时间的准备。由此可以判断，袭击者早有安排，一直在等待时机。
    这是什么样的“时机”？近期伊拉克政坛发生的震荡给出了答案。
    本月19日，国家最高司法机构最高法律委员会以涉嫌恐怖活动为由，向属于逊尼派阵营的副总统哈希米发出逮捕令，哈希米否认指控。作为回应，逊尼派议员和内阁部长在议会和政府开展抗议活动。马利基21日号召各派政治力量开会协商解决争端，逊尼派阵营予以拒绝。
    爆炸案件尚在调查中。伊拉克分析人士普遍认为，这波可称为“浪潮式袭击”的暴力活动表明，仅靠安全部队的严防死守，不足以维持伊拉克稳定。知名观察家、巴格达大学政治学教授易卜拉欣・阿梅里说：“目前伊拉克安全的最大敌人并非恐怖分子，而是政治内斗和教派、种族仇杀。”
    当前的境况凸显这样一个现实：美军撤离后，伊拉克面临复杂的挑战，各政治势力必须求同存异，团结协作，铸剑为犁，化干戈为玉帛，才是国家安宁的根本保障。
    美军未能给伊拉克带来安宁与和平。未来的伊拉克，要靠伊拉克人民的努力。无论多么艰难复杂，都只能共同为国家重建而努力。这样，流血事件才可能减少，安全才可能重回这片饱经战乱的国土。
    （新华社巴格达12月22日电记者 张宁、王宏彬）
〖-ZW/正文〗
