〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军开展全员额比武竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗种子选手不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乾胜/邓忠开/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈乾胜 特约通讯员 邓忠开 本报记者 林贵鹏
    红土高原，成都军区某集团军一场红蓝实兵对抗演练正在展开。
    蓝方一阵火力急袭后，蓝方调集新型坦克分队，向红方前沿阵地扑来。
    “反坦克连，占领射击阵地，前方‘敌’装甲目标，立即摧毁！”红方指挥员一声令下，某炮兵团反坦克二连进入射击位置，激光测距，锁定目标……
    然而，战士们连续发射数枚导弹，都没有命中目标。蓝方装甲分队乘机直插红方纵深，蓝方步兵分队很快将旗帜插上了红方阵地。
    红方反坦克二连曾10多次在比武竞赛中夺魁，素有“金牌连”之美誉，关键时刻为何掉链子？原来，该连为了比武夺得金牌，专门培养了几名骨干，每次参加比武，都是这几名战士上阵。由于这次演习是集团军临时组织，这些骨干或参加上级培训、或正在老家休假，没能及时赶回来，参加演习的导弹射手都是第一次打实弹，实战经验缺乏，心理素质不好，能打中才怪！
    该集团军就这一现象深入调查，发现这种为在比武中夺获金牌，平时训练给种子选手吃偏食开小灶的现象比较普遍，有的甚至不惜财力物力进行重点培养。如导弹射手，由于导弹价值昂贵，一般只有种子选手才有机会打实弹。每逢比武，有的单位还要提前组织种子选手进行强化集训；有的单位眼光只瞄准容易夺金牌的课目加班加点训练，重点难点课目只是走走过场……
    “未来作战不是单个官兵的较量，而是整体的对抗，片面培养种子选手，会影响部队整体战斗力的提升！”议训会上，军长周小周的一席话引起大家的共鸣。随后，该集团军采取“自下而上、分类指导、逐级组织、层层比武”的方式，开展群众性比武竞赛活动。记者在某团比武场看到，一声令下，上等兵导弹射手王强手提肩扛式某新型导弹跃出掩体，迅速占领有利地形，瞄准目标。“嗖”的一声，导弹飞出。几秒钟后，一声巨响，空中“敌”机被一箭穿心！
    该集团军政委黄集骧告诉记者，在开展群众性比武竞赛中，集团军党委要求人人都是选手，都要平等参赛。同时，改变过去单课目比、单要素考的做法，组织全员额、全体系、全要素比武竞赛。
    单项奖少了，金牌含金量增加了。获得指挥信息系统课目金牌的某团团长张体任告诉记者：“这个课目从早上一直比到下午，连续考了近10个小时！”某高炮分队在快速机动、占领阵地、战术射击等对抗中成绩遥遥领先，没想到却得了低分，原因是防“敌”侦察措施不力、信息防护能力弱……
    比武结束时，集团军参谋长王凯告诉记者，此次比武打破了一批项目的纪录，部队整体训练成绩比往年提高17%。
〖-ZW/正文〗
