〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA究竟需要什么样的外援？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只买对的，不买贵的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA究竟需要什么样的外援？
    只买对的，不买贵的
    ■仇建辉
    前NBA状元肯扬・马丁要被新疆队裁掉？是的，你没听错。
    21日晚，CBA第十四轮新疆队和辽宁队的比赛前，突然有了马丁要离开新疆队的传闻。今天，中国篮协有了官方消息，同意新疆队提出的裁掉肯扬・马丁的申请。
    两个月前，肯扬・马丁顶着“CBA史上最大牌外援”的名头高调加盟新疆广汇俱乐部，并获得了一份265万美元年薪的CBA史上最大合同。然而这位NBA球星在CBA的赛场上，并没能拿出有足够说服力的表现。迄今为止，在为新疆队出战的12场比赛中，马丁11次首发出场，场均贡献13.9分和9.7个篮板，仅排在CBA个人技术统计排行榜第49位。尽管在某些场次中马丁也有非常抢眼的表现，但大多数时候，他总给人一种并未全身心投入比赛的感觉。
    场上表现不佳，场下不爱参加训练。“马丁的训练不太稳定，邓华德在的时候，马丁的训练基本要靠哄着。邓华德离开后，我们要求他练，他也不练了。”刚刚重掌新疆队教鞭的老帅蒋兴权毫不掩饰对马丁的不满。
    其实在CBA的赛场上，大牌外援不愿参加训练是很多球队都头疼的问题。前一段时间浙江稠州银行队的JR・史密斯也曾因训练问题和球队闹过矛盾，但冰释前嫌后他的状态越来越好，贡献出场均34.5分、7.8个篮板和3.5次助攻，浙江稠州银行队也跻身CBA积分榜四强。
    本赛季CBA大牌外援比以往都要多，然而部分球星并没能给球队带来期望中的变化。有的表现差直接被裁掉，如新疆队的马丁和佛山队的格林；或者球技虽好却仍水土不服，并未能带动整个球队的提升，如广东队的布鲁克斯。真正能给球队带来质的变化的，也许只有北京队的马布里。然而，一些并不特别知名的外援在CBA赛场却如鱼得水，像山西队的查尔斯，场均贡献28.1分和13个篮板，带领一帮年轻队友在CBA刮起了一股“跑轰旋风”，让本赛季进行了大换血的山西队仍能高居联赛积分榜第六位，作为核心的查尔斯功不可没。
    又回到那个老生常谈的话题，CBA究竟需要什么样的外援？肯扬・马丁来新疆队之前，就有人质疑马丁这种暴力扣将，需要有他在NBA篮网队时的队友基德那样的传球好手配合才行，因为马丁本身中投很少，而新疆队恰恰缺乏的就是一名超级后卫。
    “只买对的，不买贵的”，套用一句广告词，如果马丁的离开能让CBA的球队更清楚自己需要什么外援的话，那也不啻为一件幸事。
    （本报北京12月22日电）
〖-ZW/正文〗
