〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营大学”促成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信装备技术大队开展学习成才活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马传友/彭彦武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营大学”促成才
    ――南京军区某通信装备技术大队开展学习成才活动纪事
    ■马传友 彭彦武
    12月初，南京军区某通信装备技术大队举办专业技能比武。入伍时只有初中文化水平的上士孟德建，一举摘得叉车等3项课目冠军，跻身大队装备技术保障尖子行列。
    这个大队坚持把促进官兵学习成才作为部队建设发展的基础工程来抓，大力开展群众性学习成才活动，打造军营里的“大学”。他们组织官兵开展“读书明理”“养成十个好习惯”活动，要求官兵每季度看一本名著、每月读一本好书、每周看一篇好文章；开展“每日一语”“评报一刻”“新闻点评”等活动，并根据官兵的文化基础、接受能力、岗位需求和成才目标，成立了各种育才小组，指导制订个人学习计划，努力让官兵“入伍即入学，退伍即毕业”。
    修理连技师马龙拿着刚刚取得的大专自考学历证书高兴地说：“我不仅在大队上了‘大学’，还拿到了学习成才奖励基金呢！”近年来，大队先后有53名像马龙这样的官兵取得自考大专以上文凭，5名战士考入军校，62人通过了计算机等级考试。
    为了拉近课堂与战场的距离，在大队长康传国的提议下，大队把开展“小发明、小创造、小能人”评比纳入学习成才活动的内容，着力激发官兵的训练热情。近年来先后培养出业务训练尖子12人、技术骨干16人，有效促进了战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
