〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆阿勒泰军分区一批少数民族干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根边防建功优先提拔任用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱月明/崔建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱月明、崔建涛报道：12月中旬，新疆阿勒泰军分区蒙古族翻译额尔德木图获得了晋升，被任命为博尔塔拉军分区政治部副主任。近年来，在阿勒泰军分区，像额尔德木图这样的优秀少数民族干部，已有60多人得到优先提拔任用。
    额尔德木图在红山嘴边防一线默默奉献19年，他的事迹感动着这里的一茬茬官兵。今年9月底，解放军报发表了宣传额尔德木图事迹的通讯《红山嘴，大雪即将封山》，在部队引起强烈反响。
    “得到优先提拔任用的少数民族干部不止是额尔德木图。”阿勒泰军分区政委李怀林说，“军分区党委始终把选拔培养优秀少数民族干部纳入干部队伍建设总体规划，作为促进边疆地区政治上安定团结、经济上繁荣发展的大事来抓。”
    这个军分区注重发挥少数民族官兵在部队建设中的作用，克服了部队驻地分散、偏僻、语言文字不通等困难，为少数民族官兵编印了《少数民族语言学习实用手册》，为基层增订了10余种维汉、哈汉、蒙汉等双语对照报刊。一大批少数民族官兵通过“双语”学习和各类培训，成为执勤巡逻工作中的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
