〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8694部队建立教育计划公示制度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/苏建海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8694部队
    建立教育计划公示制度
    本报讯 胡伟、苏建海报道：近日，武警8694部队建立思想政治教育公示制度，要求政治机关制订教育计划后，先在局域网公示，征求官兵意见后再下发基层单位执行。
    济南军区某海防团
    涉密载体有了身份档案
    本报讯 任国玺报道：针对部队驻地分散、涉密载体难管理的实际，济南军区某海防团近日为每个涉密载体建立“身份档案”，进行编码造册，实行使用登记审批制。
    武警上海市总队
    妥善移交安置退休干部
    本报讯 周显峰、汤灏萍报道：近日，武警上海市总队今年最后一批退休干部顺利移交。该总队在移交安置工作中，坚持以人为本、主动作为，受到上级肯定。
    山东博兴县人武部协助当地政府
    为散葬烈士安“新家”
    本报讯 马立明报道：山东博兴县作为革命老区，有近千名烈士散葬在荒山野岭。日前，该县人武部协助当地政府将全县境内散葬的烈士全部迁入新建成的革命烈士陵园内。
〖-ZW/正文〗
