〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大黑山岛：快乐的军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大黑山岛：快乐的军营生活
    本报记者 王卫东 张天南
    如果说寂寞是灰色的，那么快乐是什么颜色？
    记者坐船来到大黑山岛时，是一个星期天的早晨。驻守在这里的济南军区某海防团一连营区整洁干净，文化活动丰富多彩，官兵们在图书室遨游书海，在健身室里挥汗如雨，游戏室不时传来欢声笑语……
    10时许，一场场颇具海岛特色的体育比赛在不同场地拉开帷幕。
    在山脚大操场，正在进行的是小岛篮球赛，双方比分交替上升，呐喊阵阵。“输了做50个俯卧撑，你敢不敢？”“谁不敢，我要是输了就做100个！”
    在连部门前，一场卵石象棋赛正在展开，对弈双方是一排战士阎奕彤和林文真。这是战士们最喜爱的活动之一。他们用油漆在训练场上画出长6米、宽4米的中国象棋棋盘，从海边捡来重达5公斤的鹅卵石作棋子。跳马、拱卒……两人搬动石头棋，攻城略地。
    记者看到，一局象棋比赛下来，大家汗流浃背，既锻炼了体能，又愉悦了身心。
    不远处的一片空地上，正在进行的是“半场足球赛”。瞧，球门竟然是用渔网搭建的，真是别有风味。从双方对垒的情况看，这场球赛已经进入白热化阶段，队员们你追我赶志在必胜。
    快乐是一种心态。班长宗亚已在大黑山岛上驻守了12年，他对快乐有独到的理解：“热爱和珍惜军旅生活，就会天天快乐。”也许，这就是快乐的颜色。
    上图：官兵巡逻。
    张继东摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
