〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区成都总医院建立评估机制打造诚信品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续3年患者满意率达95%以上，被评为“诚信示范医院”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续3年患者满意率达95%以上，被评为“诚信示范医院”
    本报讯 田华、记者杨彪报道：12月中旬，成都军区成都总医院在《医疗质量公报》上公布11月各科室诚信评估结果。一名科室主任看到自己所在科室排名靠后，红着脸对记者说：“如果下次排名还在后面，脸真没地方搁。以后我们要在提高服务质量上下大功夫。”
    “讲诚信，也是医院的核心竞争力，更是军队医院应有的品格。”该院政委姚榕介绍说，近年来，医院党委把打造“军字品牌”诚信医院，作为基础性工作来抓。他们积极引导医务人员自觉践行当代革命军人核心价值观，秉持“诚信为本、公道守规、货真价实、服务优质”的职业道德和服务理念，出台了《诚信服务十不准》《文明行医守则》等一系列规章制度，并建立了诚信评估机制，营造出“有信者荣，无信者忧，失信者耻”的良好氛围。
    记者翻开《诚信评估实施细则》看到，医护人员的服务态度、服务技能、廉洁行医等项目被量化为相应的分值；院医德医风办公室每月结合个人自评、支部考评以及日常检查、问卷调查、投诉举报、表扬奖励等，对各科室和每名医护人员的诚信度给出相应的分值，并对科室诚信服务整体情况排出名次；考评结果在院周会上通报，《医疗质量公报》上公示，并记入《诚信评估档案》。他们将诚信评估与科室评先评优和个人晋职晋级、立功受奖等挂钩。
    为确保诚信评估公正公平，这个医院建立了相应监督机制。他们设立了医德医风督察小组，聘请媒体记者、军地伤病员、退休老干部担任医德医风监督员，坦诚接受社会各界和患者的监督批评，发现问题立即查处。据了解，近3年来，该院先后有7名医务人员因违规用药、服务态度不好等原因，受到相应处理。
    诚信评估机制的建立，有效促进了该院医德医风建设，提升了医疗服务质量。院长沈毅介绍，该院军地患者满意率连续3年达到95%以上，先后收到患者的感谢信、锦旗（牌匾）1000多封（面）；多次被评为“诚信示范医院”“医德医风榜样医院”；在四川城市医院院长峰会医德医风征集活动中，荣膺“医德医风特别贡献奖”。
〖-ZW/正文〗
