〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军规硬如铁部队坚如钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅依法治军从严治军推进科学发展新闻调查（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/费士廷/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军规硬如铁 部队坚如钢
    ――济南军区某炮兵旅依法治军从严治军推进科学发展新闻调查（上）
    ■本报记者 张海平 费士廷 王卫东
    进中原大地，行百里桐柏。记者走基层，来到济南军区某炮兵旅，围绕依法治军、从严治军进行专题调研采访。
    深入连队宿舍，钻进演习帐篷，与战士拉呱，找干部聊天。9天调研采访，所见所闻，令记者耳目一新，感悟多多……
    副旅长没办成一件 “小事”，女士官办成一件“大事”――
    法规即命令，军令如山没商量
    “铃、铃”两声手机短信提示音，打断了记者对副旅长孙彦波的采访。
    “不好意思。”孙彦波掏出手机想关闭。
    “看看，别误了急事。”记者说。
    “唉！”看过短信，孙彦波苦笑着把手机递给记者，手机的屏幕上有这样几行字：“老哥：人家老给我打电话，知道我在炮旅有你这个哥们，不就是让兵早走两天吗？都副旅长了，办这点小事就这么难吗！”
    孙彦波向记者解释：“这个老战友发了3次短信了，想从旅里调个兵，让我跟军务科打个招呼，让这个兵先走几天，手续随后就发到旅里。”
    “这事是你不想办？还是真难办？”记者问道。
    “虽然我分管，但真的办不了，制度规定不允许。”孙彦波的回答很肯定，并向记者讲起另外两件事：
    一次，一名旅领导到驻马店看望病号后，未经请示带车到郑州办事。返回后，旅党委召开常委会，对其进行严肃批评，并责令其在全旅干部大会上作了检查。
    还有一次，通信科科长带二连驾驶员李国才开车去120公里外的仓库拉器材，装载到就差最后两件时，李国才对科长说：“别装了，按器材上标的重量，都拉上车要超载。”
    “开什么玩笑，这么远的路，难道再跑一趟？”科长瞪起了眼睛。李国才转身从驾驶室的包中掏出一个册子，科长看到这本《军用车辆使用与管理》，先是一脸尴尬，随后又笑道：“听你的。”
    接着，孙彦波又从手机上翻出一条短信，递过来说这是前些日子一名怀孕的女士官发来的――
    “新修订的《士官管理规定》第六章第四十条规定：女士官怀孕和哺乳期间……家不在驻地的可以安排到士官公寓住宿。请首长考虑落实！指挥一连来智华。”
    孙彦波说当时他把电话打到营房科问情况，回答是《士官管理规定》刚见报几天，还没来得及落实。他批评道：如果3天后人家再把规定发到我手机上，你还是用没来得及解释吗？3天后，来智华住进了士官公寓。
    在有些人看来副旅长打个招呼就能办成的小事，在这里真的办不了；在有些人看来一个士官磨破嘴也难办成的大事，在这里仅发一条短信就搞定了。有人说，他们的“老实劲儿”让人无奈；有人说，他们的“较真劲儿”很可爱。
    9天采访中，记者一直在追问：这种“老实劲儿”和“较真劲儿”从何而来？
    旅长杨广武回答：来自于反反复复、讲清讲透一个用无数经验与教训换来的道理――法规是科学，科学发展必依法；法规即命令，军人执行命令没商量。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    两个士兵两种“牛法”，为何一个碰了壁，一个8年“牛”到底――
    法规即铁律，带来好风气人人受益
    临近年终岁尾，部队士官选取工作逐步展开。这是个攸关基层官兵切身利益的敏感问题。记者与连队官兵聊天，很想了解些这方面的“内情”。
    可是，几天来发现，这个话题在连队里并不“热”。这种平静的背后意味着什么呢？旅政治部主任袁其斌向记者说起了他亲历的一幕：
    这天，历经本人申请、民主评议、基层推荐、机关考核、选前公示环节后，士官选取进入到最后一个程序：组织审批。党委会议室内，旅党委常委坐成一排，各营和直属连队列席会议的战士代表坐在后一排。电子显示屏上，逐个显示选取对象的姓名、单位、考评成绩等。每显示一位选取对象，主持人、时任党委书记袁玉新就问：有没有问题？请大家评议。
    当屏幕上出现三营九连一名战士的名字时，坐在基层代表席上的下士乔磊站了起来：“我有意见。这个兵在民主测评、军事考核两个环节，都是勉强过关。早在一个月前，他就牛气地说，旅里有一个指标就是他的。”
    “退回营连，重考重评。”袁玉新话音刚落，军务科一名参谋快步走到他面前，低头耳语。大家的目光注视着袁玉新，只见他对那个参谋摆摆手说：“谁答应的，谁去解释。”结果，这个兵碰壁了。
    “该卡的事不卡，不讲规矩，就会丢掉赏罚分明这条治军铁律。落实法规难在严，重在严，也成在严。执法如山才能取信于兵，才能带出部队好风气。”袁玉新接受记者采访时这样说。
    这儿还有一个兵，那是真“牛”。他叫黄先友，是四营十连侦察班长。在旅里“八一杯”比武中，他年年都捧奖杯；他带的侦察班训练总评成绩，从来稳居全旅前3名。当士官这8年，每次晋升前他都是把报告往连长桌子上一放，说声“这是我的申请”，扭头就走人。而后，就坐等“好事”掉在头上。
    听话听音，听战士们聊黄先友的“牛”事，记者能感受到话语间充满羡慕与敬佩。
    对此，副旅长冯树松也有切身感受。冯树松是全旅上下公认的素质全面、军事过硬的带兵人。3年前从营长提升为旅副参谋长，去年又从副参谋长提升为副旅长，他不仅“没跑”“没找”，而且两次提拔都是在院校参加培训期间，连人都不在领导眼皮底下。
    “我得益于啥？得益于风气好。为啥风气好？依法治军、从严治军，止住了歪风，带来了人人受益的好风气。近6年旅里选晋士官1900多人次，提升使用干部200多人次，没有一封告状信。”冯树松这样告诉记者。
    《一块地》成了百看不厌的小品，一张“傻瓜图”成了连队的“掌中宝”――
    高招就一个，让法规制度有执行力
    官兵编了个小品，名叫《一块地》。这个节目虽然演了多次，可因为是由一个连队的真实故事创作而成，所以每次上演，台下还看得津津有味。
    小品讲的是：连队楼前有块菜地，营房科助理来检查，要求连队把菜拔了种花美化营院。过几天，作训科参谋到连队来检查，强调军营不是度假村，怎能让花花草草来分心，赶紧拔了建个训练场，好让训练设施达标。时隔几日，文化干事来检查，说开展文体活动有规定，下周比赛打排球，限连队两天时间改成排球场……于是，连队官兵感叹：“俺连这一块地呀，让改这，让改那，到底听谁的？这比赛，那达标，忙得整天乱糟糟！”
    说起这个小品，时任旅政委的李明举说：那些年，一任领导一个路子，机关一阵一个点子。所以基层感叹：计划墙上挂，干啥听电话。基层很辛苦，又很忙乱。领导忙得团团转，部队批评还没少挨。抓依法治军、从严治军，就是在这种背景下被“逼”出来的。
    “被‘逼’出了什么呢？”记者问。
    “对问题的反思：过去一讲抓依法治军、从严治军，往往仅把责任落到军务部门头上。可是，为什么不灵？不是领导没抓，也不是军务部门不尽责，问题出在把依法治军、从严治军看‘小’了，干了‘骑马找马’的傻事。”
    “怎样才不是看‘小’？你说的‘马’指什么？”记者追问。
    “就是不把它作为一个部门和一阵子的事，而要把它当作抓好部队革命化、现代化、正规化建设的共同‘抓手’，当作管方向、管基础、管长远的系统工程。我说的‘马’就是摆在面前的法规制度。”李明举感慨道，“出这个点子，想那个高招，其实都没有靠法规制度从严治军最好使最管用。”
    旅领导对《一块地》，没有一笑了之。一番反思后，他们对全面贯彻落实依法治军、从严治军立下4条规矩：不走捷径，见效快慢都落实；不漏条款，项项法规都落实；不搞变通，合不合意都落实；不留死角，单位大小都落实。“落实这4条规矩，要有过河的‘桥’。这个‘桥’就是‘傻瓜图’”。旅政治部主任袁其斌带记者走进四营十连，指着门厅墙壁上挂着的《连队依法开展工作基本流程》说：这种“傻瓜图”旅、营、连三级都有。
    为何叫它是“傻瓜图”呢？记者问。
    “能说‘傻瓜照相机’傻吗？它用起来简单，科技含量却很高。同样，一张‘傻瓜图’在手，连队每日、每周、每月、每季度必须做什么？程序是什么？标准是什么？官兵一清二楚。”袁其斌接着说，“别小看这张图，正是因它非常好使管用，才有了‘傻瓜图’的爱称。”
    记者追问，“傻瓜图”是谁的发明创造？
    得到的回答是：一茬接一茬、一任接一任的集体创作。旅领导组织机关干部和连队带兵人，开了许多次“诸葛亮会”，对战备训练、行政管理、后勤和装备建设等方方面面的工作进行梳理后，从军委总部下发的法规中筛选出旅以下部队需要落实的各项内容，“傻瓜图”是这些法规的精华版。
    “傻瓜图”就是依法办事的“路线图”。曾任该旅旅长的王兆桢告诉记者：“它督促党委依法决策、机关依法指导、基层依法运转、官兵依法办事。实践告诉我们，今天我们缺少的是对制度和法规精益求精、不折不扣的执行。一张‘傻瓜图’，带来的是落实法规制度的执行力，用好它就是把依法治军、从严治军当日子过。”此言，意味深长。
    “雄心壮志”为何引来“找茬”？面对“大考”为何部队平静如常――
    法规润物无声，滋养着战斗力的“元气”
    都说，细节决定成败。记者在9天的调研中发现，这里有一些看似普通平常的细节，却很值得深思回味：
    一天，旅里来了两名客人。他们是兄弟部队的领导，也是副旅长孙彦波的老战友。车刚进营门，人家就在电话里说：“到你们旅里来转转。你忙你的，别陪了……”不打招呼“来转转”，又一再强调“别陪了”，孙彦波明白，人家就想看看炮兵旅这个先进典型的日常状态是啥样。
    1小时后，孙彦波手机再次响起：“我们走了，你别送了。”听此，孙彦波以为自己没有陪同失礼了，连忙向老战友道歉。无奈，老战友只好解释为何不辞而别：“转了十几个连队，大半个营区，只有我们两个没戴军帽、没穿制式皮鞋。实在不好意思转了。服了！”
    记者深知，带兵人之间最难张口的话就是：服了！
    听说，每年该旅基层官兵100%落实休假。记者心里打了个问号。为核实这一细节，我们3名记者通过与连队官兵聊天进行了一番调查，结果是忙了几天没有找到否定这个100%的证据。
    六营换了新装备，一时间上下欢欣鼓舞。随即营里提出，半年形成战斗力，当年打出“满堂红”。如此“雄心壮志”，旅领导不表扬，还带着机关干部一次次跑到该营查问题。营里很困惑：不让当“快马”，反而来“找茬”？旅里给六营规定：按装备规范和训练程序，一招一式不准漏训，哪个台阶也不得“跨越”。于是，六营扎扎实实地细抓，一步一动地苦练。结果，新装备列装至今，六营发射34发导弹，发发命中目标。时任营长的冯树松对此深有感慨：战斗力不是温度计，你发烧它就跟着热。只有坚持科学发展，才能又好又快。
    在记者调研的这段时间，部队正在山区进行战术训练。我们知道，他们马上就要参加有外军观摩的实兵演习，接着是面对全军军事训练一级旅定级评定考核。接连两场“大考”，哪个考“砸了”都是“砸牌子”的事。然而，记者在连队里没有看到加班加点、临阵磨枪的情形，政治教育、党团活动、班务会都按计划进行，基层官兵探亲休假照常安排。结果怎样？记者后来从军区机关了解到：该旅在这两场“大考”中得到的评价，一个是“演习成功”，一个是“考评优秀”。
    细节点点滴滴，见证的是这支部队全面落实、严格落实、长期落实、领导带头落实法规制度的真功；见证的是依法治军、从严治军，滋养了部队战斗力的“元气”。
    临别前，记者与该旅三任政委座谈，他们的共识启人深思：常说依法治军、从严治军是攸关革命化、现代化、正规化建设的大文章，但再大的文章也是靠一字一词串起来的。所以，只有从细节中来，到细节中去，把法规制度真正落到实处，才能做好这篇大文章。
    短评
    真正把法规制度落到实处
    济南军区某炮兵旅的实践证明：依法治军、从严治军，把各项法规制度真正落到实处，才能不断打牢部队建设的基础，切实推动部队建设科学发展、提高战斗力。
    把法规制度真正落到实处，就是要把依法治军、从严治军，作为部队革命化、现代化、正规化建设科学发展的必然要求，严格按照我军的条令条例建设部队。从战争年代到和平岁月，我军积累的一系列卓有成效的治军经验，是我们对军队建设应遵循的客观规律的认识和总结，是用血汗和生命换来的建军治军的宝贵财富。依法治军、从严治军，就是把党对军队绝对领导的根本原则和军队建设的方针政策，把我军治军的成功经验，用法规的形式确定下来，使其规范化、制度化，切实落实到部队全面建设的实践中。
    真正把法规制度落到实处，必须认认真真学，老老实实做，反反复复抓。把依法治军、从严治军当作各级各部门都要一以贯之、抓紧抓好的管长远的基础工程。坚持做到全面落实、严格落实、长期落实、领导带头落实、不断创新手段落实，这样才能真正夯实部队严格按法规制度办事的基础。
    “这本事，那本事，落实才是真本事。”炮兵旅三任政委的共同体会启示我们，把法规制度真正落到实处，需要锤炼抓落实的本事，在提高执行力上下功夫。各级带兵人要针对社会转型发展、兵员结构变化等新情况，本着科学求实的理念探索创新，扎扎实实提高依法治军、从严治军的能力素质，不断提高部队战斗力，出色完成党和人民赋予的使命任务。
〖-ZW/正文〗
