〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密码风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/郑光伟/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴曰斌 郑光伟 李可学
    深冬，新疆军区某团炮兵营参加实兵实弹演练对抗，团领导突然宣布一连遭“敌”机轰炸减员，命令一连侦察班立即补充到二连。没想到，射击命令下达近5分钟，二连的炮弹迟迟没有打出去。
    “怎么会出现这种情况？”营长董建华事后了解得知：二连给营连射击指挥系统中的射击诸元计算器设置了密码，一连侦察班战士不知道密码，只好临时改用手工作业，延误了射击时间。
    一道密码锁死了一个连的火炮，此事给全营官兵带来震动：这件事暴露出营协同指挥训练“一家一把号、各吹各的调”的问题。以此为鉴，该营打破连排班建制，开展换手操作、换装训练、换员指挥，提高全营协同作战能力。与此同时，他们按照有关规定，统一全营的指挥口令、指挥程序和指挥动作，并依据《营协同信记号表》对射击诸元计算器等可以设置密码的装备统一设置密码，拆除了各连之间的“密码壁垒”。
〖-ZW/正文〗
