〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮旅战士郑金涛初生牛犊不怕虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上等兵给旅长纠错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会宾/李良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘会宾、李良报道：前不久，北京军区某高炮旅举办专业技能“擂台赛”，上等兵郑金涛参加了方向瞄准手专业角逐，却以0.1秒的微弱差距败北。比武结束后，郑金涛极不服气地找到冠军，想再跟他“过过招”。突然有人从背后拍拍郑金涛的肩膀：“小伙子，要不咱俩比划比划？”
    郑金涛扭过头一看，站在他身后的竟然是旅长张明。“比就比！”郑金涛瞪圆了眼睛，使劲抹了一把鼻子，一伸手：“旅长先来！”张旅长挽起袖口，站在了“炮后集合”的位置上，动作干脆利索。
    谁知，接下来搜捕目标时，张旅长不仅漏了一个程序，还做错一个动作。郑金涛当场挑错：“报告，旅长您的操作不规范！”站在旁边的战友拽了拽他，他却固执地说：“我们组训班长说过，搜捕目标首先要进行概略瞄准，目标捕住的瞬间必须牢牢抓稳转轮……”他一边说一边准确地做了示范动作。
    张旅长笑了起来：“训练教学责任制落实质量如何评定，教练员的组训水平如何衡量，从战士的训练成绩上就能找到答案。”
    张旅长的话，顿时让大家恍然大悟：原来旅长是故意做错动作来考郑金涛的！
〖-ZW/正文〗
