〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化“拼爹”与“啃老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化“拼爹”与“啃老”
    ■陈鲁民
    著名电视编剧邹静之说：“如果说现在是个‘拼爹’时代，历史文化就是我们值得骄傲的‘爹’”。话糙理不糙。
    平心而论，文化“拼爹”，即与别的民族比传统文化，比文化遗产。在这一点上，世界上能拼过我们的不多。回首5000年历史，诸子百家、唐诗、宋词、汉赋、元曲、明清文学，还有灿若群星的历史人物、风云变幻的历史事件，都是我们文化“拼爹”的雄厚资本，足以傲视天下。如果把这些东西通过现代文化手段艺术地表现出来，不仅能教化国人，增强历史自豪感，而且对于我们增强文化软实力，扩大文化影响，传播文化和价值观，亦大有裨益。
    遗憾的是，历史上很多优秀的人和事我们还没有写出来，或没写好，就好比是捧着金碗吃不饱。如今的历史题材影视剧和小说，尽管数量很多，但不少是粗制滥造之作，思想性和艺术性都不敢恭维，因而在国内外产生较大影响的很少。而近邻日本、韩国，却经常通过历史剧输出他们的文化和价值观。撒切尔夫人就曾尖刻地评价中国：“一个只能出口电视机而不是思想观念的国家，成不了世界大国。”此话尖刻刺耳，却发人深省。所以，我们一定要好好挖掘中华民族的优秀文化遗产，通过各种艺术手段来表现博大精深的中国文化，让其老树新花，泽被后世，让其漂洋过海，屹立天下。
    问题还有另一个方面。文化“拼爹”，固然可以使我们得天独厚，但也可能使我们产生文化惰性，躺在“老爹”的安乐椅上不求进取，最后变成了文化“啃老”，即只靠稀释、重拍、戏说、改写或颠覆前人的经典过日子。
    文化“啃老”，一是啃经典，无需新的创造；一是争夺某某遗址，以此吸引大众注意力。凡此种种，对传统文化盲目依赖，对当下文化极端不自信，都没有表现出当今中国文化应有的创造力，陷入庸俗化和功利主义的泥潭。
    可见，文化的有“爹”可拼，有“老”可啃，无疑是幸运的，但也可能会变成包袱、变成束缚。新闻出版总署署长柳斌杰近日就表示：“目前中国文艺作品90%属于重复、复制和模仿，创新作品不多。”而反观历史不长的美国人，因无“爹”可拼，无“老”可啃，只好拼创新，拼创意，拼匠心独具，结果美国生产的电影占全球影片数量的10%，却占用了全世界一半的观影时间。
    其实，文化“拼爹”与“啃老”，从性质上来说无所谓好坏，关键是一定要注入创新元素，唯有创新才是文化的灵魂。
〖-ZW/正文〗
