〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某大队研发通信装备技术保障系列方舱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战通信指挥不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传友/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马传友、记者欧阳浩报道：12月上旬，一场信息化条件下实装演练在某训练基地打响。对抗中，红方指挥所遭袭，通信中断。伴随保障的南京军区某通信技术大队闻令而动，迅速派出通信装备技术保障系列野战方舱，实行快速抢修……在为期3天的演练中，红方指挥所多次遭受打击，但在野战方舱保障下，通信指挥始终畅通。
    针对野战通信保障存在着“跟不紧、带不全、伴随难”等问题，该大队自主研制了通信装备技术保障系列野战方舱。据大队长康传国介绍：“该系列方舱包括指挥方舱、器材方舱、修理方舱、宿营方舱和生活方舱5部分。方舱装备高度集成，功能齐全，机动灵活，满足野战条件下的通信伴随保障需要。”
    记者在演练现场看到：红方指挥所通信指挥系统遭到破坏，指挥方舱迅速展开，和红方指挥系统实现信道对接，不到5分钟，一座功能完备的指挥所建成并取代红方故障指挥所投入战斗；同时，修理方舱拓展为一座拥有12个修理席位的通信器材修理工间，对故障设备进行检测维修，远程视频系统将千里之外的生产厂家“请”到了战场维修一线。器材方舱涵盖了几乎所有通信器材零部件，输入数据，计算机就能自动找出所需部件，将器材消耗情况实时传输回指挥所……
    据介绍，系列野战方舱投入使用以来，先后参加了总部、军区各类演习20余次，成功处置突发通信故障200余次，作业效率提高一倍以上。
〖-ZW/正文〗
