〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入藏新兵的八个幸福细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王溢波/赵艺毅/彭凯强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王溢波 赵艺毅 本报特约通讯员 彭凯强
    入冬的高原，已是千里冰封，寒气逼人。然而，走进驻藏某旅新兵团，迎面就感受到一股浓浓暖意。据该旅政委张晓介绍，今年入藏新兵的高原适应期明显缩短，这主要归功于旅里推出的八个“幸福细节”。
    1、幸福柜：该旅新兵团政委胡宇告诉笔者，新兵入营前，旅里逐一检查供暖设施状况。现在每个班的储藏柜里都摆放着高原安胶囊、丹参滴丸等药品，每个宿舍还放着一个氧气瓶、一台加湿器、一套小型文体器材和20余种报刊杂志。
    2、幸福小册子：一本《50个温馨提醒伴你度过高原适应期》小册子，清楚地印着“初上高原多喝开水休息好，夜间入睡盖好被子防感冒，如有不适症状及时反映早治疗……”等生活小常识。
    3、幸福餐：中午快开饭时，笔者在新兵三连食堂看到，香菇炒肉、糖醋排骨等8个家常菜、1份牛肉萝卜汤和1杯红景天饮料已经上了桌。司务长汪鑫说，虽然菜的花样不算多，但全部采用新鲜的肉菜，最主要的特点是加入了雪莲花、灵芝等具有抗缺氧功效的天然药材。新兵入营后，炊事班会先做一个“民调”，每周一次的民主生活会上，战士们也可以对一周菜单提出意见。“到目前为止，得分最高的是我烧的红烧肉、红烧大排。”汪鑫得意地说道。
    4、幸福示范：新兵来之前，班长会先把宿舍卫生打扫好，每张床都擦拭干净，再铺上垫子，不锈钢的牙缸用高温消毒后，还要用钢丝刷清洗一遍。班长还是每间宿舍的第一位住户，统一睡上铺，把下铺留给大个子，用具都归好位，做好示范。
    5、幸福心情：新兵入伍后，新兵团开展“快乐心情”活动，为新战士开设“心理门诊”，在细微处关心爱护单亲战士和留守子弟战士。新战士小陈从小失去父亲，三级士官刘龙泉班长总是有意无意地多关心他，渐渐地，小陈的眼睛中渐渐闪出了光彩，人也变得坚强勇敢起来。
    6、幸福巡诊：新兵进藏前，旅里为新战士准备了大量抗缺氧药品，并对新训干部、骨干进行了专门培训。新兵进藏后，医务人员每天早中晚到新兵班巡诊，逐一为他们量血压、把脉搏、听心音，仔细搞好入营体检，配发抗高原反应相应药品，帮助新兵克服高原恶劣气候带来的身体不适。
    7、幸福导航：根据90后新战士的特点，新兵团开展了个性化成才导航服务。新兵周顺宇，入伍前曾是学院足球队的前锋，身材高大魁梧，却因有些自由散漫，受不了批评。集合吃饭时，在队列中嬉笑的他被班长当众说了一句“站好！”眼圈便开始泛红；整理内务，别人都在压被子，他却坐在被子上“磨洋工”。指导员王佳杰经过仔细谈心，了解到周顺宇认为在军营发挥不了优势，因此情绪消极。于是，星期天新兵连开展了一场篮球友谊赛，由周顺宇担任队长。趁热打铁，连队根据他体育知识丰富的优势，让他指导其他新战士科学锻炼。从那以后，周顺宇跟变了一个人似的，连打扫卫生都分外积极。
    8、幸福小感言：该旅的《高原铁骑报》新训专刊成了“新兵园地”，让新战士抒心声、展才华。新战士茶彬刚进藏时，高原反应很大，但现在对军营生活充满了信心。他在新训专刊上发表了一首《致母亲》的散文诗：“……妈妈，虽然你要我莫念家乡，虽然你要我莫念爹娘，虽然你要我安心军营，虽然你要我眼看前方，但我知道你嘴里，字字都是难舍，句句都是怀念；妈妈，孩儿激情燃烧的心，已属于这火热的军营……”
〖-ZW/正文〗
