〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千忙万忙，不抓落实就是瞎忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千忙万忙，不抓落实就是瞎忙
    ■敖水平
    提要：千忙万忙，不抓落实就是瞎忙；千招万招，不抓落实就是虚招；千条万条，不抓落实就是白条。
    抓落实，是党的思想路线和群众路线的根本要求，也是衡量党员领导干部世界观正确与否和党性强弱的一个重要标志。年终岁尾，一些单位和部门大项任务指标完成得差不多了，容易产生“松口气”的思想。同时，随着士兵补退选、干部转业摸底、评功评奖等各项工作的展开，部队工作头绪多，容易发生这样那样的问题，抓落实的任务更加繁重和紧迫。
    古人云：“抓铁有痕，踏石留印。”时代虽然不同，道理却是相通。有了好的决策、好的蓝图，关键还在落实。千忙万忙，不抓落实就是瞎忙；千招万招，不抓落实就是虚招；千条万条，不抓落实就是白条。作为领导干部，抓工作落实要有真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲，即便是一块顽铁，也要将它抓出一道印痕来。
    有真抓的实劲。这既是抓落实的精神状态问题，也是抓落实的出发点、落脚点问题。抓落实，必须发自内心想去抓，把出发点放在为党尽责、为民造福上，把落脚点放在办实事、求实效上，真心想干、真诚指导、真挚解难，而不能存有“传达了等于贯彻了，指出了等于解决了，要求了等于完成了，规划了等于实施了，批评了等于纠正了”等错误认识。有的同志习惯于坐机关、搞遥控、发指示，把指导变成指挥和指责。这些不良现象，归根结底是党性修养的缺失，是真抓实干作风的缺位。共产党员最讲“认真”二字，我们只有真心干事业、真诚解兵难、真情为基层，才能用真心换得官兵的真情，用实绩换得基层的认可。
    有敢抓的狠劲。毛主席说：“抓而不紧，等于不抓。”抓落实是一个艰苦的过程，需要下硬功夫、狠功夫、苦功夫。畏首畏尾、唯唯诺诺，不敢得罪人，只当老好人，遇到困难就躲、遇到矛盾就绕、遇到责任就推，是不可能抓好落实的。敢不敢一抓到底，是对党员干部党性、德性、品性的全面检验，只有敢于坚持原则、敢于较真碰硬、敢于迎难而上，严格按政策规定、按组织原则、按职责权限办事，讲原则不讲关系、讲纪律不讲人情，才能把各项工作落到实处。
    有善抓的巧劲。蛮干不如巧干，抓落实需要热情和冲劲，更需要方法和巧劲。实践证明，统筹谋划好、善于组织协调、长于开拓创新，抓落实就事半功倍；反之，则事倍功半。尤其需要强调的是，作为领导和机关，要着眼大局围绕中心，前瞻谋划想在先，主动作为抓在前，不断增强筹划的科学性。
    有常抓的韧劲。抓落实，一时一事不难，难在经常，贵在经常。只有保持一股韧劲，持之以恒，咬定青山，一丝不苟，特别是将不显山不露水、暂时见不到成效的工作落实到位，才能一点一滴地把基础打牢，把后劲蓄足。
    北周诗人庾信《枯树赋》诗言：“开花建始之殿，落实睢阳之园。”对党员干部而言，抓落实体现党性修养，体现思想作风，体现精神状态，体现能力素质。只有把它作为紧迫课题、终身课题，以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、 “坐不住”的责任感，抓铁有痕抓落实，才能成就事业、成就自我。
    （作者单位：广州军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
