〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪海的书艺四法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习书法是一个漫长的艺术苦旅，没有捷径，却很容易走弯路。前不久，笔者带着“如何学习中国书法艺术”这样一个问题，向著名军旅书法家李洪海寻求解答。
    凡成就一位艺术家，一个重要条件就是要对这门艺术发自内心地喜欢。李洪海曾说：“书法是我永恒的恋人。”他自幼酷爱书法，每逢见到路边好的匾额、对联，他总是情不自禁停下脚步，仔细揣摩，用手临写，并将字的结构、运笔熟记于心。后来他有了第一本字帖，一有闲暇时间便刻苦临习，寒来暑往，从不间断。少年时练就的“童子功”，为他打下了厚实的书法基础。携笔从戎后，李洪海又以写黑板报为平台、抄写档案为契机，钻研和实践着书法艺术，直至被调入机关专门从事书法创作工作。
    但凡学习书法者，必临写碑帖，书法大师也不例外。李洪海非常重视临写古帖，反复临习王羲之《兰亭序》、智永《千字文》和《集王圣教序》等名帖，几十年如一日从不间断。达到一定水平后，他又开始临真、草、篆、隶各类名家字帖。关于选帖和临写问题，李洪海有着许多心得：选帖一定要选择自己喜欢的碑帖；临帖一定要专一，选定了一个帖子，就要“咬定青山不放松”；先持之以恒、心无旁骛地练上几年，临到形神兼备、可以乱真的地步，再换同类型的帖子练上几年，然后回过头来把练过的帖子融会贯通，形成自己的书法特点；临帖切忌这山望着那山高，浅尝辄止，到头来，花费的时间和精力不少，却收效甚微，写出的字自然也谈不上法度和功底。
    书法艺术具有很强的技术性，需要长期、扎实的书写训练，才能渐入佳境。因此，耐不住寂寞，没有常年三更灯火五更鸡的艰苦磨练，书法水平就不会有脱胎换骨的飞跃。李洪海是公认的勤奋之人。别人休闲娱乐的时候，他在挥毫泼墨，物我两忘；夜深人静之时，他左灯右砚，入情入境。李洪海常对自己的学生说：“学书法，一定要持之以恒。让坚持在不知不觉中成为一种习惯，让书法艺术像阳光和氧气一样滋润心田，陶冶心扉。学书法，一定要静下心来。只有入静，才能在书法创作时的点划用笔、结体取势、谋篇布局，统筹兼顾一气呵成。”
    上世纪70年代初，李洪海有幸拜启功先生为师。在大师的言传身教下，李洪海的书艺日臻成熟，甚至达到了可与启功先生作品乱真的地步。但李洪海深深懂得，艺术风格是一位书法家的生命，取得重要成就的艺术家无不独辟蹊径，形成自己的艺术特色。于是，他积极求变，以楷书为基，行楷综合运用，结字内紧外拓，疏密巧布，注重将人生阅历和大自然的诸多感受融入书法艺术，最终独树一帜，形成了骨势清秀、精美洒脱的书风。
    喜欢、临帖、耐得住寂寞、独树一帜，靠着这“四法”，李洪海在辛勤耕耘之后收获了累累硕果。虽然一名书法家的成功之路无法复制，但要学好书法，这四点确是必备的要素。
    图片说明：
    2009年以来，李洪海多次深入海军基层部队，传播书法艺术。图为他向某部官兵赠送书法作品。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
