〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新兵集训和元旦春节部队伙食保障工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日电 总后勤部日前下发《关于做好新兵入伍集训期间和元旦春节部队伙食保障工作的通知》，要求全军部队切实搞好新兵集训期间和元旦春节部队伙食保障，确保新兵以充沛的体能和良好的精神状态投入训练，确保广大官兵度过一个欢乐、祥和的传统佳节。
    通知指出，各级党委和领导要把搞好新兵集训期间和元旦春节部队伙食保障摆上议事日程，保证伙食费、过节补助费以及新兵训练期间军粮补助落实到位，并以经费和实物形式补助新兵连伙食；要加强对伙食质量的检查，引导官兵科学饮食、文明就餐，通过营养丰富的饮食和良好的就餐环境，营造拴心留人的氛围。要切实保证新兵营养需求，选好配强炊管人员，每个新兵连要有1名中级以上厨师，各大单位要视情选派军内名厨对新兵伙食进行巡回指导服务；要推行营养丰富的标准餐，针对冬季训练天气寒冷特点，确保新战士吃上热饭热菜、喝上热汤；每个新兵连要吸收1-2名新兵进入经济民主组织，参与伙食管理。
    通知强调，各部队要努力丰富节日餐桌，积极推行副食品区域化集中筹措，最大限度地降低副食品筹措成本；加大生活服务中心主食、豆制品、小菜等主副食品加工供应量；科学制订节日食谱，适当增加高质量食品，精心组织节日会餐和年夜饭。要确保官兵餐桌安全，克服麻痹情绪和侥幸心理，加强与当地食品安全部门的信息沟通，有针对性地做好预防工作，严防有毒有害食品流入军营；严格落实食品溯源、留样和检验检疫制度，落实食品安全责任制，加大食品安全检查力度，防止发生群体性食物中毒；加强食品采购管理，军粮要在规定的军供网点购买，副食和调料等要建立稳定可靠的筹措渠道，确保官兵饮食安全。
〖-ZW/正文〗
