〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军疾病预防控制机构建设研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝利/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军疾病预防控制
    机构建设研讨会召开
    本报讯 吴宝利、记者王卫东报道：12月19日至20日，全军疾病预防控制机构建设研讨会在济南召开。会议系统总结了“十一五”军队疾控机构建设的经验成果，深入研讨军队疾控机构的建设发展方向和改革对策措施，在新的起点上推动军队疾控机构建设科学发展。
    记者从会议上了解到，军队疾控机构“十一五”时期特别是纳入国家公共卫生体系建设以来，疾控机构体系更加健全，人才学科建设不断加强，基础设施、技术装备和信息网络等全面建设实现整体跃升。一、二级疾控机构承担国家重大课题620项，获得国家科技进步二等奖3项，军队科技进步一等奖7项；先后圆满完成高致病性禽流感、甲型H1N1流感等重大疫情防控，汶川、玉树、舟曲抢险救灾防疫保障，国庆阅兵、北京奥运、上海世博会安保，以及维和、护航等一系列军事任务防疫防护保障，经受住了各种考验。
〖-ZW/正文〗
