〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练转变加快了，几家欢乐几家愁？“莆田”舰信号兵们努力寻找自己坐标的经历说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经历转变风雨 赢得战场彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军事训练转变加快了，几家欢乐几家愁。“莆田”舰信号兵们努力寻找自己坐标的经历说明――
    经历转变风雨 赢得战场彩虹
    ■本报特约记者 方立华
    寒冬时节，东海舰队某驱逐舰支队在某海域展开编队攻防演练。
    惊涛骇浪中，“敌方”突然实施强烈电磁干扰，舰上指控系统“趴了窝”，原本高速畅通的数据急流戛然而止，编队之间联系中断，陷入“迷魂阵”。
    紧急时刻，“莆田”舰信号兵张建涛带着信号班战士，灵活调整电台频率，巧妙运用信息战法，穿越“电磁迷雾”的缝隙，作战数据再次准确地传递给友舰。随着一阵清脆的“嘀嗒嘀嘀嗒”，编队重新建立联络，打破电磁封锁，打了对手一个措手不及。
    关键时刻，信号兵立了一功。
    “出海打仗，舰上是不是信号兵最‘牛’？”演练结束后，记者与官兵们攀谈起来。
    “要说‘牛’，过去还真得说是信号兵。”“莆田”舰舰长陆强强告诉记者，以往演练，从下达第一条作战指令开始，敌情通报、数据传输都要通过信号兵这个枢纽，每逢重大演习，一个信号兵的战位上通常备有3部电台，保持两人在位。一次演练，就因为信号兵把坐标数据报错了1个数字，导致精心准备的打击扑了空。“很大程度上，信号兵的表现影响着演练成败，你说他牛不牛？”陆舰长说。
    然而，记者把这话转述给张建涛，他却感慨：苦尽甘来。
    去年的一次海上演练，“莆田”舰上指挥平台收到百里之外的舰艇发来的“敌”情，全舰迅速备战，一举将“敌”击溃。整个过程，信号班仅仅发送了不到10条报文。几个按键敲下，上级各项指令就通过信息系统直达指挥员。往日不可或缺的信号兵变得像个“看客”。张建涛回忆说，自己当时很郁闷。
    在舰上督导训练的支队长黄新建说，军事训练转变让舰上很多战位的职能、地位都发生了变化，信号兵就是典型的例子。
    面对转变应该怎么办？黄支队长介绍说，现在，许多信号兵在强化旗号、灯光通信等“传统手艺”的同时，积极学习报务、雷声等信息化程度较高的专业。这次演练，一专多能的信号兵再度大显身手。
    不仅如此，随着亚丁湾护航、编队出访、联合军演等使命任务的新拓展，支队正在强化信号兵的国际通信技能训练。
    信号兵的转变让黄支队长略有所思，他说：“训练转变加快了，几家欢乐几家愁。愁在哪？不知道以后舰上需要什么样的兵。我的回答是――需要懂得转变的兵！”
    左上图：信号兵正在进行通信训练。 林健摄
〖-ZW/正文〗
