〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：清宫“重器”顶箱柜
    “杨燕红木讲堂”系列讲座在本报推出以来，在红木业界和消费者、收藏者中引起了良好反响。应资深媒体人蔡之岳先生邀请，著名红木家具收藏、研究和制作者，北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，本期继续以其公司出品的红木家具为例，向大家讲解“京作”系列中的代表性家具――顶箱柜，以及相关的人文历史知识。
    顶箱柜的“皇室血统”
    走进紫禁城宁寿宫皇极殿，你会看到极其醒目的一对雕龙大柜。这对大柜在传统中式家具序列中通常被称做“顶箱柜”。因其顶柜和底柜长宽相同，靠榫卯相连，一竖到底，又叫“顶竖柜”；又因为顶箱柜可以拆分为两个底柜与两个顶柜，刚好四件，又被人称作“四件柜”。
    不管怎么称谓，传统上顶箱柜一般都是成对出现的，陈设于居室中，或两个并排摆放，或左右各一个对称摆放。在紫禁城内的一些主要宫殿，如太和殿、保和殿、坤宁宫、乾清宫、养心殿、咸福宫内，都陈设有大型的龙柜。这些龙柜多数是顶箱柜，体型庞大，陈设在高大的宫殿里，显得恢弘大气、富丽堂皇。
    先讲讲宁寿宫皇极殿内的这对雕龙大柜。
    皇极殿为宁寿宫一区的主体建筑，据史料记载，始建于清康熙二十八年（1689年），初名宁寿宫。乾隆三十七年（1772年）至四十一年（1776年）改建宁寿宫一区建筑时，将宁寿宫改称为皇极殿，作为乾隆皇帝归政后临朝受贺场所。因此，皇极殿见证了康雍乾三代的辉煌。
    皇极殿还是清廷举行盛大庆典的场所之一。嘉庆元年新正传位授宝典后，太上皇乾隆帝在这里举行了“千叟宴”，一时传为佳话。光绪二十年（1894年），慈禧在皇极殿行了六十寿辰庆贺典礼。光绪三十年（1904年），慈禧还曾于七十岁生日前后在这里接见奥、美等9国使臣。
    顶箱柜作为在这种宫廷重地摆放的大型家具，常常存放皇帝常备手边的文玩御册、书画典籍和文件资料，无疑是清宫家具中的重器。
    作为中式家具中的大件，顶箱柜诞生的时代并不太早，据考证，明朝中后期才有顶箱柜问世。但是这丝毫不影响它在明式家具中的地位，一经产生，便迅速风靡，成为上品。当时，明式家具的造型、装饰、工艺、用材都已达到了尽善尽美的境地，生逢其时的顶箱柜也具有典雅、简洁的时代特色。
    到了清代，清式家具设计巧妙、装饰华丽、做工精细、富于变化，尤其是乾隆时期的宫廷家具，材优艺精，达到了无以复加的地步。明清家具典型地体现了中国家具所具有的极其精湛的工艺价值、极高的艺术欣赏价值、丰富的历史文化价值和收藏价值。顶箱柜体量硕大，呈入人们眼中的面积宽阔，正适合施展清宫家具繁复的雕工和高超的造型技艺，渐渐成为清宫京作家具中的代表作和其中的集大成者。由皇林苑云龙纹顶箱柜看其对宫廷家具的传承
    在皇林苑家具展厅，也摆放着成对的顶箱柜。
    比如，皇林苑生产的传自清廷家具的云龙纹顶箱柜，就一直在业界和消费者中传为佳话，若把它们和宁寿宫皇极殿内的雕龙大柜摆在一起，你马上会看出它们之间的传承关系。这恰好说明了皇林苑家具款式的出处：源自宫廷，有正宗的“皇室血统”。
    打造“宫廷重器”，需要一定的实力。这实力是多种智慧的结晶，从看得见的方面讲，这实力包括了人力、物力、财力和 “材力”。
    首先，顶箱柜形体巨大，所用材料非常讲究甚至说挑剔，可用之料难得，在选料和色彩纹理搭配上的审美效果就更不容忽视。皇林苑在着手生产之前，每一块料生产什么家具，用在哪里，基本上已做好了规划。在顶箱柜的选料上特别注重一木一器，并力争在面板上使用独板，这样做出来的家具色泽纹理漂亮，涨缩率一致，结实耐久，体面气派，同时也使得顶箱柜的造价很高，收藏投资价值也随之得到了很大的提升。
    其次，皇林苑的这款顶箱柜非常讲究做工，柜面门板上雕满了云龙纹。云龙须发飘逸，目眦毕张，龙身威猛，腾跃于祥云之上，气度非凡。再看龙身四周点缀的朵朵祥云，刀法深峻，线条传神。这种雕刻云龙纹的装饰风格，是清宫家具的重要特色，在清中期乾隆时期极为盛行。对称门心板安如意云头形铜活叶，铜锁鼻，两侧山板同样雕云龙纹，四腿直下，门下安雕龙纹牙条，边框安铜錾龙纹活页及页面，与柜面上的龙纹浑然一体。
    皇林苑这款云龙大柜富有艺术韵味，整体看上去体量宽硕，造型端正大方，放在空间宽敞开阔的高屋大堂之内，很有镇宅提气之感。这也是不少当今的成功人士为这款家具着迷的重要原因。
    贵族之家，离不开“柜族”顶箱柜
    在明清传统家具中，顶箱柜非常受藏家看重，也是投资的热点。因其形体大，所用材料讲究，对做工要求也很高，蕴含了丰富的投资价值。近年来，不仅明清两代流传下来的顶箱柜价格不菲，就是以紫檀、黄花梨、红酸枝等名贵硬木新做的顶箱柜，升值速度也令人咋舌。
    从目前情况看，顶箱柜并不是所有购买红木家具者的必买品。因其体量大，需要占用足够的空间；因其气势恢弘，需要拥有一定实力才能压得住阵脚；又因为用料昂贵，极费人工，造价不菲，对一般人家来说实在是一笔大投资。但是，对于成功人士和富裕之家，顶箱柜却越来越成为一件必不可少的贵重家具。因为顶箱柜作为传统家具中的大件，不仅实用、气派，更因其柜门面积较大，往往更能体现设计制作者独到的匠心、精湛的技艺以及传统家具文化的精髓。
    成功人士创富阶层都拥有结构气派空间宽大的别墅豪宅，居室中摆放一套做工考究的顶箱柜，会使人觉得庄重古朴、气宇不凡。贵族之家，离不开“柜族”顶箱柜，这种说法非常贴切。
    需要顺便提及的是，皇林苑除倾力打造传自宫廷的龙纹顶箱柜外，生产的明式黄花梨顶箱柜在市场上也有极佳的口碑。前不久在天津举行的中国古典家具展会上，皇林苑带去的一款越黄独板明式素面顶箱柜，以其配料纹理之美和精致的做工受到了广泛好评。
    明式顶箱柜以简洁著称，把实用和审美价值完美结合了起来。从明代传下来的宫廷顶箱柜来看，它们多以黄花梨制成，明式家具在制作上尊重材料本身，展示的是自然之美，其高贵也正源于此。倚仗“知本”资源先富起来的文人墨客书画大家，都很喜欢皇林苑的明式黄花梨顶箱柜。
    皇林苑还根据不同消费者的需要，设计制作了不同纹饰图案的清式风格顶箱柜，顶箱柜较大的柜面，给了皇林苑创作团队充分施展技艺的空间，通过精雕细琢，向古典家具爱好者呈现了梅兰竹菊、琴棋书画、明八仙、暗八仙、四季山水、鸟兽花卉等各式图案，形象逼真、意韵深远。风格各异功能多样的顶箱柜，在此组成了一个丰富的 “柜族之家”。它们仿佛在讲述远古的传说，又仿佛带你走进美丽的自然画卷。当你看到成对的柜面纹理对称优美，有的似曲径通幽，有的似重峦叠嶂，美不胜收时，你会有一种返璞归真的感觉……
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01），010-51758569（北京方庄店），010-87633716（北京城外诚店），010-64851955（北京红星美凯龙店）总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕
〖-ZW/正文〗
