〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束访越抵达曼谷进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平同泰国总理英拉会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/史先振/杨定都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月22日电 （记者钱彤、史先振、杨定都）当地时间12月22日，正在泰国访问的国家副主席习近平同泰国总理英拉举行会谈。
    习近平表示，中泰地缘相近、文化相通，是好邻居、好朋友、好亲戚、好伙伴，建交36年来，中泰关系发展顺利，给两国带来众多实实在在的利益，也对发展中国-东盟关系发挥了重要作用。在东盟国家中，泰国率先同中国签署关于二十一世纪合作计划的联合声明，率先同中国建立战略性合作关系、在中国-东盟自贸区框架内第一个同中国实施蔬菜水果零关税安排。这充分显示了“中泰一家亲”是名副其实的。长期以来，我们两国相互信任，高层交往频繁，经贸、科技、人文、防务、执法等领域交流合作不断扩大，在重大国际和地区问题上保持着良好的协调和配合。泰国坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等重大问题上理解并支持中方立场，我们对此高度赞赏。
    习近平就进一步发展中泰关系提出四点建议。第一，提升两国战略性合作水平。第二，加强高层交往。第三，深化务实合作，为两国关系发展注入新动力。第四，扩大人文交流。
    英拉首先代表泰国政府和人民感谢中方在泰国洪灾期间提供的令人感动的宝贵支援和帮助。习副主席此次访问，对两国关系和泰国抗灾减灾和灾后重建都是有力的推动，这充分彰显了“泰中一家亲”。她表示完全赞同习副主席对发展泰中关系的建议和对东亚合作的看法。泰方十分珍惜泰中传统友谊，愿与中方进一步发展战略伙伴关系。
    据新华社曼谷12月22日电 （记者钱彤、史先振）应泰国政府邀请，国家副主席习近平22日抵达曼谷，开始对泰国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
