〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《五星红旗》获纪录片奖等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《五星红旗》获纪录片奖
    日前，由解放军总政治部办公厅编研室编摄的电视文献片《五星红旗》，在中国电视艺术家协会等单位主办的“红旗飘飘九十年”红色纪录片回顾展及红色纪录片推选活动中，荣获“精品作品”奖。该片在2010年即被列入全军和武警部队开展的“勤奋读书，爱岗敬业”读书书目和全军影视片库，同时还被中宣部、教育部、团中央、中央文明办选为重点爱国主义教育影视片，赢得了良好的社会效益。
    （张克俭）
    地域文化丰富军营生活
    总装驻豫某基地注重利用驻地文化丰富军营文化生活，他们组织官兵学习河洛大鼓、舞龙舞狮，成立牡丹画创作、黄河石鉴赏、曲艺欣赏等兴趣小组，深受欢迎。 （乔研艳、王 薇）
    “厨艺大比拼”乐军营
    近日，成都军区某装甲团为活跃军营文化生活，展示官兵厨艺，举办了首届“厨艺大比拼”活动，全团共有19支代表队共60余人踊跃参加。
    （杨盛开、郑小伟）
    文化手段促节能减排
    节能减排也是军人的职责。南疆军区某部充分利用自制宣传简报、动漫课件、横幅标语，开展知识竞赛、专题演讲等文化手段，不断强化官兵的节能减排意识，有效增强了大家节约环保的责任感和紧迫感。
    （王 东、高 涛）
    大力实施文化兴院
    成都军区第42医院大力实施文化兴院工程，投资修建了多功能活动厅，组建了秧歌队、足球队等多支文化特色队伍，让干部职工和工休人员玩有场所、乐有去处，极大地丰富了医院的文化生活。 （潘用胜、李 谨）
    “文化福利”惠民兵
    今年以来，广东河源军分区把集学习培训、文化娱乐功能于一体的“青年民兵之家”作为文化建设网点，联合地方有关部门定期添置图书、改善文化基础设施，让“文化福利”切实惠及每名民兵。 （吴荣军、赵一鹏）
    文化活动强化国防观念
    连日来，山西省太谷县人武部以迎接新年为契机，积极开展“唱响军歌”歌咏比赛、“军事大片”专场观影、“爱军习武”诗词朗诵会等活动，进一步增强官兵和广大青年的国防观念。
    （黄中义、王 鹏）
    “乡土文化队”受欢迎
    近日，湖南省洞口县人武部的“乡土文化队”，将十七届六中全会精神的有关内容编成山歌、花鼓戏、湘剧等群众喜闻乐见的文艺节目，深入街道、社区和企业巡演，受到热烈欢迎。
    （张 毅、周玉良）
〖-ZW/正文〗
