〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团12名机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走上一线岗位发挥专业特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温富强/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温富强、特约记者李华敏报道：12月中旬，广州军区某炮兵团12名机关信息化专业人才相继被调整到某新型远程火箭炮营任职。至此，该营95%的干部经过院校信息化知识和技能培训，20%的干部具有硕士以上学历，任职专业对口率达90%。
    近年来，该团高学历和信息化人才不断增加。由于团队老式装备信息化程度低，团里把他们大都安排在机关，一些干部的专业特长没能得到有效发挥。今年5月，该团装备了某新型火箭炮。团党委以此为契机，在全团范围内合理调配人才资源，将机关12名信息化专业人才，统一调整到新型火箭炮营，使该营实现了每个岗位有干部尖子、每台装备有技术专家。
    这些专业人才凭借过硬素质，很快在训练中显露身手。从华中科技大学毕业的孙涛，负责连队火箭火控系统训练，还主动承担新装备的管理、维修任务。在专家的指导下，他迅速掌握了指挥终端、图形终端等设备的操作使用，对新装备故障检测做到“听声辨位”“把脉知因”，成了全团颇有名气的“技术大拿”。
    据介绍，该团坚持“能者为师、尖子带动、滚动发展”的原则，成立了基本操作辅导组、重难点课目攻关组和武器装备操作示范班，培养出大批新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
