〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王鑫：揭开中国足球黑幕的小角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮/范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王鑫：揭开中国足球黑幕的小角色
    新华社辽宁铁岭12月22日电（记者李铮、范春生）王鑫22日出庭受审了。正是这个足球圈里的小角色，揭开了中国足球假球、赌球、黑哨的重重黑幕。他改写了中国足球的历史。
    王鑫被起诉的罪名是对国家工作人员行贿罪和开设赌场罪。与杨一民、陆俊等“大佬”出庭时场外的热闹场面相比，22日的铁岭中级人民法院门前，媒体记者和球迷少了许多。
    如果不是因为中国足球系列腐败案，王鑫确实是足球圈里的小角色。他的球员时代是在上世纪九十年代，职业联赛开始前后。王鑫虽是沈阳六药队的主力前锋，但并未大红大紫。退役后，王鑫以球队管理者的身份，辗转于山西路虎、新加坡广源等俱乐部，但多数时间都是实权人物的跟班。
    2009年初，新加坡警方的一个红色通缉令，让王鑫成了揭开中国足球黑幕的角色。因为新加坡警方掌握了王鑫担任广源足球俱乐部总经理期间踢假球、赌球的证据，他们要求中国警方协助抓捕王鑫。
    2009年4月，王鑫被辽宁警方抓获。
    落网后接受审讯时，王鑫供述了他在国内担任足球俱乐部管理者时，做假球、赌球的犯罪事实。其中，2006年山西路虎客场1比5负于广州医药那场球是最早公布的假球。
    根据王鑫提供的证据，辽宁警方顺藤摸瓜，在之后两年多的侦破过程中，陆续抓捕了六十多名足球从业人员；这其中，既包括南勇、谢亚龙、杨一民这些足协高官，也有陆俊这样的昔日金哨。
    与21日杨一民长达9个小时的庭审时间相比，王鑫案件的庭审时间只有一个半小时。据了解，王鑫等人的案件没有当庭宣判。
〖-ZW/正文〗
