〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在“对接”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区建设“八千里边防文化长廊”启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/孙启元/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功夫下在“对接”上
    ――云南省军区建设“八千里边防文化长廊”启示录
    ■朱发江 孙启元 本报记者 林贵鹏
    近年来，云南省军区在开展“八千里边防文化长廊”建设中，把军营文化活动与“服务基层官兵、提升部队战斗力、促进社会和谐发展”有效“对接”，为提高官兵全面素质、培育部队战斗精神、引领精神文明建设和促进边疆和谐发展提供了强大精神动力和坚强思想保证。他们的做法给我们留下了诸多有益的启示。
    启示一 贴近官兵需求的军营文化才有亲和力
    战士杨润是怀抱“成才梦”入伍的。因差几分高考落榜后，他冲着“军营是所大学校”应征来到云南边防，可闭塞的环境和落后的文化建设让他充满了失落。
    “如果能在站岗放哨的同时学习成才，为将来的发展打下好的基础，那该多好啊！”
    杨润这一代表了大多数战士的想法，引起了省军区党委的思考：随着时代的发展，提高军营文化活动的时代含量和知识含量，满足官兵成才发展的愿望已经成为急需解决的问题。
    在中缅边境某边防连队网络学习室，记者犹如踏进了五彩缤纷的新天地：鼠标轻点，就能纵览世界风云；敲击键盘，无须会面也可以与外界便捷交流；端坐屏前，网上俱乐部精彩纷呈……网络会议、远程教育、聊天交友、娱乐游戏都搭上“宽带快车”。连队图书数量增加质量提高、卫星电视落户哨所、程控电话进班，都极大地拓展了官兵文化生活的空间，边防官兵距离现代文化不再遥远。
    如今，“文化活动就是玩玩乐乐”的现象在云南边防得到根本改观，军营文化的育人功能日趋凸显，数以千计的军营书法家、报道员、小园艺家、等级厨师和学习成才标兵，退伍后成为地方单位争相招聘的“香饽饽”。
    启示二 有利于战斗力提升的军营文化才有生命力
    11月上旬，记者在观看某边防团自编自导自演的文艺晚会时发现，团队日常训练、执勤巡逻、参加重大行动中的真人真事，都被搬上了舞台。这个团驻地是典型的热带山岳丛林地带，他们针对新战士刚参加巡逻时出现的怕苦怕累思想和恐惧心理，编排了《心中的界碑》和《咱们的巡逻线》等9个节目，从不同角度再现了官兵在巡逻线上逢山穿林、遇涧涉水、战毒虫、斗野兽的情景，形象直观地融入了执勤巡逻中所要携带的装具及注意事项、情况处置等，使过去枯燥单调的训练变得生动有趣。
    针对所属连队大都分布在少数民族聚居地的实际，各边防团还先后引进了彝、苗、白、藏、哈尼等10余个少数民族的文化活动项目。比如，将彝族的摔跤用于提高侦察分队的身体对抗能力；将苗族的“爬花竿”用于提高通信分队的攀登技能；将哈尼族、佤族的竹竿舞、过独木桥用于提高步兵分队跨越障碍的技艺等。
    近年来，云南省军区部队在完成抗击雨雪冰冷灾害、特大抗旱救灾、藏区维稳、抗震救灾、缉毒打私等重大任务中，表现十分出色，20多次受到军委、总部和军区的表彰。云南省军区司令员张肖南欣喜地告诉记者：“这与健康向上的军营文化提供的强大精神动力是分不开的！”
    启示三 有助于和谐发展的军营文化才有凝聚力
    在八千里边防文化长廊的建设中，云南省军区坚持放在首位的就是弘扬主旋律。各边防团队充分利用每季度一次的文艺会演，把本单位被省军区以上表彰的道德模范都搬上了舞台，使战士在娱乐中受到教育。某边防团创作的反映五连战士朱长保先进事迹的《金钱面前不短志》和具有警示作用的《潘三戒毒》等小品，演出后效果良好。
    多年来，部队官兵和民兵预备役人员采取“班帮户、连帮村、团帮乡镇”的方式，积极参加“兴滇富民”工程与西部大开发建设，深入开展“1+1”结对助学、扶贫帮困、军民共建、平安共创、联防联管活动，大力培养“小军事家”“小外交家”“小社会活动家”“政策法规宣传员”“民兵致富带头人”，广泛组织法规政策宣传、科学文化普及、致富技能培训、应急处突动员，确保驻守一方、稳定一方、造福一方，使八千里边防线成为官兵健康成长的沃土、群众安居乐业的家园。
〖-ZW/正文〗
