〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区探索副食品区域统供保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相邻部队联手集中采购〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁培成/任志宏/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郁培成 任志宏 本报特约记者 于鸿涛
    视点观察
    ■相邻部队住得很近但互不隶属，向来是各自采购副食品。这种做法有利于商家，不利于部队，难以降低副食品采购成本、发挥标准伙食费最大效益。
    ■能否利用集中采购优势，探索集约高效保障路子？成都军区在相对集中的3个部队试点，将各家需求汇总起来，直接面向生产企业和商家联合采购。
    ■据军区联勤部调查，试点单位去年采购副食品1150万元，采购价格约低于市场零售价30%，人均伙食费日增效1.55元。
    （姜 宁）
    部队采购员不再各买各的货
    一度，成都军区联勤部对部队伙食保障摸底调查，结果显示，伙食费标准虽然逐步提高，但受物价上涨等因素影响，官兵“盘中餐”保障效益并不高。
    怎样降低副食品采购成本，让基层官兵吃出标准伙食费最大值？联勤部军需物油部部长党恩成告诉记者，实行以营为单位集中办伙后，部队组建了生活服务中心，对主副食品实行统一采购与供应，但只局限在同一部队内部，统购的效益并没有完全发挥出来。
    为此，联勤部军需物油部工作组与地方有关部门一道，深入市场了解副食品产地来源、流通环节、市场价格等信息。他们发现，地方集约化农业的发展，为部队实行社会化统购保障提供了有利条件。“将集中居住部队的副食品需求‘打包’汇总，直接面向生产企业联合采购，变部队采购员‘满天飞’为供应商送货上门，既形成价格优势，又能发挥规模效益。”调研结束后，军地领导很快达成共识。
    随后，成都军区决定在川西片区3个部队进行试点，一项依托社会推进副食品区域集中统供的改革迅速启动。
    集中采购实现优质低价
    试点启动后，部队采购员蹬着三轮车到市场采购的现象不见了。取而代之的是，由地方供应商向部队伙食单位点对点保障。
    3个试点单位无隶属关系，采购品种多，质量监管谁负责？经过探索论证，联勤部制定了 《片区部队副食集中统供暂行规定》，决定采取“联合招标、直达配送、共同监管、独立核算”的采购办法。按照发布招标信息、政府初审推荐、联合资质审查、联合招标定标的程序，由地方农业、工商、质监等部门，对报名商家资质进行联合初审，再由试点单位纪检、财务、军需等部门联合审查和实地考察，择优选定3家中标商。
    为降低采购成本，他们采取每月定价的方法，由试点单位和当地物价部门对市场零售价进行采集，取最低价为基准下浮定价。试点单位每周汇总下周需求计划，由供应商配送到伙食单位，月末双方核算采购金额，通过转账方式支付货款。生活服务中心每月组织市场调查，依据当月市场行情按合约定价，实现了同质同价、同地同价。
    省了钱就相当于提高了伙食费
    晚餐时分，记者走进某旅一营食堂，发现餐桌上菜肴丰盛。某集团军军需物资处处长向中波告诉记者，过去自行采购每天副食仅20个品种，如今提高到六七十个品种，官兵对伙食满意率达95%。
    某集团军后勤部长何平向记者介绍说，副食品区域集中统供，实现了保障模式向军民融合转型，保障效益向规模供应、质优价廉转化，伙食管理向多方监管、公开透明转变，食品安全向多方聚力、多重把关转变。
    记者在某旅《副食集中统供价格协议》中看到，蔬菜统购价比市场零售价优惠35%，调料干货和杂货价格优惠30%。“给部队供应副食利润虽薄，但销路比较稳定。”供应商代志兵说，“今年为部队统供后收益增加了20%，同时政府还减免增值税、企业所得税20余万元。”据统计，区域集中统供运行以来，该旅统供各类主副食品150万公斤，采购价低于市场零售价30%，比自行采购节约70余万元。官兵们高兴地说：“省了钱，就相当于提高了伙食费。”
    商家平时围着部队转，战时跟随部队走。某团先后两次到高原驻训，期间均由供应商实施伴随保障，蔬菜和肉类供应价比当地零售价平均低30%和17%。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
