〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见越南总理阮晋勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见中越两国青年代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李汀-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月22日电 （记者钱彤、李停┑钡厥奔12月22日，正在越南访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平会见了越南总理阮晋勇。
    习近平说，今年是中国“十二五”规划开局之年，也是越南推进未来十年经济社会发展战略的第一年。双方要秉持平等互利、合作共赢的原则，发挥好中越双边合作指导委员会等机制作用，推动两国经贸合作向更高水平发展。
    阮晋勇表示习副主席此访十分成功，对巩固和发展两国全面战略合作伙伴关系意义重大。
    据新华社河内12月22日电 （记者钱彤、李停┑钡厥奔12月22日，正在越南访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平和越共中央书记处常务书记黎鸿英在河内国际会议中心共同会见了参加第十二届中越青年友好会见活动的两国青年代表。
    习近平说，青年人朝气蓬勃，中越两国持续发展进步和长期睦邻友好的希望，寄托在两国青年人身上。他对两国青年提出三点希望：第一，希望两国青年都来做中越传统友谊的传承者。第二，希望两国青年都争当中越友好合作的生力军。第三，希望两国青年都成为中越世代友好的使者。
    黎鸿英代表越南党和政府发表讲话。他勉励两国青年认真履行让越中友好进一步发扬光大的历史使命，为两国关系的灿烂美好未来作出自己的贡献，使越中友谊代代相传，万古长青。
〖-ZW/正文〗
