〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伙头军”的紧张一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伙头军”的紧张一天
    ■本报特约记者 褚振江 记者 李绪成
    “丁……”清晨4点30分，闹钟就急促地响了起来。张新波一骨碌起了床，早早地来到办公室。紧张的一天就在锅碗瓢盆的叮当声中开始了：检查做菜的原材料，制定菜谱，带领餐厅员工准备当日三餐……
    早上4点50分上班，到晚上8点多下班，一天工作10多个小时，为600多名教研人员和机关干部准备早、中、晚餐，每年除了寒假能关门10天时间，其余全都正常开餐，这就是国防大学校务部机关一食堂主任、三期士官张新波和他整个团队紧张而忙碌的工作写照。
    “对我来说，走进厨房就像进入阵地，围转灶台就像投入战斗。”忙碌间隙，张新波用这句话道尽了他10年灶台春秋的酸甜苦辣。每天，他第一个来，最后一个走，走之前还要检查一遍水、电、煤气是否关紧。工作周而复始，常人看来单调无趣的事务，在他做来却有板有眼，有滋有味。
    “多花一分心血，就多得一分满意。”张新波一边马不停蹄地检查各项准备工作，一边认真嘱咐员工。作为食堂主任，从每月、每周的采购计划到每日食堂原料的把关，从主副食品种和质量到食堂卫生安全，从对员工的管理到与就餐人员的沟通，无一不是他的工作范畴。
    虽说是名士官，但张新波这个食堂主任看得远想得深。除了定期培训烹饪业务，他还为每位员工建立了包括参加培训、考核记录在内的技术档案。他结合理论学习和自己对餐饮行业的理解，主持编写了“员工手册”，制定了“食品加工工艺流程和操作标准”，率先在全校范围内实施“食品安全卫生HACCP监控体系”。
    采访中，记者看到张新波忙里忙外地不消停。“我们坐凳子的时间就是自己吃饭的时候，一天十几个小时下来，累得双腿麻木肿痛，但看到大家吃得舒心，觉得一切付出都值了。”张新波乐呵呵地说。每日下午的用餐间隙，张新波还要“见缝插针”地召开骨干会，对一天伙食保障情况进行总结，研究制定明天的食谱。
    这几年，以数十万年薪“挖”他的酒楼饭店实在不少，一些战友脱了军装开饭店也早已致富。“人不能为钱活着，对于军人来说，荣誉无价。‘伙头军’生活让我感受到光荣与快乐。”晚上8点半，食堂的灯光暗了下来，张新波一边脱下厨师服一边憨厚地回答。此言不虚，去年底，他不但戴上了一枚金灿灿的二等功奖章，还光荣出席了国防大学第五次党代表大会，今年初又被四总部通报表彰为“全军自学成才先进个人”。
〖-ZW/正文〗
