〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“十环”背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记航天科技集团火箭研究院长征二号F运载火箭研制队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“天宫神八对接”功臣礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个“十环”背后的故事
    ――――记航天科技集团火箭研究院长征二号F运载火箭研制队伍
    ■新华社记者 王 敏
    9月29日21时16分，长征二号FT1运载火箭点火起飞，将“天宫一号”目标飞行器准确送入预定轨道。
    11月1日5时58分，长征二号FY8运载火箭腾空而起，托举“神舟八号”飞船进入太空，583秒后飞船准确入轨。
    “堪称完美！”长征二号运载火箭总指挥刘宇说，“这两枚火箭入轨精度就像打靶连中两个十环。”两枚火箭的入轨精度创造了中国运载火箭发射史上的新纪录。是怎样一支队伍，造就了长征二号F火箭的完美亮相，续写着中国运载火箭的传奇？带着这些疑问，记者走进火箭的研制方――中国航天科技集团公司运载火箭技术研究院。
    该院党委副书记罗晓阳提起这支队伍时，连连感叹，每一个人都默默付出、无私奉献，才确保了整个任务的成功。
    在这种“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”精神的背后，是航天人的核心价值观――“国家利益高于一切”，是航天人的永恒追求――“用成功报效祖国”。这是一支不穿军装而又具备军人品质的队伍，严明的纪律、雷厉风行的作风、严谨科学的工作态度是所有研制人员的自觉行动，他们的目标是“确保成功、确保万无一失”。
    火箭研究院院长李洪表示，火箭运往发射场前，完成了50余项质量专项评审，使型号队伍从人员思想上、技术储备上、各项保障措施上以及各项预案上都作了充分的准备，长征二号FT1火箭提前两个月完成最终测试待命、长征二号FY8火箭提前一个月完成最终测试待命。
    火箭入轨精度主要取决于其控制系统。以前在发射“神一”到“神七”的时候，发射精度也很高，但与今年的交会对接任务来讲，还有一定差距。
    长征二号F火箭控制系统主任设计师吕新广介绍，为了提高火箭入轨精度，长征二号F队伍首次运用了迭代制导技术，可以根据当前火箭的输入参数实时规划自己的弹道，来满足精度要求。用了这种方法以后，入轨精度大大提高。
    总结这支队伍的点点滴滴，挖掘不平凡事业中平凡的工作，不难发现，CZ-2F型号队伍早已把“成功”融入血脉，当成一种坚定的信仰，早已把“虚心学习、耐心复查、细心工作、放心发射”渗入心魄，当成日常的习惯；早已把“极端负责、挑战自我、小中见大、精益求精”煅入骨骼，他们坚持的是“零缺陷”的质量理念，践行的是“第一次把事情做对”的工作态度和标准，这就是这支队伍造就两个完美“十环”的根本所在。
    （据新华社北京12月21日电）
〖-ZW/正文〗
