〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射“资源一号”02C卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年19次航天发射任务圆满收官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功发射“资源一号”02C卫星
    全年19次航天发射任务圆满收官
    本报太原12月22日电 记者张晓祺、特约记者张利文报道：今天11时26分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，成功将“资源一号”02C卫星送入太空。至此，2011年中国航天发射圆满收官，全年共实施19次航天发射任务。
    冬日的黄土高原白雪皑皑、呵气成冰，太原卫星发射中心发射场一片银装素裹。火箭点火起飞约13分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，星箭分离，卫星成功进入高度约770公里、倾角约98.55度的太阳同步圆轨道。
    “资源一号”02C卫星是一颗填补国内高分辨率遥感数据空白的卫星，由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院负责研制生产。卫星重约2100公斤，设计寿命3年，装有全色多光谱相机和全色高分辨率相机，主要任务是获取全色和多光谱图像数据，可广泛应用于国土资源调查与监测、防灾减灾、农林水利、生态环境、国家重大工程等领域。
    “资源一号”02C卫星的成功发射，是我国自主创新取得的又一重大成果，标志着我国遥感卫星从科研试验型向业务应用型转变。
    有关负责人介绍，今年是迄今我国航天发射次数最多的一年，多次任务交叉并行，高密度发射已成为常态。全年19次发射任务的实施，特别是天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船交会对接圆满成功，表明我国航天产品研发水平进一步提升，航天发射和测控能力显著增强，我国航天事业已进入稳步、快速发展时期。明年，我国计划实施载人交会对接任务，同时还将发射20余颗卫星，进一步推动航天产业化发展，为国家科技进步和经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
