〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大战略部署的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队5年来参加平安建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆春耕/朱海文/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆春耕 朱海文 本报记者 董 强
    2006年中央综治委、总参、总政《关于军队参加平安建设的意见》下发以来，全军和武警部队紧紧围绕“巩固政权、维护稳定、确保安全、促进和谐”的要求，充分发挥我军战斗队、工作队、宣传队作用，深入开展一系列形式多样的平安创建活动，这一重大战略部署的生动实践初步实现了军地双向受益、共同发展。
    今年11月下旬，军队参加平安建设工作座谈会在山东济南召开。会上14个单位从不同侧面介绍经验做法，18个单位作书面交流，生动展示了军队5年来参加平安建设的丰硕成果，为今后拓展深化军队参加平安建设创建活动提供了有益借鉴和宝贵启示。
    全员行动，树牢平安意识
    陕西省礼泉县是我国优质苹果生产基地。今年秋季，苹果丰收时节，这个县叱干镇果农马迁明挑出一些苹果专程送到县人武部，非让大家尝个鲜不可。马迁明满怀感激之情说：“县人武部组织民兵巡逻队，咱们果农再也不用整宿看守果园，不用担心小偷来捣乱了！”
    此时此刻，鄂西北茫茫群山中，一位在村民中享有很高威望的老党员周家华，正沿着山路义务帮部队看护7公里长的一段光缆线路。总参某部政委全斌介绍说，在这条蜿蜒千里、横穿15个县市的国防通信大动脉上，像周家华一样的护线“堡垒户”有106家。
    这些场景只是一个缩影，平安建设为经济社会发展和部队全面建设服务的缩影。
    从2008年起，陕西省军区在省军区系统率先开展“一部一乡镇”平安共建活动，100余个人武部和团以上建制单位，分别对口选择一个乡镇（街道）结对开展平安共建活动，礼泉县只是受益县市之一。而总参某通信团与地方公安、交通、电力、电信、广电等单位密切合作，共建平安，5年来发现103起危及国防通信线路的安全隐患，第一时间采取措施进行积极稳妥的处理。
    平安建设关乎民生、顺应民心、惠及百姓，关乎部队安全稳定，力量源于人民群众，源于广大官兵。河南省开封军分区政委张惠民从实践中得出一条结论：军队参加平安建设必须充分尊重人民群众与广大官兵的主体地位和创造精神，牢固树立平安意识，形成人人关注平安、参与平安、奉献平安的浓厚氛围。
    在开封，军地联合组建140支3.9万多人的民兵预备役应急分队，随时应对各类突发情况。尤其令人称道的是，这个市金明区杏花镇还把40名复转军人编入应急分队，既保持了复转军人自身的思想稳定，又发挥辐射作用带动了一方的和谐稳定。
    全域覆盖，密织平安网络
    “平安机场”遍布全国各大空港，“平安边防”分布祖国边陲，“平安营院”惠及全军和武警部队……总政保卫部有关负责人介绍说，5年来全域覆盖的军地平安建设网络，有效确保了军队进一步发挥在维护社会和谐稳定中的作用，军政军民关系进一步融洽，也为部队建设科学发展和各项任务圆满完成提供了有力的安全保障。
    军队参加平安建设工作座谈会上，与会代表围绕这些星罗棋布的“平安建设新景观”展开热议，大家欣喜地看到：站在维护国家安全利益高度，做好确保重要军事目标安全的工作，日益成为军队参加平安建设的一个突出特点。
    海军某基地在地方大力支持下，将大面积陆域、海域纳入军事管理区，实施监控，借助连绵大山构成一道天然屏障。在码头建设过程中，面对征迁难题，他们提出“国家利益高于一切，群众利益重于泰山”，坚持做到不伤害群众感情，靠真诚换来群众的认可和积极配合。
    第二炮兵某基地与地方有关部门通力合作，在阵地周边聘任43名安全信息员，去年一年他们圆满完成了武器装备试验主体区域的勘察防控。
    大力推动军民融合式发展，积极参与加强和创新社会管理，正在成为军队参加平安建设的又一突出特点。
    中国人民革命军事博物馆高度重视运用科技手段，与地方协作联防共保平安，在人防物防技防相互结合上下工夫，实现全员额、全区域、全时段立体防控，有效杜绝了安全隐患。国防大学、国防科技大学主动与地方联手净化营区周边环境，平安校园建设走向制度化规范化，建立起长效机制。军事科学院训练队开展专项治理，较好地解决了私自外出、违规上网、不正当交往等问题。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    座谈会上，来自基层部队的会议代表介绍各自单位参加平安建设的可喜成果――
    总装某基地发挥科研实力雄厚的优势，近年来先后向地方转让科技成果24项，参与重点科研攻关项目80多个，援建县乡级公路70多公里，种植防风林3.3万亩。
    空军和田指挥所与驻地开展互学互帮互促“三互”活动，先后参与南疆打井改水、天然气管线勘察航测保障、城区道路改建、植树造林等基础建设。随着机场改扩建和新航线开通，和田招商引资从每年不到8亿元增加到每年32亿元……
    全面协作，健全平安机制
    2010年上海世博会期间，武警上海市总队十支队担负安保任务。支队长陶敏带领官兵在园区执勤184天，自己竟然没进任何一个场馆看上一眼。有人为他感到遗憾，陶敏却笑了：“只要世博会平安，我就没有留下遗憾！”
    这一感人故事的背后正是军地全面协作，建立健全平安建设的科学机制。武警上海市总队与地方联手实行“四联四同”，为军队参加平安建设注入新的活力：任务联防，同保城市平安；好事联做，同建精神文明；矛盾联解，同促警民团结；党建联抓，同筑战斗堡垒。在上海世博会安保工作中，这一创造性的工作方法取得了良好效果。
    无独有偶。
    云南省军区某边防团党委“一班人”在实践中感到，平安建设重在经常，贵在坚持，难在落实。他们与驻地公安、海关等单位建立联席会议、信息交流、应急处置3项机制，每半年召开一次边防形势分析会，每季度召开一次联席会议，认真落实情况通报制度和要事即报制度，并成立5个应急分队，修订完善了13类应急处突预案。
    从闹市到边防，军队健全重大活动联动机制，有效保证了重大安全问题防范措施落实，保证了部队自身安全稳定，保证了多样化军事任务的圆满完成。
    奥运会、世博会、“天宫”和“神八”交会对接举世瞩目，汶川、玉树抗震救灾和舟曲泥石流抢险考验前所未有，维护社会稳定关系重大，平安建设科学机制在党和国家办成大事、办好喜事、办妥难事的伟大实践中发挥了不可替代的重要作用。
    座谈会上，代表们回顾5年来军队参加平安建设的实践探索，在热烈讨论中达成共识：各部队围绕中心任务和中心工作开展平安建设，必须坚持担负什么样的重大任务，平安创建活动就按什么样的任务要求展开；部队开进到哪里，平安创建活动就跟进到哪里。
    全新探索，建设平安文化
    “做文明马兰人，建和谐马兰城。”总装某基地形式多样、内容丰富的平安建设宣传，让平安理念深入每名官兵心中。
    而在广州军区驻衡阳某部，“亲情爱情友情，没有安全等于零”“要我安全是爱护，我要安全是觉悟”等648条富含哲理又生动鲜活的格言警句，遍布营区各个角落。
    党的十七届六中全会对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣作出全面部署。军队参加平安建设工作座谈会上，代表们结合对六中全会精神的学习领会，热议平安文化建设，对平安建设创新发展有了更深的理解。
    平安建设努力体现大思路、大视野，才能更好地坚持服务大局。
    总后青藏兵站部在驻地街道、乡镇设立82个平安创建活动站，组织所属单位与236个乡镇、村社、学校和道班结成对子，广泛开展平安仓库、平安医院、平安乡镇、平安学校创建活动。他们表示，今后要充分利用“雪线荧屏”“雪域网络”“雪原广播”等各种载体进行广泛宣传，为驻地更多县市争创“全国双拥模范城（县）”作出新贡献。
    上海市委、市政府和上海警备区倡议军民深入开展“同学创新理论、同树文明新风、同建和谐平安”活动，为平安建设开辟了新渠道。上海警备区副政委张维平说，“三同”活动今后还要进一步向纵深推进。
    着眼“积小安为大安”开展工作，才能更好地推动平安创建活动向基层延伸。
    沈阳军区某集团军加强与地方协作，积极构建联合预防、联合治理、联合建设“三联”模式，借助地方行政、司法手段，近年来解决各类涉法问题87起。
    呼伦贝尔市有蒙、汉、鄂温克等43个民族。呼伦贝尔军分区深入开展“学民族语言、习民族文字、唱民族歌曲、知民族风俗”等平安边防活动，全市先后建立平安建设信息点站178个，联编、联管、联防、联训、联建“五联”控边创新实践蓬勃开展、卓有成效，广大军民对平安建设充满信心。
〖-ZW/正文〗
