〖ZQ/总期〗19705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗元旦春节期间扎实开展看望慰问老干部活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日电 日前，总政治部下发通知，要求全军和武警部队认真做好2012年度元旦春节期间看望慰问老干部工作，把党中央、中央军委和胡主席对广大老干部的亲切关怀落到实处。
    通知指出，元旦春节期间看望慰问老干部，是我党、我军的一项光荣传统，也是一项重要的政治任务，各级要高度重视，抓好落实。各级领导要按照分级负责的原则，普遍走访慰问老干部。要通过上门看望、邀请老干部参加迎新春活动、举办联欢会、座谈会等形式，褒扬广大老干部对党和军队事业作出的贡献。要积极帮助老干部办实事解难题，对有特殊困难的老干部要给予重点照顾。要精心美化营院环境，努力营造节日气氛，丰富精神文化生活，确保老干部度过一个欢乐祥和的春节。要结合走访慰问活动，扎实开展尊老敬贤、竭诚服务教育，进一步强化领导机关服务意识，改进思想和工作作风，提高为老干部服务的水平。
〖-ZW/正文〗
