〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼类珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地鱼类珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鱼类〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能预报天气的鱼
    自古以来，农民就利用嘉鱼预测风雨，误差不超过百分之三。如把这个活的“风雨表”放进鱼缸里进行观察，就会看到：天气晴朗时，嘉鱼安静地停在缸底；天空出现阴云前，它开始不安地沿缸壁游来游去；当落雨之前几分钟，它则发疯似地在鱼缸里上下左右奔来奔去。
    鱼能预报地震
    一九三二年，日本本州岛东北部发生大地震前夕，平常生活在水下五百米深处的日本鳗鱼，意外地出现在海岸附近。一九七五年四月，大分地震之前，成群的鲶鱼从内河游进大海，全部死亡。
    日本科学家根据研究成果断言：鱼能预报地震。
    海蜇能预报暴风
    海蜇预感暴风的能力，很久以前就引起海员们的注意。后来科学家在研究中发现：海蜇有着灵敏的“低音耳”，它能觉察频率为八至十赫兹的低音波。暴风来临之前十至十五小时，这种低音波便在海水中出现并开始传播。
    对电信号极其敏感的鱼
    尼罗河里一种名叫摩尔米卢斯（译音）的小鱼，对电具有惊人的敏感。任何一个天敌在接近这种鱼时，都能被它发现，人们很难用网捕捉到它。因为，它的完善的“雷达”能够觉察到最微弱的电信号。
〖-ZW/正文〗
