〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的第一把手当得有味道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校校长王涛实干一年带领学校改变面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原来问题比较多的空军某航校经过一年苦战，进入先进行列。今年第一季度飞行训练时间创造了历史最高水平，训练质量也有了较大幅度的提高。三月份结业的一个班学员，在政治思想、飞行技术、航空理论、纪律作风和身体素质等方面，都达到上级规定的标准。立志一年改变面貌的航校校长王涛，受到空军领导同志表扬。
    去年二月，王涛调到这个问题比较多的航校任校长。他在深入调查研究的基础上，提出了“苦战一年，改变学校面貌”的口号和八项具体任务。在一年零两个月中，他深入基层二百二十三天，走遍了全校各个单位，把主要精力用于抓教学。一年多来，王涛亲自检查了两个团教员的飞行质量，抓了三期教员夜航训练班。他上课六次，查课九次，带飞学员九十三人次。今年某团毕业的一批学员，经他亲自带飞检查过的达到百分之九十六点六。他既当指挥员，又当教员和飞行员。学校办了领导干部的三大条令集训队，王涛当队长，政委当指导员，他们以身作则当好排头兵，推动了全校的纪律作风建设。为了搞好学校工作，王涛去年不仅放弃了规定的疗养和休假，而且连星期天和节假日也很少休息。群众称赞他为了改变学校面貌真是做到尽心尽力。 （胡德荣）
〖-ZW/正文〗
