〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脾气的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志指出，人民军队的传统的方针是对部下要和。这是说的上下级之间的关系。雷锋说，对同志要象春天般的温暖。这是说的同志之间的关系。这都是我们人民军队本质的表现。
    “山河易改，秉性难移”，是讲改脾气难。但是难改不等于不能改，也不能因为难改就不努力去改。有了带好兵的强烈愿望，看到了坏脾气的危害，改也就不难。
    不问青红皂白对战士乱发脾气，不应当只看成是方式方法不当。搞好官兵关系要解决对战士的根本态度问题，改脾气要从增强对战士的阶级感情入手。干部的脾气好了，也会影响战士的脾气。大家有了修养，脾气好了，友爱相处，部队的团结也就加强了。
    脾气好同姑息迁就，是完全不同的两回事。提倡有个好脾气，就是要求干部对战士做政治思想工作要有耐心。目的是用革命的大道理去感化同志，使他们更快地成长为一个合格的革命战士。而姑息迁就，则是不负责任，无原则地放弃教育和批评。
    改脾气，有个诀窍，就是换换位置，设身处地地想一想：如果眼前的战士是你自己，你将希望你的领导怎样？这就叫将心比心，平等待人。
〖-ZW/正文〗
