〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好“三北”防护林建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/要求/“三北”防护林建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月十七日讯 最近，国务院转发了《“三北”防护林建设领导小组会议纪要》，要求“三北”地区的十一个省、自治区人民政府和国务院有关部委、直属机构、解放军总政治部参照执行。
    今年三月六日至十八日，“三北”防护林建设领导小组会议在北京召开。会议交流了经验，研究了防护林体系建设中一些带有根本性的问题，起草了会议纪要。
    会议纪要认为，国务院批准的“三北”防护林体系建设第一期工程规划，反映了这一地区广大人民群众的根本利益和愿望，一定要确保实现。今明两年的主要任务是，切实保护好现有森林植被，努力提高造林质量，完成造林计划。一九八○和一九八一两年，造林保存面积要确保一千万亩，育苗三百万亩，生产合格苗木一百五十亿株。
    会议纪要要求“三北”地区的工厂、矿山、机关、学校、部队、国营农牧场以及铁路、交通、水利等单位和部门。都应把建设防护林体系作为自己的一顶重要任务。要制定具体的造林计划，安排必需的投资，固定专人，办好苗圃，按照当地人民政府规定的限期完成造林任务。
〖-ZW/正文〗
