〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图普奥拉总理抵京华总理等到机场迎接〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十七日讯 西萨摩亚总理图普奥拉・埃菲应我国政府的邀请，今天晚上乘飞机抵达北京，开始对我国进行为期七天的正式访问。
    图普奥拉总理在访华期间，将同我国领导人就国际形势和进一步加强两国友好合作关系的问题交换看法。随同来访的有图普奥拉总理的夫人，政府秘书长维托・路易，发展银行总经理萨米・梁威等。
    国务院总理华国锋、副总理陈慕华，外交部副部长章文晋，外经部副部长魏玉明，全国妇联书记处书记郭力文等，到机场迎接来自南太平洋的贵宾。
    在飘扬着西中两国国旗的首都机场上，举行了隆重的欢迎仪式。军乐团奏两国国歌。图普奥拉总理由华国锋总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。仪式后，华国锋总理陪同图普奥拉总理乘车前往钓鱼台宾馆。
    贵宾乘坐汽车经过的长安大街上空悬挂着彩旗和欢迎标语。标语上写着：“中国和西萨摩亚两国人民的友谊万岁！”“全世界人民大团结万岁！”
    明天上午，两国总理将举行第一次会谈。晚上，华国锋总理将举行宴会欢迎图普奥拉总理和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
