〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山能移 脾气可改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某师尊干爱兵活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑波/育才/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月七日，本报曾经发表了武汉部队某师尊干爱兵活动中的一条经验――“想一想我当战士的时候”。今天，再向读者介绍一组这个师某团一营几位干部改脾气的故事。
    王连长变得和颜悦色了
    二连通信员跟他老乡说悄悄话：“我们连长只会发火不会笑。”这些悄悄话，传到了王连长的耳朵里。传话人还捎带了一句：“你那火爆脾气得改，不然，会影响官兵团结。”王连长听到这个意见，又到班排搞了个“民意测验”。来到一排，本来有几名战士正在一起说笑聊天，一看连长来了，说笑声戛然而止。星期天战士们打扑克，他一光临，有个战士竟慌张得不知该出哪张牌。王连长的思想受到触动，看来，我这火爆脾气真得改！
    有一次，二连参加团里投弹比赛，四班战士汪海上场，第一枚、第二枚手榴弹，都投到了圈外，如果第三枚再投不到圈里，就会拉下全连的成绩。王连长急得正准备发火，猛然想起自己改脾气的决心，就把火压了下去，并对汪海说了几句稳定情绪的话。还好，汪海最后一下投进了四十五米远的圆圈中央。
    怎样彻底改掉火爆脾气？王连长从连史室借来一本记载连队光荣传统的书籍――《尊干爱兵一百例》，对照过去连队干部的爱兵事迹，不断地思考：为什么在枪林弹雨的岁月，老连长能冒着生命危险抢救战士？为什么在三年经济困难时期，老连长把饭偷偷拨进饭量大的战士碗中？根本一条，是他们对战士爱得深。自己呢？“新官上任三把火”，没把心肠烧热，却把肝火烧得很旺，动不动就向战士发火。要彻底改掉火爆脾气，光靠压不行，得有对战士的火热心肠。后来，王连长的脾气变得温和多了。五一节那天，战士肖自安没请假就上街了。正好碰到团长到连队来，批评了王连长。下午，就在王连长点名的时候，听到了肖自安外出归来喊报告的声音，要是过去少不了当场一顿克，可是这一次他叫肖自安先入列。点名完毕，王连长找到肖自安，耐心地指出了他的错误，使他心悦诚服地接受了批评，主动在班务会上作了检查。
    现在，在课外聊天时，在节假日娱乐活动中，总可以听到王连长和战士们一起的笑语声。
    余排长再不挖苦人了
    机枪连一排长余登爱好讽刺挖苦人，让人听了难受。比如有个新兵打扫卫生不太认真，他说人家是“洋学生吃了扁担，弯不下腰”。不久前，连里发动战士给干部提意见，有人批评余登爱：“排长讲话阴阳怪气的，太不中听！”
    余排长听了战士们的意见，不以为然地说：“对后进战士总不能老拿好话哄，挖苦一下，让他们知道当后进的滋味有好处。”没吃胡椒的不知道辣。教导员打算让他也尝尝被挖苦的滋味。一天营里集合看电影，教导员让余排长指挥全连唱首歌。余登爱自称“五音不全”，平时排里唱歌，他都是找人代理指挥。今天被营首长点了将，只好硬着头皮站起来。《走上练兵场》是连队经常唱的一支歌，余排长试了几次，才象喊口号似的起了个头。教导员拖着长音说：“不错嘛，欢迎咱们的歌星再来一遍。”战士们听了拍着巴掌笑起来，余登爱弄了个大红脸。
    余排长理解了教导员的用意。他想：“我是个老兵了，听句讽刺话脸上还火辣辣的，何况好胜好强脸皮薄的新战士！干部爱面子，战士就不讲点自尊心？”他决心改掉这挖苦人的毛病。
    第二天早上，三班战士高文学没整好内务，副班长要他再整理整理，小高顶了句：“你的内务也不怎么样！”站在一旁的余排长忍不住脱口而出：“哎哟……”三班同志意识到排长可能又要挖苦人了，但是余排长却把后面的话堵在嗓子眼了。他把小高叫出来，平心静气地谈了一阵子，只见小高高兴地跑回宿舍，重新把内务整理一番。从那以后，小高的内务再也没落后过。
    余排长的古怪脾气逐渐改掉了。战士病了，他再不说：“不注意身体有好处哟，可以吃病号饭”，而是抢着端汤送药，问寒问暖。新战士的单杠双杠上不去，他也不说：“还不如幼儿园的娃娃灵巧”，而是耐心辅导，反复示范。排长的脾气一改，战士们对他更尊重了。
    汪连长的“犟”挪了个位置
    说到一连连长汪炳坤的犟脾气，免不了提及他的“三来”：饭堂就餐，你要讲话，他就叫你出来；晚上睡觉，你要讲话，他就叫你起来；军事训练，动作错了，他就叫你没完没了地重来。
    尊干爱兵活动中，党支部召开民主会征求意见。大家不约而同地冲着他的犟脾气来了。有的说：“犟镇不住人，俺服你的道理，并不服你的犟劲。”民主会后的那个晚上，汪连长躺在床上阵阵内疚：在战士面前耍犟脾气，算啥本事？战士们说得有道理！犟脾气不改不行啊！第二天，他在全连军人大会上作了检讨：“我对不起同志们，我改！”
    汪连长改犟脾气还真有股犟劲。两个多月来，他碰到过几次不顺心的事，要在过去，他的犟劲早就上来了。现在变了，他耐心地做工作，让战士明白道理。有一次一连到团里看球赛，运动员入场时，有个新战士忽地站起来看稀罕。汪连长示意他坐下，他还嘟囔了一句。要是过去连长非克他一顿不可。可是这回他没有这么做，而是和和气气地劝告他坐下。球赛结束后，连长找到这个新战士，跟他讲述遵守纪律要从细小方面培养的道理，使这个战士很受教育。
    有人问他改脾气的诀窍，他说：“把那个犟劲挪个位置就行了。怎么挪？从对战士的态度上挪到对工作的责任心上。”
    本报通讯员 郑波 育才 熊焰
    本报记者 季桂林 卢天义
〖-ZW/正文〗
