〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海族的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海族生物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们守卫的小海岛，每当节假日，战友们总喜欢坐在海边的礁石上，听着老战士讲述海的故事，观赏着海族们奇特的生活，那真是难得的享受。
    章鱼的法术
    初夏的早晨，海风习习，格外清爽。大潮退后，我和几位战友向海边走去。只见海水中千姿百态的海螺、海蛎、海红和海蛤等等，比比皆是，简直叫人眼花缭乱。我们正在饱览眼前这一切迷人的景色，突然发现在左前方一块大礁石旁浅水湾里，有一条章鱼正在伸展着它的软足慢慢地向前蠕动。看样子，它好象正在细心地寻找食物。我们迅速躲闪在一块礁石后面，偷看起来。说也真巧，就在这时，从那块大礁石底下爬出一只比那条章鱼要大两三倍的海蟹，直向章鱼扑去。此刻，我们真有点为章鱼担心。显然，章鱼想跑已经来不及了，它立即躺下装死，并把自己头部的八条软足一齐向前伸去。大海蟹爬到章鱼跟前，鼓起一对小圆眼睛，迅速伸出两只毛茸茸的大硬“钳”，一下夹住章鱼的软足，一会儿举过头顶，一会儿又放下。玩耍一阵后，它便将章鱼的软足慢慢地吞入腹中，不料章鱼突然将自己的软足一收，凶恶的海蟹便一下子裂开了。这时章鱼立即用它那长鞭状的软足细腕将已经裂开的海蟹紧紧地抱住，然后，从容不迫地用嘴咬住海蟹已经露出的嫩肉贪婪地吞吸着。
    这场较量，真比在体育场看摔跤还有味道。
    尹宪成
    海光的秘密
    初秋的夜晚，还是当新兵的时候，我随同班长来到海边放潜伏哨。
    天黑得伸手不见五指，我想，这样的天气可得提高警惕。我正在想着，忽然在左前方海的边沿闪出一道白光，眨眼工夫又不见了；可是没过多久，那道白光又闪烁一次。我见到眼前的闪光，马上全身的毛孔都一起张开了，立即报告：“有情况！”班长却若无其事地说：“那是海光。”下了岗，班长一边往回走，一边慢慢地讲述海光的来由――
    海光，这种奇特的海洋现象，是由海水中会发光的浮游生物引起的。这些浮游生物大量集于海面，随波逐流，四处漂荡，在夜幕的笼罩下，稍受扰动，便会发生美丽的夜光，使大海充满了神秘的色彩，产生许多动人的传说。每当新战友上岛，老战士们总要把他们带到夜色茫茫的海边，听着优美的传说，欣赏着那美妙的海光，战士心中不时荡起一层层美的波浪。
    海参的本能
    夏天的一个上午，我正在小岛浅海水域戴着水镜寻找海螺。突然，在左前方两块礁石缝隙之间发现有一条象玉米棒子似的大海参正在依附礁石慢慢地向前蠕动，看它懒洋洋的劲儿，不觉使人好笑。我停止前行，借助水镜仔细观察它的行踪。就在这个时候，不知从什么地方爬出来一只大海蟹，正在耀武扬威地直奔海参而去。眼看那条海参就要落入海蟹的“虎口”了！说时迟，那时快，只见那条海参将自己的全部肚囊一齐吐出来；海蟹一见，便美美地吃起来。正当海蟹吃得得意的时候，海参却不慌不忙地悄悄逃走了。当时我真为它的生命担心，可是后来听岛上一位老渔民说：“这是海参的本能，过几天之后，它还可以再长出一副新肚肠呢。”他还告诉我：“海参还有一种特殊的测风本能，每当狂风袭来之前，它早已缩进洞巢，以免遭受风暴的蹂躏。”听了老渔民的话，我不但不再觉得海参迟钝可笑，反而觉得它怪机灵的呢。
〖-ZW/正文〗
