〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信工程学院提高教学水平的一条经验：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助老教员唱好“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永太/余光烈/贺瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信工程学院提高教学水平/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月中旬，在总参通信部召开的院校科研单位政治工作会议上，通信工程学院介绍了他们重视提高老教员的专业学术水平，帮助老教员在教学中唱好“主角”的经验。
    近两年，这个学院在原有专业上又增设了电子计算机、微波散射通信、信息显示、数据传输、通信反干扰和长途自动交换六个新专业，增加了近四十门课程。面临任务重、教员缺编的情况，学院充分发挥老教员在教学中的“主角”作用，促进了主讲、科研、教材编写和培养新教员等工作。
    为了提高老教员的教学水平，他们首先引导老教员钻研专业学术的新知识。学院采取举办进修班、开展学术交流、观摩专家授课等形式，从电子计算机、数字与信息处理、线性系统和卫星通信等方面，帮助老教员逐步掌握现代通信技术的最新成果。近半年来，学院连续举办了三期电子计算机进修班，有一百多名教员参加了学习，在五月底开课的信号与系统进修班上，学院选用美国新近出版的《信号、系统与控制》作为教材。专业基础教研室线性电路教学组的老教员通过进修，较好地把国外教材的一些优点用于教学，使通信工程班的线性电路课，在内容的深度和教学方法上都有了较明显的提高。他们还安排老教员承担部分科研项目。卫星通信教研室副主任关肇华等同志联系教学实际，开展科研活动。他们在有关单位协助下，研制成功“电视灰度同步和同步传声”新设备，使教员的学术水平从中得到提高，并将这一成果编入卫星通信专业教材，丰富了教学内容。此外，他们组织有学院领导、教研室主任和专家参加的考核小组对老教员进行严格考核，总结经验，定出更高的标准。
    老教员“主角”唱得好，在教学中充分发挥了骨干作用。近一年来，担任主讲全院六十七门课程的六十多名老教员基本达到了教学大纲的要求，平均每人年授课量一百八十多课时，比一九七七年增加了两倍，使学员的学习成绩一年比一年好。
    （张永太、余光烈、贺瑛）
〖-ZW/正文〗
