〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清美丑界限 坚定革命意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团重视对沾有不良习气战士进行共产主义道德品质教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾鲁生/孙海鹏/单世良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 对沾有不良习气的战士进行共产主义道德品质教育时，既要帮助他们增强道德观念，又要帮助他们坚定革命意志。这是青岛警备区某团基层政治干部在实践中初步摸索出的一条经验。
    这个团个别战士受不良社会风气影响，沾染上一些坏习气。有的吵架骂人，不守纪律；有的懒惰疲塌，爱占小便宜；有的拉拉扯扯，拨弄是非；还有的追求低级趣味，等等。对他们的教育，说轻了不解决问题，说重了又容易引起反感，政治干部普遍感到不好办。去年十月，团党委要求全团政治干部认真研究对这些战士的思想教育问题。党委主要领导同志带领政治处的干部深入连队，对这类战士逐个进行调查。接着以“人的道德品质是怎样形成的”、“共产主义道德品质包括哪些内容”、“怎样对青年人进行道德教育”为题，组织政治干部学习马列的有关论述和报刊上的有关文章，收听广播电台的《共产主义道德讲座》，边学边实践。通过半年多的学习实践，大家体会最深的是：对沾有不良习气的战士进行道德品质教育，应当区别不同类型，采取不同的方法。
    是非界限不清，为错误的道德观念所支配，这是第一种类型。这类战士不懂得共产主义道德准则和道德规范，甚至把歪理当成了正理。对他们主要是晓之以理，帮助划清好坏、美丑、荣辱、文明与野蛮、高尚与卑鄙等是非界限。炮二连有一个战士入伍前组织了一伙青年到处“打抱不平”，沾染了一身坏习气，还认为自己是“英雄”、“好汉”。政治处副主任朱正荣和连队干部一起从分析具体问题入手，对他进行帮助。了解到他认为“拳头硬”不吃亏，就给他讲粗鲁野蛮只能受到大家鄙视，讲清对同志要“和”的道理。他讲“义气”，替老乡掩饰错误，就帮助他分析这样做的害处，讲清应该怎样关心同志的道理。他想当“英雄”，又不知什么是真正的英雄，就介绍一些革命英雄故事的书让他阅读，讲了有的青年学“江湖义气”走上犯罪道路的事例，使他的脑子里有了革命英雄的正确概念。经过一段时间的思想教育，正确的道德观念在他头脑里占了主导位置，促使他逐渐克服了不良习气，还写信教育自己过去的“小兄弟”改邪归正。由于他刻苦训练，努力完成任务，受到了团首长的表扬。
    意志薄弱，正确的道德观念不能战胜不合理的个人欲望，这是第二种类型。这样的战士在一定程度上懂得道德行为准则，但在和个人欲望发生矛盾时，由于意志薄弱，往往做出不道德的事情。对他们要着重进行革命意志的培养：对易受不良倾向影响的，要使他们勇于坚持革命原则，以正确的思想和行动，抵制错误的东西；对冒失轻率的，着重增强他们控制自己的能力；对萎靡不振、懒惰疲塌的，着重激发他们坚韧与奋发的精神。一连有个战士每当和别的同志发生矛盾时，不是骂人就是动拳头。指导员多次和他谈心，进行尊干爱兵传统教育和法纪教育，让他遇事“三思而后行”，还让全连同志随时提醒他冷静思考。现在，这个战士已基本改掉了粗野习气。
    不良行为已成习惯，这是第三种类型。用这类战士的话说：“不惹点事心里痒痒”。对他们教育时，注意进行良好习惯的养成训练。特务连有一个战士不良习惯多一些，在提高他的思想认识的前提下，指导员王西森和他一起定了十多条“小规矩”，如和同志发生矛盾怎么办？怎样对待公共财物？业余时间怎样利用？怎样花钱？等等。这个战士把这些“小规矩”抄在本子上，经常对照检查，久而久之养成了好习惯。炮营党委认为对这样的战士进行良好习惯训练，环境很重要，为此在全营开展了学政治，学文化，不阅读内容不健康的书籍，讲文明礼貌，不讲下流话，讲革命团结，不搞拉拉扯扯等活动，使全营形成良好风气，毛病比较多的同志进步很快。
    这个团的政治干部对沾有不良习气的战士进行道德品质教育时，注意消除他们的戒心，防止出现对立情绪。采用多种形式进行正面教育，注意个别谈心，他们有了微小进步及时鼓励，防止人身攻击和歧视，生活上也多加关心。
    （贾鲁生、孙海鹏、单世良）
〖-ZW/正文〗
