〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国圣海伦斯火山爆发造成严重后果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/火山爆发的后果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国地质学家计算，美国圣海伦斯火山五月十八日第一次爆发时，喷出了近十亿立方米的火山灰和熔岩，随后又发生大规模土崩，使火山的高度由海拔二千九百零三米降低为二千七百三十米，削减了近二百米。火山爆发时，冲击波穿透了几百公里高处的云层。火山灰随气流一直扩散到四千公里以外的地方，使美国大部分地区的空气透明度降低，太阳辐射度变弱。目前，大部分火山喷出物降落在华盛顿州和邻近的几个州。在距火山八百公里远的地区，火山灰也有一点三厘米厚。
    据美国地质学家计算，五月十八日的这次火山爆发所释放的能量相当于五千万吨梯恩梯的当量。第二次世界大战时，美国在日本广岛投下的原子弹仅二万吨梯恩梯当量。
    圣海伦斯火山的爆发使美国的华盛顿州和俄勒冈州造成了严重损失。大约三百九十平方公里的树木全部被摧毁，华盛顿州的八万五千英亩苹果树至少有一万英亩因火山灰覆盖使苹果大量掉落，该州的水果工业将因此而至少损失三千万美元。美国总统卡特在视察火山爆发现场后说，这次火山爆发是美国历史上遭受的一次最严重的灾难。
    据华盛顿消息：圣海伦斯火山六月十二日深夜再次爆发，这是自五月十八日以来的第三次大爆发。
〖-ZW/正文〗
