〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火山群岛之国――西萨摩亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西萨摩亚/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西萨摩亚处于南太平洋中心，是一个古老而美丽的岛国。它位于大洋洲通往美洲的航线上，属于大洋洲三大群岛之一的波利尼西亚群岛，由乌波卢岛、萨瓦伊岛两大岛和附近七个小岛组成。面积二千九百五十平方公里。全国人口十六万人。
    西萨摩亚各岛是由火山岩和珊瑚礁形成，多火山，有“火山群岛”之称。属热带海洋性气候，雨量充沛。虽地处赤道附近，但因四面环海，气候宜人。土地肥沃，景色绮丽。
    西萨摩亚以农业为主。椰子、可可、香蕉是主要的农产品和出口物资，其中可可质量很高，驰名世界市场，还盛严芋头和面包果，它们和香蕉是居民的主食。林业和渔业资源丰富。
    西萨摩亚原是大洋洲的一个古老的独立王国。十九世纪四十年代，英、德、美殖民势力相继入侵。一九四六年，西萨摩亚成为新西兰的托管地。西萨摩亚人民为争取民族独立进行了长期的斗争，一九六二年一月一日赢得了国家独立，成为南太平洋地区第一个独立的岛国。一九七○年八月，成为英联邦成员国。
    中国和西萨摩亚都是发展中国家，同属第三世界。在本世纪初，被西方殖民主义者贩卖到这里的华工曾同西萨摩亚人民共同劳动、共同斗争，播下了两国人民友谊的种子。此后，在反对帝国主义和殖民主义的斗争中，两国人民互相同情和支持。一九七五年十一月六日，中、西两国建立外交关系。在这以后，双方代表团多次互访，使两国友好关系有了新的发展。
    西萨摩亚人民非常好客。这是西萨摩亚朋友在一次欢迎仪式上抬着烤全猪献给中国客人。 新华社记者 齐铁砚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
