〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗液晶在闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迅速发展的广州市电子手表工业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁效贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州市电子手表工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市的手表工业正阔步跨进电子时代。亲爱的读者，如果现在你有空，让我们一起到广州电子手表厂和广州手表厂电子表车间作一次短暂的访问吧。
    “32768”的奥秘
    广州电子手表厂坐落在荔湾区的闹市之中，是利用原来一家印刷社的厂房改建成的。从外表看，它是一座古老的四层楼房。谁能想到，里面却是另外一个世界：车间都是用玻璃窗、门隔开的，空气比较净化，恒温恒湿都符合现代化生产的要求。
    参观者进入车间，都要换上干净的拖鞋，穿上洁白的衣服，还要戴白帽子。进入个别空气净化要求高的车间，参观者还要经过“风浴”室，让设备两旁喷出的风把参观者身上的尘埃吹掉。
    在参观过程中，看到听到的新鲜事儿很多，其中给人印象最深的是“32768”这个数字经常在视线中出现。装配好的液晶显示全电子手表，经过频率测试计，都要等显示屏上出现“32768”的数字，才算“考试”合格，准予出厂。
    这是怎么回事？原来，“32768”是显示石英电子手表的振荡频率的数字，这是石英电子表走时准确度远远超过机械表，从而战胜机械表的主要标志。自从一五○四年，德国的彼德・海莱制造出世界上的第一只铁壳表至今，四百多年来，机械手表虽然有过各式各样的改革，但始终是以摆轮游丝作为传动，来调节走时速度的。摆轮游丝的振荡频率越高，受外界干扰影响就越小，走时准确度也就越高。“慢摆”的“粗马”表，振荡频率每小时一万八千次，走时误差每日正负四十五秒；后来出现了“快摆”的“细马”表，每小时的振荡频率增加到二万一千六百次，走时误差减少到每日正负三十秒。由于机械手表受到机械摩擦力和润滑条件的限制，振荡频率再要提高就很困难了。目前国际上第三代、第四代电子手表和机械手表的一个重要区别，就在于采用振荡频率高而又十分稳定的石英，代替摆动游丝来传动，调节时速。在一定电压下，石英每秒钟的频率可达到三万二千七百六十八次，比机械表提高了三百多倍，每日走时误差不超过零点二秒。这就是“32768”的奥秘。
    “四百五十万只”的来历
    广州电子手表厂现在每年可装配四百万只第四代电子手表，广州手表厂电子表车间每年可装配五十万只第三代电子手表，合起来年产四百五十万只。这是很可观的数字。据说，一九七四年全世界的电子手表产量不过是二百万只。这就是说，广州市今年可以装配电子手表的数字，比六年前的世界产量还高一倍多。尽管这只是装配的数字，表内的元件还是进口的，但掌握了装配技术以后，再进入完全由自己生产，就不会是很遥远的事情了。
    这四百五十万只电子手表的年产量是怎么来的呢？
    据有关方面的同志介绍，广州电子手表厂和广州手表厂电子表车间都是近一年多和外商合作，通过补偿贸易或来料加工的形式建立和发展起来的。
    广州电子手表厂是目前我国新兴的电子手表工业中，投产最早、规模最大的加工装配电子手表工厂。它加工装配的是第四代电子手表。在一年多的时间里，这个厂先后装备了三条装配流水生产线，一条比一条先进。主要的机械设备是焊接机，通过它焊接表芯的集成电路线路和把集成电路焊接在陶瓷基极上。第一条流水线的焊接机是半自动的。第二条流水线的焊接机提高了自动化程度，效率比第一条流水线提高四至五倍。只见焊接工人坐在椅子上，轻轻拨动按钮，焊接机就把那个只有一粒赤豆大小的集成电路焊接在基板上。那小小的集成电路，可以起到五千至八千只晶体管的功能。焊接机把集成电路密密麻麻的点焊接起来，并焊接在基板上，便能使它通过几十个信息输出点，指挥电子手表产生各种功能。工厂的同志说，这种自动焊接机，目前在国际上也是比较先进的。
    在参观中特别令人感到高兴的是，在这里，高速度并不是挂在人们嘴边，而是脚踏实地的行动，广州电子手表厂在一九七八年八月和港商洽谈，只花了十天时间双方就签订了合同。合同一签订，立即就培训第一批工人、进口设备。从洽谈到投入生产，前后只花了四十多天时间。
    办事讲究效率，赢来了高速度，合营双方都有利。这个厂的第二条、第三条流水生产线，就是用第一条生产线投产后赚得的加工费购买的。
    就是靠这些年青人
    广州市电子手表工业的第一代工人，大部分是女青年，一般是二十岁至二十三岁。她们最初操纵现代化焊接机时，别说把比头发丝小一半的硅铝丝穿进焊嘴里的技术不过关，就是拿起小镊子来手也发抖。她们就用报废了的电子手表零件，不间歇地练习，眼睛刺痛了流出泪水，还在苦练。现在，经过她们双手装配出来的电子手表，正品率达到百分之九十六。
    广州电子手表厂工艺技术室的两位负责人，今年都只有三十五岁。其中何兆棣原来是永红印刷厂切纸工，现在负责全厂机械设备维修任务；陈镇东过去是轻工模具厂的助理技术员，现在负责管理全厂的工艺技术。担负第三条流水生产线技术指导的，是一位只有二十多岁的女工。
    最近，一位西德的钟表工程师到厂参观以后，说这个厂的生产、管理技术已超过香港，达到国际先进水平。
    年青的广州市电子手表工业，就是靠这样一支年青的队伍建设起来的，这怎不叫人格外高兴呀！
    袁效贤
〖-ZW/正文〗
