〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师在职干部分类升级训练首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行一个月后，分队指挥干部，首长机关干部平均考核成绩良好以上，及格率达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/周南/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “一个实际步骤，胜过一打纲领。”让我们继续解放思想，开动脑筋，在干部训练上也来一番改革。
    本报讯 沈阳部队高炮某师干部在职训练实行分类升级后的第一个训练月首战告捷：分队指挥干部、首长机关干部平均考核成绩良好以上，及格率达百分之百。该师刘师长兴致勃勃地对记者说：“照这样抓下去，干部在职训练再不用愁拖分队训练成绩的后腿了。”
    前些年，干部在职训练一直沿袭“几代同堂”的老方法，新的跟不上，老的提不高，训练质量一直上不去。这个师从分队分训中受到启发，大胆提出在职干部实行分类升级训练的设想，并初步进行了尝试。他们针对干部军事素质参差不齐的特点，在考核的基础上，采取机关提名，营连评议，团审查批准的方法，把分队指挥干部分为三种类型：基础差的和新提升新改行的为一类，军事技术较好，任职时间较长的为二类；经过军事院校学习和实践经验丰富的为三类。把首长和机关干部也按人逐级分成两类。年终进行统一考核升级。
    这个师实行在职干部分类升级训练以后，注意从各类干部的实际情况出发，分别安排不同的训练内容。以分队在职干部训练为例，一类干部由师统一组织办短期集训队，从基础课目开始，全面系统地学习，所学课目年终总评要求达到良好。二类干部由团组织，采用小集中的办法，以应用训练为重点，要求能够熟练本级指挥，考核成绩达到良好以上。三类干部以自修为主，定期完成上级下发的函授作业，同时兼任一、二类干部训练的教员，考核成绩要达到优秀，多数要达到连队优秀射击指挥员标准。为了促使训练计划的落实，师、团都组成了专门“班子”，分级管理，专人负责，师、团分别由军事主管干部亲自组织训练保障、备课试讲、评教评学等项工作。他们还建立了考勤制度，每次考核成绩都造册登记、张榜公布，调动干部的学习积极性。
    从实践结果来看，实行分类升级训练有明显的好处。分类训练由于内容不同、指标不一，人人感到有学头、有奔头、有钻头。同时，分类升级训练有升有降，学不好不能升级，因此谁也不甘落后，造成了一个你追我赶争上游的生动局面。某团三连一排长徐长清任现职时间较长，以前参加干部在职训练年年跟着吃“大锅饭”，年年“夹生”，分类训练以后，第一次在考核中取得了良好成绩。另外，分类训练后，可以统筹安排，合理调整分队训练和干部训练的矛盾，保证任何时候都有一部分干部抓分队训练，解除了干部参加训练的后顾之忧。
    （邱晓光、周南、林少先）
〖-ZW/正文〗
