〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正副部长写学术文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京高级步校训练部把学术研究成果用于教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京高级步校/学术成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京高级步校训练部领导带头开展军事学术研究，为教员做出表率。
    这个部的领导把学术研究作为提高教学质量的先导，在安排一九八○年教学工作时，注意把一九七九年教学中存在的难点，作为学术研究的重点，进行分析研究，制定了五十九个研究题目。领导还把战争初期的军事理论、攻防战术等十多个课题作为自己的重点研究内容，部长、副部长动手写学术文章，已有七篇被上级报刊采用。由于领导带头，训练部学术研究空气浓厚，今年写的学术研究文章，到五月底已被《军事学术》、《解放军报》等报刊采用二十五篇，有的已编入教材。
    为了解决学术研究资料不足的困难，部长齐正钧自己动手收集选编资料。从一九七八年十月到今年五月他共选编《外军资料》二十七期，《军事教学参考资料》三十二期。另外还把有价值的资料编印成册，修改审定了各教研室选辑的资料。去年对越自卫还击作战后，他们及时分工一名副部长带一个小组到作战部队调查研究，收集有关资料，及时地保障了教学和学术研究的需要。
    这个部的领导还带头把学术研究的成果运用到教学中去。步兵团野战阵地防御教材，是个新的学术研究课题，过去总是把反冲击作为体现积极防御战略思想的主要形式，齐部长运用数字计算的方法，说明在现代武器装备条件下，反冲击已不是主要形式。他根据研究成果，写了一份新教材，然后和编写组的同志反复研究修改，经过八个月的艰苦努力，编写出一份适应现代战争特点的“步兵团野战阵地防御”教材，学员很欢迎。
    （陈忠龙）
〖-ZW/正文〗
