〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周延河/叶祖发〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年女工黄银措――
    三年干了五年活
    本报讯 总后勤部某军工厂四车间螺丝组藏族女工、共青团员黄银措，出满勤，搞革新，提高工效，三年多来超额完成工时六千五百八十五个。现在已经在干一九八二年第三季度的活。
    车间滚丝是半机械半手工作业，给滚丝机喂螺丝坯时，稍不小心就会使刀口“卡食”，出次品或者“空嚼”，浪费工时。为了练得眼尖手快，小黄虚心跟老师傅学，下班后还拣来废料练喂丝。不到一年时间，她就练出了比本工种二级工的工时定额高出一倍半的喂丝技术。厂里定额一分钟滚二个螺杆，小黄一分钟可滚四至五个。她和师傅一起改装液压传动装置和改换液体，使滚丝机退刀间隔时间缩短了四分之一。她从一九七七年一月到今年三月底，做到了月月超产、年年超产无次品，连续三年被评为先进生产者。
    （周延河、王宗仁）
    老工人符敦秀――
    提高工效十一倍
    本报讯 三月二十九日上午，南海舰队司令部航海仪器修理厂老工人符敦秀革新成功了一台自动剪割钢板机，提高工效十一倍，节约资金一千三百多元。
    这个航修厂自从开办以来，剪割钢板用的是一台人工手压剪割钢板机，费人力，工效低，超过厚度的纲板只能用氧气割，浪费钢材。去年，曾有人建议领导买一台自动剪割钢板机。可是符敦秀想：买一台得花两千多元钱。我们国家现在还比较穷，干四化需要勤俭办事。他决心自己动手，利用仓库回收的旧品材料，革新一台自动剪割钢板机。他用了半年时间刻苦钻研《识图与画图》、《煅工热处理》、《机械制图》等科技书籍，画了二十五张剪割钢板机分部图。制作中遇到困难他也不泄气，经过两个月的努力，终于革新成功了自动剪割钢板机。
    （叶祖发、张国华、柳德金）
〖-ZW/正文〗
