〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练不搞“一锅煮”基础差的另给开“小灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶克田/吕满载〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○二一部队抓在职干部训练不搞“一锅煮”，给军事技术比较差的干部另开“小灶”，效果较好。五月十八日，部队考核了十名原来军事技术比较差的干部，都取得良好以上的成绩。
    今年三月，这个部队的领导感到，有的干部是刚改行任指挥干部的，有的是刚提升的，还有的文化比较低。这些干部和基础比较好的干部一块训练，效果不好。因此，部队分工宋副部队长带两名教员，给十名军政素质差的干部另外开“小灶”，进行短期集训。
    他们本着由简到繁，从易到难的原则，抓好基础训练。炮兵射击指挥训练是个重点，他们就增加训练时间，由部队首长和技术好的干部给讲课示范，还几次抽出射击指挥分队，保障他们在野外进行检验性的射击指挥作业训练。三连副连长王学亭文化低，底子薄，过去较长一段时间都是负责组织阵地训练，对较为复杂的射击指挥的问题理解慢。部队领导就指定教员赵金银专门辅导他学习侦察知识、通信原理、射击法则。在较短的时间里，王副连长比较好地掌握了射击指挥有关专业技术，考核中取得了良好成绩。
    （叶克田、吕满载）
〖-ZW/正文〗
