〖ZQ/总期〗8195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指战员的冷暖挂心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯戎/谢安/蒋录鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原部队有了含碘盐
    本报讯 铁道兵某部及时采取措施，解决部队食用无碘盐的问题，保证了干部战士身体健康。
    今年，这个部队在青海高原执行青藏铁路施工任务。开始，有的单位缺乏常识，就地采取青海察尔汗盐湖、茶卡盐湖和柯柯盐池的原盐食用。由于这种原盐不含碘，长期食用，会患地方性甲状腺肿病（俗称大脖子病）。为保证干部战士身体健康，部队组织劳动卫生防疫所，对各个连队的食盐来源进行详细调查，并采取了以下几点措施：一、向部队广泛宣传食用无碘原盐的危害和有关预防措施；二、要求所属部队立即停止食用无碘原盐，严格禁止单位和个人自采原盐食用，由军需部门统一供应茶卡盐场的含碘加工盐；三、对过去库存的原盐，统一下发碘化钾进行加工处理；四、定期采购并向部队及时供应含碘质较高的食物和蔬菜；五、由行政管理和卫生部门实施对加工食盐的管理和监督工作。目前，这些措施已基本得到落实，部队已经吃上含碘的加工盐。 （王凯戎、李雪安）
    维族战士吃上了馕
    本报讯 五月十九日下午，乌鲁木齐部队某部八连新砌的打馕坑升起缕缕炊烟。当维吾尔族战士第一次吃上连队制做的馕时，象欢度佳节一样高兴。
    馕，是新疆维吾尔族群众喜爱的主食。过去，这个连没有打馕坑，维吾尔族战士只好和大家一起吃馒头。今年五月，八连党支部在进行加强民族团结、执行民族政策的教育中，把尊重少数民族生活习惯，改善少数民族战士生活这个问题，摆到议事日程上。他们研究决定，除想方设法为少数民族战士购买蛋类和羊肉外，再砌一个打馕坑，解决少数民族战士的吃饭问题。在连干部的带领下，他们利用废砖和土坯，很快就垒起了打馕坑。 （谢安、俞军）
    冷冻设备进山沟
    本报讯 五月二十八日，一辆载有冷冻设备的卡车，驶进某部营区。顿时，传出一片欢声笑语，同志们说：冷冻设备进山啦，我们再不为吃鲜肉发愁了。
    这个部队驻在四川省大凉山区。过去没有冷冻设备，新鲜猪肉无法储藏，只好吃腊肉，时间长了，干部战士一看到腊肉就“反胃”。不久前，成都部队后勤部军需部负责同志到这里检查工作，了解到这一情况，便设法买来一套冷冻设备，发给这个部队。
    （蒋录鸣、宫新平、李艳阳）
    兰州部队某部后勤部长薛华，经常深入部队帮助解决实际问题。这是他与炊事员一起改灶。 刘发辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
