〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我男女队双获亚乒赛团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞张芝年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡十月二十三日电 （记者王俊璞 张芝年）中国男子乒乓球队继中国女队夺得第七届亚洲乒乓球锦标赛女团冠军之后，今晚在男团比赛中以五比零战胜最后一个对手日本队，获得了男子团体冠军。
    这是中国男、女队第四次在亚乒赛上同时获得团体冠军。
    中国男队是在以五比一的同样比分先后战胜南朝鲜和朝鲜民主主义人民共和国队之后迎战日本队的。在与日本队的比赛中，中国队由谢赛克、王会元和陈龙灿与日本队的糠V重造、斋藤清和小野诚治对阵，结果中国队连取五盘。
    朝鲜民主主义人民共和国和南朝鲜男、女队在比赛中争夺激烈。最后朝鲜民主主义人民共和国男、女队分别以五比三和三比二战胜南朝鲜男、女队，均以三战两胜的战绩双获团体亚军。
    本届锦标赛的单项比赛将于二十五日开始。
〖-ZW/正文〗
