〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你如果站在滇东南群山之巅，你就会深切地领略“苍山如海”的意境了。早晨浓雾淹没了群山，万籁俱寂，飘浮着的雾宛如海洋，只是偶而有几声羞怯的鸟鸣，才使你恍然想到，这不是在真正的海洋中。中午，雾渐渐消散，显露出无数青翠的峰顶，就象是耸立海中的岛屿，只是在岛屿上飞翔的不是白鸥，而是山鹰。下午雾全消散了，起伏的群山清晰地呈现你的面前，层峦叠嶂，犹如飓风中掀起的巨浪狂澜，只不过是凝固的罢了。这时正是敌人炮击我边境领土的高峰时刻，炮声隆隆，到处升腾起烟尘，而不是水柱。但它给我的感觉还是很象一场海战。
    我们严阵以待的边防军战士们呢？他们蜷伏在狭小的防弹坑里、堑壕中、坑道里。这里就象军舰中的舱间一样狭小，不！还要小，防弹坑大多只能容纳一个人。没有到过这里的人，是不会想到我们的战士是怎样坚守在阵地上的。滇东南的雨季，很少有放晴的时日。堑壕中、坑道里，从来没有干燥的时候，潮湿、溽热，衣服浸透了汗和水。有时大雨滂沱，工事中积水盈尺，战士就在泥浆中度过日日夜夜。虽然，他们身上沾满泥浆，虽然，他们身上被蚊虫叮咬得斑痕累累，他们却是既警觉又乐观。由于极度分散，在战斗间隙中，连对弈的可能也没有。大部分时间是在读书，这也只限于白天。不过，八十年代的战士，最喜欢唱歌了，他们既爱唱激昂的战歌，也爱唱曲调清丽的抒情歌曲。在这里，当然不能放声歌唱。他们把声音压到极其低微的程度，几乎只能自己听得到。这是极近心声的歌吟。他们独自低声或无声地吟唱着歌曲，抒发自己的战斗豪情和对祖国大地和亲人的爱恋之情，这就够了。
    一天傍晚，我竟在弹坑累累的阵地上，听到了微风传过来的低弱的吉他声。开始，我以为这是我的幻觉。怎么可能呢？在这陡峭的高山上，会有吉他！当战士们穿越丛林、雷区，在冲杀中收复这座高山的时候，谁会携带吉他呢？但这确是吉他的声音，虽然有些黯哑。他弹奏的并不是专为吉他谱写的曲子，而是我们都很熟悉的《军港之夜》的曲调。我循着声音，终于找到了这个吉他手。这是个什么样的吉他手啊！脸颊上、手上全是泥，由于汗渍的浸染，草绿色军装竟变成黑色的。他坐在猫耳洞里，眯着眼入神地倾听着自己轻轻弹拨的乐曲。等我挤进洞中，他也没理会我。洞中光线比较暗，我很难看出这个战士的模样和年龄。从他身边放着一支狙击枪看来，他是一位狙击手。说不定他已经在前沿的灌木丛中，几昼夜没有合眼了。
    “弹得不好。”曲子终了以后，他有点不好意思地说。
    “弹得不错。”我说。
    这是个非常机灵的战士。他打量着我，问：
    “你喜欢这支歌吗？”显然是因为看到我一头白发才这样问的。年轻人总以为岁数大的人，对艺术的欣赏是与他们有差异的。
    我点点头，说：
    “你要知道，我还是个老海军哩！当然，我喜欢这支歌，并不是因为我是海军的缘故。”
    “你是海军？”他惊异地看着我。在前沿我穿的是陆军服装。
    我又点点头。
    “认识苏小明吧？”
    “认得的。”
    “是吗！”他简直是高兴坏了，眼睛熠熠闪光，微笑着露着雪白的牙齿。
    “我临离开北京的时候，她请我向你们致敬，她希望到前线给同志们唱歌。”
    “她要能来，太好了！”他思忖了一下，摇摇头，认真地说，“还是不让她来的好，这里太苦了，太危险！”
    我没想到，这位出生入死的战士，对艺术家怀有这样真挚的感情。我们默默相对了好大一会儿。
    “我不明白，”他几乎是自语地说，“有些人对这支好歌，是那种态度！真是……他们可以不喜欢，我们边防战士可都喜欢。”
    “让他们去说吧，海军的同志对这支歌是公正的……”
    夜幕降临了。我俩前后钻出猫耳洞，伸伸腰。
    “你以为这支歌仅仅是为水兵写的、为水兵唱的吗？”他又接着上面的话题说下去，“也是为了我们……我说不明白，为什么我们听到这支歌，唱到这支歌……心里感到有暖意……感到不孤独……感到……我说不清楚。反正不是象有些人指责的那样……”
    是的，我到了前线，知道战士们几乎都喜爱《军港之夜》这类优秀抒情歌曲。但并不象某些人说的，战士们因为爱唱抒情歌曲，就闭上了警惕的眼睛，就忘了神圣的职责。相反，这些歌曲激励战士为捍卫祖国不惜牺牲自己的生命。很多烈士的遗物中，都有手抄的抒情歌页，有些沾满了血。
    “军港的夜啊静悄悄……”
    又有人在唱，声音是极其低微的。又有人和上去，声音仍旧是很低微的。这轻微的歌声，象微风从坑道里、猫耳洞中、堑壕里，飘了出来。我听出这歌声是从很多战士沙哑的喉咙中发出的。此时此地是很震撼人心的。
    “水兵远航多么辛劳……”歌声在继续。
    我俩在夜幕中的山岗上伫立着，倾听着这本来是女中音独唱的歌曲，却由男声在齐声轻轻地吟唱。
    这时，只有这时，我才悟到了这支歌子词意和旋律的魅力。是的，它不仅仅是一支水兵的歌曲，它的艺术概括远远超出了大海、军港、战舰和水兵。它传递了祖国、家乡、人民对在海洋、高山、边地……一切战斗和劳动着的儿子们的体贴入微的关怀、抚爱、祝愿、希冀……给人们以美好的想象，诱发人们对祖国、亲人挚恋的情感。它象和煦的轻风，它象潺潺的清泉，抚慰着、滋润着心灵。当然，也就会产生力量，同样是巨大的力量。
    “睡梦中露出幸福的微笑……”
    这又是一个阴霾的夜晚。高层云遮掩了苍穹。低层云象涨潮的水一样向上涌，淹没了黑黝黝的群峰。云头象浪头一样翻滚着。我们眼前的景色，多么酷似海洋啊！隐约看到的被炮火摧落枝叶的树干，象船桅，炮阵地上昂起的大炮，象舰炮……
    “看我们的战舰又要起锚……”
    歌声终了。一声低低的口哨声，宛如鸟鸣。
    我见到从坑道里、堑壕中闪出十几个矫健的战士的身影。我身边的小战士，默默握了握我的手，提起枪，和其他战士分头向前走去，他们的背影很快消失在夜幕笼罩的丛林之中……他们去前沿担任潜伏哨去了。
    我感到《军港之夜》的旋律似乎还在我耳边萦回……
    这时，在高层的云隙里，竟露出一颗明亮的星星，它君临在边境的阵地上，闪烁着蓝色的光辉。 9月15日于滇东南
〖-ZW/正文〗
