〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的乳名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士梁光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏
    当茅草房顶炊烟缭绕的时候
    妈妈站在高高的台阶上
    向着老槐树
    向着牛背
    向着禾场
    呼唤贪玩的我
    十月的黄昏里响着我的乳名……
    我的乳名，真好听
    山里的孩子们都很羡慕
    那是早年
    当过妇救会长的妈妈给起的
    没有重复爷爷和爸爸的乳名
    什么三儿呀，四儿呀，小五子……
    也没有俗气的沿袭：牛犊，猪崽，狗剩……
    “和平”，是我的乳名！
    我知道，我的乳名
    深藏着妈妈的希望
    深藏着一个经历过苦难的家庭
    对于明天的渴盼
    我加倍爱护我的乳名呵
    我曾为我的乳名
    编织过神奇、美妙的童话
    曾用蜡笔为乳名涂抹过颜色
    我曾把我的乳名
    写在洁白的课本上
    写在爸爸的锄把、犁杖上
    写在妈妈的炕沿、房墙上
    写在戴老花镜的邻家婆婆
    一伸手就能摸到的睡枕上、拐棍上……
    人人都喜爱和平
    和平和幸福安宁连在一起
    我加倍珍爱我的乳名呀
    只因这里蕴藏着人民美好的憧憬……
〖-ZW/正文〗
