〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理和“消极防范”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――调查一个先进连队引起的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某军政治部工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治部/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们政治部派工作组，用一个多月的时间，对所属某团九连的管理教育情况进行调查。这个在战争年代曾荣获“佛国山大功连”荣誉称号的连队，和平时期也一直是个先进集体。干部对管理教育抓得很紧，对战士要求很严，没有发生过重大的行政和政治事故。但是，连队有一些现象，引起了我们的深思。
    连队为啥要“划地为牢”
    这个连队地处长城脚下，官厅湖畔，依山傍水，风景如画，但战士只能在营区周围五百米左右以内活动，不准越出一步。就是连队的卫生员、理发员，也不准到距营区一里远的“共建村”为群众做好事。去年春节，驻地农村组织的“高跷队”来部队慰问，也被营里拒之门外。有的战士说，长城离我们虽然不过几十里，营、连从来没有组织我们游览过，当了几年兵，连在长城上留个影的机会也没有。
    我们问：为什么要对战士实行划地为牢的做法呢？连里干部回答的理由还蛮充分：某某连队乱放战士外出，结果出现了违犯群众纪律的行为；某某连队对战士卡得死，连队出的事也就少。说完，随之而来的是一阵感叹：现在的战士，思想太活跃，和外界接触多了，容易起变化，紧关慢卡还出事呢，要不对他们采取一些硬性规定，还不乱了套。
    战士要求广泛接触社会，增长知识，开阔眼界，而干部却担心出事，对战士采取“关门主义”的管教方法，使战士们产生了一种压抑感。有的战士说：“没想到我们住在风景秀丽的地方，倒象进了少林寺，再呆下去真没意思。”看来，拦住了战士的腿，却并没有稳住战士的心。
    图书室为啥上了将军锁？
    在九连调查，我们发现这个连队的学习空气比较淡薄，战士们的知识面也比较窄。晚饭后我们到各班去转，只见战士们坐在一起闲聊天的多，瞪着眼想心事的多，抱着书本认真学习的少。查看连队图书室，里面存书仅十九本，除了上级发的政治、军事书外，文学名著、各种期刊、青年读物很少，而且铁将军把门，被战士们称为“禁闭室”。
    这当然不是战士不爱学，而是连队干部有一种片面认识：“一闲百祸起”。书尽量让战士少看，活尽量让战士多干，每天都把活动安排得满满的。连队不少时间陷入了整理内务、打扫卫生、量灯绳长短、比被子方圆等等琐碎的事务中，结果使战士认为当兵就是干活，学不到东西，没意思。
    菜窖为啥成了学习室？
    在九连，我们还了解到这样一个情况：连队有八名战士自学摄影技术，买了照相机和一些洗印照片设备，但战士们学摄影技术象搞“地下工作”一样，得钻到菜窖里秘密进行。我们好生纳闷。我们进行了深入调查，发现战士们渴望成才的心情都比较迫切。去年以来，九连有十六名战士自费订杂志二十二种一百六十一册，八人报名上刊大，通过对六十一名战士民意测验，全都要求开展培养两用人才的工作，都心急火燎地希望在服役期间学到一两门技术。
    这个连队完全有条件开展培养两用人才工作。连队附近有果树场、试验场、饲养队，本连汽车、爆破等专业也较多，但有的干部认为开展两用人才工作，战士分散学习，会影响部队管理。个别干部还认为，战士学了技术，有了本事就更不好管理了。
    造成上述情况的原因在哪里？
    从整个部队情况看，上面几种现象有它的特殊性。但是，在管理教育上搞“堵”，搞“消极防御”，不利于提高和发挥战士的聪明才智，这又有它的普遍性。
    管理教育工作要清除“左”的流毒。九连在七十年代就是“四好”先进连，突出政治那一套“左”的流毒较深。连队六名干部，其中四名都是1974年以前入伍的，他们当战士时所接受的大都是“左”的一套，后来拨乱反正，他们已当了干部，领导战士清“左”，自己的思想未能真正触及，至今还把一些“左”的管教方法，当成光荣传统承袭下来，用所谓的“传家宝”对待八十年代的新战士。这些干部思想上认为“老实兵好带，精兵难管”，在实践上把严格管理和不要人动脑筋等同起来，在管理教育的方法上采取尽量让战士少学少看少懂的原则。这种管教方法不灵了，不是从自己的思想上找原因，反而认为严得不够，管得不狠，埋怨兵难带，甚至怪罪于现行政策。这种“左”的想法和做法，同重视智力开发的现代社会，同我军重视发挥人的因素的政治工作原则，都是背道而驰的。
    我们从调查中也了解到，这个连队的干部平时都不愿看书学习，再加上连队长期住在山沟，消息比较闭塞，使得干部眼界狭窄。文化知识的短缺限制了干部工作能力的提高。由此我们想到，要搞好部队在新形势下的管理教育工作，就必需在部队中进一步清“左”，只有不断清除“左”的流毒影响，才能使管理教育工作适应飞速发展的新形势。对于九连存在的问题，我们从帮助干部清“左”入手，逐一地进行了解决。
〖-ZW/正文〗
