〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四天的战争（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移广思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代岛屿作战又一例
    格林纳达事件的教训是深刻的。毕晓普政权1979年3月诞生，1983年10月毕晓普被杀，美国以此为借口实行武装入侵，格林纳达成了超级大国争夺的牺牲品。这一事实说明，第三世界国家要维护独立，依靠外国是办不到的。
    格岛之战对美国方面来说，是既有得，也有失。在这次侵略战争中，美国共动用部队一万八千人，其中地面部队八千人，海、空军一万人，各种参战飞机二百三十架，两艘航空母舰和十三艘其他舰船。以十八人死亡、九十一人受伤、三架直升飞机被击落的代价，击毙六十九个古巴人，击伤五十六人，俘虏古、格士兵六百五十七人（其中格军十五人）。美国虽然用武力在中美洲拔掉了苏联的一个据点，但它赤裸裸的入侵行动，却遭到世界人民的强烈反对，在政治上损失很大。
    当然，美国入侵格林纳达的战争，作为一次现代化有限规模的岛屿作战，在军事上也是有它的特点的。从美国方面分析主要有：
    一、从研究对策，决定出兵，到隐蔽调集三军部队，制定作战计划等一系列入侵前的准备工作，前后不过四、五天时间。可见，部队快速反应能力较强，这是以往少见的。
    二、从临战状态看，封锁海面，控制领空，割断格岛同外界的联系。这样，格、古守军便处于孤立无援的境地。海空军的绝对优势不仅在临战之前显示了威力，而且在整个作战进程中也发挥了重要作用。
    三、从进攻时机和选择目标看，拂晓突袭，抢占要地，双拳齐下。抢占格岛南北两个机场，不仅打开了入侵的缺口，而且为后续增援部队和空中运输控制了进出口，取得了作战的主动权。在作战方向上，由于格岛东部地区的守军势单力薄，西部地区的兵力较强，于是先占珍珠机场，再打萨林斯角机场，声东击西，先弱后强，这样也便于抽出兵力，集中在主要作战方向。
    四、从战术运用看，多次登陆，持续空降，机动作战，增援及时。美海军陆战队先后进行三次登陆作战，首次是在珍珠机场，第二次在大马尔湾，第三次是11月1日占领格岛以北三十二公里的卡里亚库岛。而空降部队主要是在萨林斯角机场，从25日凌晨到26日，一批接一批，连续不断。两天之内，机降六七千人及全部武器装备，从而使美军保持了三倍于敌的优势。尤其引人注意的是，由于格岛地形复杂，山多林密，守军阵地和据点分散，美军在不熟悉道路的情况下，广泛使用了直升机空中机动作战，这对速决取胜起了十分明显的作用。
    五、从使用兵力看，集中优势，分区作战。在整个战场上，美军以陆军的伞兵和空降兵五六千人为主力，集中在由萨林斯角至大马尔一线，而以海军陆战队一千人集中在东部由珍珠机场至格林维尔的次要战线。这样，就按军种把格岛划分为南北两个战区，北部为“海军战区”，南部为“陆、空军战区”。在夺取重要目标和据点时，一般以营为单位，配以海空军飞机，集中优势兵力，稳步推进。
    在这四天的战争中，美军也暴露出一些问题，一是情报不够准确，对西部沿海格、古守军的战斗力估计不足。25日不得不从东海岸抽调兵力驰援西海岸，并紧急从国内增调两个营的兵力。对萨林斯角机场的防空火力也不太了解，迫使伞兵低空跳伞造成伤亡。二是战前准备工作也有漏洞，有些部队缺乏格岛军用地图，只得靠导游图作战，传为笑柄。（完）
〖-ZW/正文〗
