〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电视剧生产的社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辰夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/电视杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，我国的电视剧都是由电视台录制的。近两年，情况有了很大变化，社会上生产的电视剧日益增多了。1983年我国生产了四百多部（集）电视剧，其中有好几十部（集）是社会上生产的。虽然在这个发展过程中，也出现过某些粗制滥造等现象，但总的趋势是喜人的。
    首先是许多电影制片厂陆读建立了电视部，专门负责录制电视剧的工作。其次是许多话剧院团开始录制电视剧，有些也成立了专门的电视部。再次是有些大专院校和机关团体也走进了录制电视剧的行列。另外，我军的不少文艺团体和一些部队也积极地与地方电视台合作，并且运用自编自导自拍的方式拍了一些电视剧。例如铁道兵、八一电影制片厂、空政话剧团、胜利话剧团、福州军区司令部、北京军区驻山西某部、成都军区政治部、空军政治学校、空降兵某部和空军军医学校等，就这样做了，有些剧作还获得了奖励。随着我国四化建设的发展，社会上生产电视剧的队伍必然会日趋壮大，剧目必将越来越多，质量也会越来越好。这对于繁荣我国电视剧的生产是大有好处的。对此，我们应当进一步采取措施，鼓励、支持、帮助和嘉奖。这种电视剧生产社会化的现象，将使我国的电视剧艺术在较短的时间内出现新的繁荣。
〖-ZW/正文〗
