〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协纪念黄兴诞辰一百一十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋等出席宴会王震讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协RW：黄兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋，中共中央政治局委员王震，全国人大常委会副委员长朱学范，全国政协副主席程子华、缪云台、屈武等出席了宴会。
    黄兴生于1874年，湖南人，是辛亥革命时期资产阶级革命派的重要领袖。1904年2月，他与陈天华、宋教仁等在长沙组成华兴会，并被推举为会长。1905年，兴中会、华兴会、光复会等联合组成中国同盟会，孙中山为总理，黄兴任执行部庶务，是仅次于孙中山的重要领导人。后来，他把主要精力放在组织武装起义上，并于1911年4月与赵声共同领导了著名的广州起义。1912年，中华民国临时政府成立，黄兴被任命为陆军总长。袁世凯复辟后，他和孙中山一同发动了反袁“二次革命”。革命失败后，黄兴流亡日本，后到美国。他于1916年回国，同年10月在上海病逝。
    王震在今晚的宴会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
