〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的大潮拍击着神州大地。我国农村经济的改革已经取得巨大成就，正向纵深发展。以增强企业活力为中心的城市经济体制改革方兴未艾。随着党的十二届三中全会的召开，以城市为重点的整个经济体制改革的步伐必将大大加快。为了传道改革信息，开阔大家眼界，学习和借鉴地方改革经验，我们从今天起开辟《改革之窗》专栏。
    ――编者
    临汾市商业局实行“正式工合同制”
    据《山西日报》报道：从今年5月份开始，山西临汾市商业局在十五个门店实行“正式工合同制”的办法，使这些门店的销售额和利润分别比去年同期增长19.7％和30％。
    临汾市商业系统实行了经营责任制后，有些人抱着“无非少给几元工资和奖金，总不会象临时工那样被解雇”的思想，迟到早退、泡病号，同顾客吵架现象仍时有发生。为改变这种状况，今年5月份，商业局让这十五个门店同每个职工签订合同，期限为一年。如果职工在合同期内有违反规定的行为，门店有权给予行政处分、经济惩罚直至解雇。被解雇的职工，可以自谋职业，也可以自己联系调到别的单位，调动时，仍按正式工介绍。
    当前经济体制改革出现三个新趋势
    当前我国经济体制改革已经出现了三个新趋势：
    ――从单项改革向多项综合的改革、同步配套的改革发展。不仅是经济部门内部的综合配套，与经济工作密切相关的科技、教育等部门的改革也日益紧迫。
    ――改革与整党相结合，成了全党的事业。整党促进了改革，改革检验了整党。
    ――综合体制改革在城市改革中取得突破。迄今为止，进行综合体制改革的城市已超过五十个，其中国务院直接批准进行综合改革的城市已有七个。在这些城市里，改革已从企业的小配套向城市的中配套过渡。
    城市经济体制改革进入全面改革新阶段，在理论上和实践上正酝酿新的突破。（据《世界经济导报》）
    全民集体联合经营医院
    据《贵州日报》报道：贵州平坝县医院中医科与平坝县联合诊所，打破全民和集体两种所有制的界限，联合起来，共同开办了平坝县中医院。
    过去，平坝县医院中医科和联合诊所由于所有制不同，各立门户。有的国家工作人员想到联合诊所看病，医药费又不能报销。因此，即使患了伤风感冒的小病，也得跑到城外的县医院去看。在这次改革中，他们利用联合诊所地处县城中心的有利条件，将县医院中医科和联合诊所合为一家，成立了平坝县中医院。
    中医院成立后，技术力量增强了。在十名中医师中，中医本科大学毕业的有七名。药品和设备也比过去齐全。开业后，星期天和节假日照常应诊，方便了群众。
    楚雄实行区镇干部招聘制
    据《云南日报》报道：楚雄彝族自治州实行区、镇干部招聘制的做法受到了国务院劳动人事部的重视，上海等省、市还先后派人到楚雄参观学习。
    楚雄州是1982年开始对干部任用制度进行改革的。两年多来，全州十一个县共招聘了区、镇干部九百三十六人。受聘人员经过一段时间考察后，多数已按有关法定程序正式担负了区、镇一级的领导职务。
    这个州实行区、镇干部公开招聘制，已显示出了三个好处：一、解决了基层干部终身制的问题。二、开辟了培养和造就基层干部的新途径。三、提高了基层干部的素质。
    鞍钢在改革中，组建的新领导班子，平均年龄仅四十五点四岁，全部具有大专文化程度。这是公司经理、四十四岁的工程师孙振国（左）正在第三炼钢厂改造工程现场了解情况。 田汉振摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
