〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古文；骈文；八股文；白话文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴杰闻志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在读书时，常常遇到古文、骈文、八股文、白话文等概念，请说明一下这几种文体的特点。
    江苏新沂县驻军 戴杰
    戴杰同志：
    古文：指用文言所写的散体文。唐朝韩愈反对魏晋以来骈丽的文风，提倡先秦、汉代所普遍使用的散体文，并称散体为古文。
    骈文：起源于汉、魏，形成于南北朝。全篇以双句（即俪句、偶句）为主，讲究对仗和声律。其以四字六字相间定句者，世称四六文，即骈文中的一种。
    八股文：亦称“时文”、“制义”或“制艺”，明清科举考试制度所规定的文体。每篇由破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股八部分组成。“破题”用两句说破题目要义。“承题”是承接破题的意义而阐明之。“起讲”为议论的开始。“入手”为“起讲”后入手之处。下自“起股”至“束股”才是正式议论，以“中股”为全篇重心。在这四段中，都有两股排比对偶的文字，合共八股，故叫“八股文”，称“八比”。八股文的题目一律用《四书》、《五经》中的现成话，内容诠释必须以程、朱学派注解为准，结构体裁有整套硬性的规格。这种形式死板的文体，是束缚人们思想、维护封建统治的工具。
    白话文：指用白话写成的文章。白话，汉语书面语的一种。中国古典文学中，如唐代的变文，宋、元、明、清的话本、小说以及其他通俗文学作品，大都是用白话写的。宋、元以后，部分学术著作和官方文书也有用白话写的。其特点是基本上以北方话为基础，与一定时代的口语相接近，容易为当时及以后的广大人民群众所接受和运用。“五四”新文化运动时，一方面肯定了那些文学作品的历史地位，另一方面提倡以现代口语为基础的白话文，为表现新思想，创作新文学提供了有利条件。 闻志
〖-ZW/正文〗
