〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泄露试题私改分数党纪不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐军区党委查处招生办少数工作人员营私舞弊行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区党委10月10日严肃处理了招生办公室少数工作人员私自改分和泄露试题的严重错误，并已通报部队，要求各单位引以为戒，采取措施，切实杜绝招生工作和其他工作中的不正之风，促进党风不断好转。
    在今年的招生工作中，乌鲁木齐军区招生办公室工作人员谷云（军区司令部军训部参谋）利用工作之便，在试卷保管室给有关系的六名考生加了分；招生办公室工作人员、今年的考生李新阳（某部干事）给本人和本单位的三名考生增加了分数；招生办公室工作人员、今年的考生王谦英（某部干事）涂改了自己的考分。军区总医院原政治处主任潘执淳去兰州监印试卷返回后，向其儿子（今年的考生）泄露了作文题和政治、史地部分试题，还向另外两名考生泄露了部分试题。
    7月24日，军区招生办公室登记试卷分数时，发现部分考生的分数被涂改。军区党委立即责成有关部门调查了解，随后组成有纪委、法院、检察院、干部部等部门参加的调查组，到9月底查清了问题。
    以上人员在整党期间营私舞弊，弄虚作假，干扰了招生工作的顺利进行，在军内外造成极坏的影响。问题发生后，经教育尚能认识错误。现已决定，给予潘执淳留党察看一年的处分；谷云党内严重警告，调离现工作岗位；李新阳党内严重警告，取消入学资格；王谦英党内警告，取消入学资格。对有牵连的其他人员，区别情况予以处理。（游成章）
〖-ZW/正文〗
