〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少指挥层次增强快速反应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军试验编组合成战斗群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战能力/广州军区/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月15日，在广州军区某军组织的加强步兵师机动作战实兵对抗演习中，一个新的战斗编组――多个合成战斗群引起了人们的关注。
    随着武器装备、作战对象的变化，我军过去以打步兵为主的战斗编组不大适应现代战争的要求，缺乏应付突然事变的机动能力。这个军的领导同志认为，在编制体制没有改革之前，军事思想决不能囿于“老传统”。4月下旬，在军、师、团三级首长、司令部机关干部集训时，他们认真研究了对越自卫还击作战战斗编组和外军训练编组的经验，提出在现有编制基础上，临时编组合成战斗群的设想，并结合攻防、反空降等战术课题的图上和实兵演习，组织大家进行理论论证和学术研究。
    编组战斗群的基本做法是，根据部队的作战任务、地形特点和战斗中可能得到的配属力量，连、营、团、师可编成四至七个战斗群，每个战斗群本着合成原则，具有较强的独立作战能力和相当的灵活性和机动性，如进攻与防御可根据不同战情随时改变战斗群的编成。
    这个军的领导同志认为，编组合成战斗群的好处是：减少指挥层次，提高指挥效率；每个战斗群都体现合成作战的原则，增强快速反应能力和应变能力。但在试验中也遇到了一些问题，比如编制体制与战时编组、训练编组脱节，以及通信工具不适应需要。这些问题有待于继续试验。（本报特约通讯员 王道平）
〖-ZW/正文〗
