〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北江西两省农业全面丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省粮豆总产创历史最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢邦民/华桂勤/范向群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉10月24日电 （记者谢邦民）湖北省今年农林牧副渔全面丰收，乡镇企业蓬勃发展。据省有关部门初步测算，全省粮食总产可达四百四十亿斤，比去年增产四十二亿斤；棉花总产可达九百六十万担，比去年增产一百九十多万担；油料、麻类，柑桔、蔬菜、肉类等产量和乡镇企业产值等也都比去年增加。除油料和牛外，其他各项均创历史最高纪录。
    据新华社南昌10月24日电 （记者华桂勤）江西省今年农业生产喜获全面丰收。据有关部门调查分析，预计粮食总产量达三百零五亿斤，比历史上产量最高的去年增产十二亿九千万斤，增长4.4％。经济作物、畜牧业、水产品的产量和乡镇企业的总收入都比去年有较大增长，其中甘蔗、黄（红）麻和蚕茧分别增长七成和八成，棉花和苎麻增长二成半以上，禽、蛋增长一成半，肉猪出栏、奶类、水产品增长一成多，乡镇企业总收入增长18％。
    据新华社长春10月24日电 （记者范向群）据吉林省统计部门抽样调查，吉林省今年粮豆总产量达三百二十三亿五千万斤，比丰收的去年增长近一成，创历史最高纪录。经济作物油料、烤烟的产量也都超过了去年。大牲畜、生猪和羊的存栏头（只）数，都比去年增加。
〖-ZW/正文〗
