〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/赵达/聂兆祝/袁南芳/张友/关怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士利益不容侵占
    某师严肃处理一名克扣战士伙食费的副连长
    本报沈阳十月二十四日电 记者刘国华、通讯员赵达报道：沈阳军区某师领导机关今天宣布：某团副连长朱龙祥严重侵占战士利益，党组织决定开除他的党籍，撤销职务，按复员处理，并令其退回贪占的全部财物。
    朱龙祥所在连队连续三年执行施工任务。在这期间，朱龙祥利用职权之便，采取克扣战士伙食费、副业收入不落账、变卖马料、偷拿实物等恶劣手段，贪污人民币九百九十七元七角六分、粮食九百六十九斤。连队施工的劳动强度很大，战士们非常辛苦，由于朱龙祥贪占，使连队伙食费经常“超支”。朱龙祥的问题是由该连炊事班长、共产党员吴文先揭发出来的。
    据悉，师党委已决定把反对侵占战士利益，作为整改的一项内容，在全师干部中进行教育、检查。
    侵占士兵利益者戒！
    侵占士兵利益，危害极大！
    它破坏官兵团结。想一想，战士现在每月津贴费就那么十几块钱，伙食标准也不算高，你还从战士碗里捞油水，于心何忍！这样的干部怎么能得到战士的拥戴，怎么好意思站在士兵面前发号施令？
    它破坏军民团结。想一想，战士的家长如果知道自己的孩子是在一个惯于“揩兵油”的干部手下当兵，他们将作何感想？能放心吗？
    侵占士兵利益的人在我们部队里是极个别的，但是他们对我军声誉的恶劣影响不可低估。对侵占士兵利益者给予严肃处理，是完全必要的。（蒯迅）
    产肉一斤只花九分钱
    战士耿勤柱养猪效益大
    本报十月二十四日讯 通讯员聂兆祝、袁南芳报道：北京军区某团三机炮连战士耿勤柱喂的猪，平均每产一斤肉，只花九分一厘钱。笔者昨天来到这个连查看了司务长的账本：截至十五日，耿勤柱今年喂的猪已经产肉三千五百斤，此外还有存栏猪二十五头，扣除去年留存的生猪数，还可产肉九百斤；但他外购饲料折款只有二百五十元，花医疗费一百五十元。
    年初，该连张榜招贤：谁能一年产肉三千斤，成本降到八角以下，给他请功发奖。耿勤柱揭了榜。他采取的措施是：多种“水浮莲”，勤打青饲料；为驻地群众做豆腐、酱油、醋，留残渣喂猪；采取热食喂养等措施，防止生猪在初春寒冷时期掉膘；制做发酵饲料，实行分餐喂食，分圈喂养。
    宜丰县乡镇企业专业户争聘两用人才
    六十八名退伍战士被“一抢而空”
    本报福州十月二十三日电 昨天下午，江西省宜丰县化肥厂等四个工厂企业的厂长、经理，兴冲冲地来到县退伍战士安置办公室招聘有专长的退伍战士，结果空手而归。安置办的同志对他们说：今年首批返乡的退伍战士共七十三名，其中六十八名有专长的同志，很快被乡镇企业和专业户抢走啦！
    宜丰县近三年来有五百多名退伍战士回到家乡，他们发挥在部队所学专长，二百二十六名成了农副业专业户，七十八名被评为乡镇企业技术能手。今年退伍工作刚开始，就有二十多个乡镇企业和七十多名专业户主动和县安置办联系。退伍战士李振兴在部队学会炒一手好菜，又能科学养猪。他一到家，就被一位养猪专业户抢去当了技术指导。（张友、关怀）
〖-ZW/正文〗
