〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论指导后勤改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某军后勤部开展群众性学术活动；四年写出论文六百多篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月13日，总后勤部工作组检查沈空某军后勤工作时，对这个后勤部开展群众性学术研究活动，用科学理论指导后勤工作改革所取得的成果给予了高度评价，并肯定了这种做法是研究后勤工作改革的方向。
    1980年以来，这个军的后勤部开展了群众性的后勤学术研究活动，先后有三百多人撰写论文六百五十篇，汇编资料共十五册，约一百四十万字，其中被《后勤学术》、《航空杂志》等刊物采用三十八篇。这些论文对指导后勤工作改革起了一定作用。某场站卫生队根据部队发病率较高的情况，开展了部队防病研究，撰写了《实行地段军医岗位责任制，认真做好部队防病工作》的论文，有力地指导了部队的防病工作。后勤机关针对部队增收节支存在的薄弱环节，运用系统理论、决策学、运筹学、行为科学等现代管理科学理论，对如何广开财源问题进行专题探讨，先后撰写了《后勤管理要讲经济效益》、《实行科学管理发展多种经营》等十三篇论文。家属针织厂按照科学理论改革生产管理，越办越活，产品畅销全国九个省市和英国，两年内产值翻三番。他们还研究探讨了部队平时转入战时的后勤保障程序，机场遭敌袭击后的修复，油、弹、材等作战物资的储备与调运等问题，并已改革了场站战备预案。（雷霆）
〖-ZW/正文〗
