〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当人梯培育良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化教员孙虎民三年内帮助九十七人考入院校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/武秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部教导队文化教员孙虎民，精心育才，从1982年以来，他所教过的一百二十六名战士，有九十七人考取了军队院校。10月10日，这个分部表彰了他甘当人梯的事迹。
    孙虎民1974年入伍来到汽车某团后，在做好本职工作的同时，刻苦自学，三年把初、高中课程全复习了一遍，并自修了部分大专课程。1979年，他以优异的成绩考取了中央电大电子系，经过三年的努力，成为全团第一个自学成才的大学生。
    后来，团里让孙虎民担任战士文化考试补习班教员。他进一步广采博学，学习了《中学教员手册》、《教育心理学》、《教学法浅谈》以及天文、地理、历史等方面的知识，并虚心向地方老教师请教，然后结合实践摸索适应战士特点的教学规律。战士们反映，孙教员讲课深入浅出，好记易懂。为不使一个学员掉队，他经常利用中午、晚上和节假日给底子差的学员开“小灶”。有的学员因病住了院，他就利用探望的机会，给予补课。战士杨兆红文化基础比较差，课上听不懂，课下完不成作业，产生了畏难情绪。孙虎民几次找小杨谈心，鼓起她知难而进的勇气，使小杨考取了军医学校。
    孙虎民入伍十一个年头，同时入伍的战友有的当了营职干部，就连他教过的学员也有二十多人从院校毕业后当了干部，而他由于客观原因，几次提干未成，仍是个战士。对此，他毫无怨言，仍然象园丁一样辛勤地耕耘着。几年来，他先后被分部、军区后勤部评为优秀文化教员。（李建辉、武秀清）
〖-ZW/正文〗
