〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡天地广退伍有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其绍/陈占法/卢和伟/刘友言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五莲县一百二十多名退伍战士
    光荣加入党的组织
    本报讯 山东省五莲县近三年来，已有一百二十多名退伍战士光荣地加入中国共产党。
    中共五莲县委重视对退伍战士的培养教育，要求各级党组织帮助退伍战士端正入党动机，继续努力，争取入党。在党组织的关怀教育下，退伍战士们振奋精神，用模范行动为入党创造条件。刘家坪村退伍战士刘叶贤，在部队学过汽车驾驶技术。回村后，他自己买了一台拖拉机，成了运输专业户，不仅使自己很快富起来，而且将村里烈军属和困难户的运粮、运草、耕地等活包了下来，为集体和群众办了许多好事。刘叶贤的行动赢得了家乡人民的称赞，退伍不到一年，他就入了党。（张其绍、陈占法）
    宜春地区一批退伍战士
    走上县级领导岗位
    本报讯 江西省宜春地区一批退伍战士在县一级领导岗位上大显身手，为地方建设做出了积极贡献。
    在今年体制改革中，这个地区有十七名退伍战士被选进县一级领导班子。这些同志上任后，不负众望，努力开创新局面。万载县退伍战士欧阳包生今年4月被选为县长后，一上任就主持了全县的烟花展销会筹办工作，他下工厂，跑外地，查资料，很快掌握了市场交易信息和物价行情，这次展销会成交额达二千多万元。宜丰县退伍战士张海如、姚发野今年分别被选拔为县委书记和县长后，发扬积极创造和敢打硬仗的精神，并肩工作，相互支持，全县各项工作很快出现了新面貌。（卢和伟、刘友言）
〖-ZW/正文〗
