〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为计划协调和组织指挥教学提供科学手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达学院建成电脑控制的教学信息管理中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖佑/王群民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑控制/雷达学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个采用电脑控制的教学信息管理中心，在空军雷达学院建成并投入试用。10月15日，总参机关和直属院校的五十多位教学管理行家，怀着浓厚兴趣参观了这个管理中心的工作表演，认为设计科学，手段先进，具有普遍推广价值。
    空军雷达学院从去年9月开始，在上级机关支持下，组织教研人员进行攻关，成功地把电子计算机用于静态和动态教学信息的管理，取得了突破性进展。新建成的教学信息管理中心，包括教员和学员档案资料管理、教学信息反馈、动态显示三个子系统。它采用电脑控制手段，既能管理静态教学信息，又能及时准确地提供动态教学信息，自动显示全院教学场所设施的使用情况和各教研室教员的工作状态；不仅具有高效率地收集处理教学反馈信息的功能，而且能根据需要，对这些信息作各种横向的、纵向的统计分析，为计划协调和组织指挥教学，提供了科学的手段。
    由于电脑代替人工操作，效率大大提高。过去人工统计教员档案资料，时间用得多，而且常出差错。现在只要在中心控制室按一下电键，就可以调看和打印出任何一名教员的档案资料，搞一项统计几分钟就解决问题。过去了解一次教学情况，全院几十个教研室、几十个学员队跑一遍得半个月，等到情况综合起来，教学情况又变化了。现在管理人员在中心控制室就可以掌握全院的教学动态，只要几十分钟就可以把当天的教学反映收集起来。这样，既为及时改进教学争取了时间，又大大节省了人力。（吴祖佑、王群民）
〖-ZW/正文〗
