〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南前线烈士书信；习作摘抄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林杰烈士，云南砚山人，牺牲于56号高地。
    （家信：给父母）
    在战场上，假如我光荣牺牲或受伤残废，（您们）要为我感到高兴和自豪。因为您们的儿子没有做对不起祖国的事，也没有做对不起家里的亲人和家乡亲人的事。您们虽然死去了一个儿子，但更多的后代能过着安全和愉快的生活。我作出点牺牲算得了什么，就象张海迪说的：“人生的意义在于贡献，而不是索取。”当一个人能把自己的一切献给社会的时候，这就是最有意义的一生。
    张永祥烈士，贵州开阳县人，牺牲于56号高地。
    （信：给女友）
    我们很快就要奔向祖国的南疆战场了，在战斗即将打响前，我怀着激动的心情给您写信，有几句话要对您讲，如果我在战斗中负伤残残或牺牲，请您不要悲观。有机会就另找一个志同道和（合）的朋友吧！我决不误您的青春。如真是这样，请把此信留着纪念吧！
    郭品华烈士，云南省马龙县人，老山战斗中光荣牺牲。
    （家信：给父母）
    如果我真的在战斗中牺牲，不能向党和地方人民政府伸手，不要向组织提出任何要求，不要为我流泪伤悲，而要为你们能有这样一个儿子为保卫祖国母亲献出青春感到光荣、伟大、自豪！
    张茂林烈士，贵州松桃苗族自治县人，牺牲于76号高地。
    （家信：给爸爸）
    如我牺牲了，你们来部队时，请将我欠本连王予国同志的叁拾元钱还给他。
    石伟烈士，四川巴中县人。老山战斗中英勇牺牲。
    （习作：论“战士”）
    要打仗了，哪个战士不愿在祖国和人民面前，把胸膛亮出来，把赤心掏出来，把热血献出来！“战士”这两个平凡的字眼，多么神圣啊！
    “战士”应该是一块闪闪发光的纯金，是一枚能够澄清一切浊水的明矾。是一双容不得灰尘的眼睛。
〖-ZW/正文〗
