〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论会要讲实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张正成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《并非闲话》栏里的《讨论会也应改革改革》，很受启发，这里我想再补充几句。
    顾名思义，讨论讨论，就是要探讨、议论。有什么不懂的问题，有何不明之处，有啥子思想疙瘩，都可以在讨论会上提出来，大家根据上级指示和文件精神，联系实际，认真探讨，互相启发，求得正确的认识，达到共同提高之目的。对一个问题，你有什么高见，我有什么认识，他有什么看法，都可以在讨论会上议论一番，大家“疑义相与析”，以收到交流思想，改错归正之效。
    可惜现在不少讨论会有名无实，既不探讨，也不议论。要么是空表态，上级怎么说，他来个“拥护”“照办”，然后，将记录往上一送，算是交差大吉。要么是瞎抬杠，你说东，我说西，你说狗，我说鸡，争得面红耳赤。看起来会场气氛很热烈，却离题十万八千里，完全是浪费时间。
    所以说，讨论会要改革，就应改掉做表面文章和图表面热闹的现象。讨论会必须注重实效。这就要求讨论会的组织者、主持者预作准备，抓住中心，循循善诱，防止跑题。还得大家齐努力，才能把讨论会开好。
〖-ZW/正文〗
