〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉尊重和服从地方党委领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赣州军分区联系实际清“左”密切军政军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游和生/甘治平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军政军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赣州军分区党委在学习整党文件过程中紧密联系实际，开展否定“文革”教育，彻底清除“左”的影响，增强了军政军民团结。从八月初至十月上旬，他们派出二百多名现役干部，深入基层，协助地方开展共建活动，促进了农村的商品生产和精神文明建设。
    这个军分区和所属县（市）人武部党委成员大都在“三支两军”中担任过一定的职务，“左”的思想影响不同程度地在一些同志身上存在，不利于搞好军政军民团结，影响武装部工作。因此，他们联系实际在全区部队中进行彻底否定“文革”的教育。他们组织分区党委成员和各县（市）人武部党委正、副书记深入学习《决议》和邓小平同志的有关讲话，认真对照检查，统一了三点认识：一、尊重和服从地方党委领导是“党指挥枪”的一个重要方面。“文革”期间，军分区、人武部参加“三支两军”，发展到逐步代替地方党政领导，这是很不正常的现象。二、尊重和服从地方党委领导，能够进一步密切军政军民关系、提高人民军队威信。过去，有的人武部干部利用自己在地方掌握的权力，做了一些违反群众利益的事情，不是提高而是降低了武装部在群众中的威信。三、尊重和服从地方党委领导不能“以派划线”。“文革”中不管是“拥军派”还是“反军派”，都是在所谓无产阶级专政下继续革命的错误理论指导下派生出来的产物，更不能以此作为判断今天是非的依据。
    在统一认识的基础上，这个军分区两级党委还派出走访组，到地方征求意见，主动消除隔阂，做到坚决贯彻执行地方党委、政府的决定，涉及地方的工作，主动向地方党委请示汇报，从而促进了人武部工作的开展。（游和生、甘治平）
〖-ZW/正文〗
