〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写文明曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部退伍战士在襄樊火车站做好事片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月4日至10月7日，三四四五○部队有四批二百二十九名退伍老战士在襄樊火车站中转。在这里，这些退伍战士在没有送兵干部的情况下，自觉把在部队制定的“文明退伍公约”落实到行动上，以崭新的精神风貌，给襄樊人民留下了良好印象。襄樊人民广播电台和《襄樊日报》都及时作了报道。这里介绍的是其中的几个片断。
    “大娘您别急”
    出站时，退伍战士王功新和李军，看到一位老大娘面露难色地坐在包上，便主动上前询问。大娘叫李章莲，从河南到葛洲坝去看女儿。火车到终点站襄樊后，老人就不知该咋走了，随身带的女儿写给家中的信也找不到了，女儿的工作单位和地址都不知道。说着说着，老人掉下了眼泪。见此情景，王功新拉起大娘的手说：“大娘您别急，我们是刚退伍的解放军战士，和您要去的地方是一个方向，一定帮助您找到女儿。”他俩把老人扶到候车室休息。中午，去宜昌方面的三二三次列车进站前，笔者在候车室见到了王功新和李军，他们打算到宜昌后停一天，帮助大娘找到女儿后再回家。
    “先送他上车”
    张树斌等几名退伍战士，家都在襄樊市或市郊。列车到襄樊后，他们拎着行李走出车站，正准备乘公共汽车回家，张树斌忽然想起了途中认识的退伍战士王永田，忙停下来对大家说：“王永田个头小，东西多，他要转乘的五一四次列车马上就要进站，应该先送他上车。”这个建议得到了同乡战友的赞同。大家一齐动手把王永田送上了车。他们刚从站台出来，又看到一个退伍战士满头大汗地跑来，他也是转乘五一四次列车的，这时离开车只剩七分钟了。大家又一起动手，把他送上了车。等他们从站台赶出来，去市郊的公共汽车已经开走，尽管耽误了自己乘车，但帮助战友赶上了车，他们都感到愉快。
    “我们叫‘学雷锋’”
    在车站售票厅，几个退伍战士买完车票后，看服务员正要打扫售票厅卫生，都不约而同地抢过工具干了起来。他们从里面扫到外面，扫完后又把地拖了一遍，边边角角都搞得十分干净。服务员几次劝他们休息，他们都不肯，最后还拉起车子帮助服务员送垃圾。目睹这一场面的旅客纷纷赞扬说：“这真是部队培养出来的好战士！”当服务班班长赵大姐问他们叫什么名字时，他们回答说：“我们叫‘学雷锋’。” 本报通讯员 徐青松
〖-ZW/正文〗
