〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“志愿军妈妈”家里作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在志愿军赴朝作战三十四周年前夕，我们来到黄海北道黄州郡“志愿军妈妈”李七星的家。年过七旬的老妈妈早已在门口等候我们了。老妈妈象见到久别重逢的亲人，一把拉住我们的手，激动得声音有些颤抖，连声说道：“可来了！可来了！”热情地把我们让进屋里。
    我们按照朝鲜民族习惯席地而坐。面容清癯的老妈妈眼中噙着泪花说：前天听说中国记者要来访问，高兴得一夜没睡好。她说，她不久前才从三田里农村搬到黄州郡大儿子家来，今天还特地把在松林市等地的三个女儿也叫来与中国同志见面。还有两个儿子正出差在外，否则今天全家都要在这里聚齐。
    我们打量着这个朝鲜普通的家庭，只见室内收拾得清洁整齐，摆放着电视机、缝纫机和装满各种书籍的书橱等物品。而最引人注目的是墙上挂着的一个镜框，里面镶着金日成主席、周恩来总理二十六年前同李七星等人的合影。
    老妈妈虽然年事已高，可身体还很硬朗，脑子也很清楚。她应我们的要求讲起了那张略已见黄的照片的来历。那是1958年2月20日，金日成主席陪同正在朝鲜访问的周恩来总理参观黄海钢铁厂，顺路访问了一些在朝鲜战争时期失去亲人的家属。当时，金日成主席向周总理介绍了李七星。
    李七星的丈夫在战争时期曾是村里的劳动党支部书记。美伪军占领三田里的时候，残酷地杀害了她的丈夫和其他十三位亲人，并把李七星和六个孩子赶出了村庄。志愿军开赴朝鲜后，李七星尽自己的一切为志愿军服务。战争时期，她头顶铁锅走几十里路到黄州郡，在路旁为过往的志愿军烧开水。战后困难时期，她又常常上山挖桔梗送给志愿军部队，夜晚在昏暗的灯光下为志愿军战士们缝袜底，做碗套、手电筒套，成为黄州郡一带有名的“志愿军妈妈”。
    周总理当时对李七星说：你是很坚强的妇女。你爱护和照顾志愿军战士，我很感谢你。事后，周总理又委托工作人员向李七星赠送了一条毛毯，并附上自己的名片。
    说到这里，老妈妈站起身来，从柜子里小心翼翼地捧出周总理当年送的礼物。一张周总理的名片，年代已久，纸张有些变黄，被珍贵地放置在一个玻璃盒里；常年包在包袱里的毛毯却同新的一样，干干净净，摸上去柔软舒适。坐在一旁的李七星老妈妈的大儿子金正泽望着毛毯说：“我们兄妹小时候家里困难，曾经缠着妈妈要盖那条毯子。可是妈妈坚决不同意。她说，这是珍贵的礼物、纪念品，要一代一代传下去。妈妈的眼光看得多远！”老妈妈的儿女现在都已成家立业，膝下儿孙满堂。老妈妈抚摸着毛毯郑重地说：“这条毛毯和这张名片，是我们家的传家宝，要一代一代传下去。我们不能忘记两国人民和军队在一起流血战斗的日子啊。”
    陪同访问的黄州郡副委员长向我们介绍说，几十年来，老妈妈一直在为社会主义建设和朝中友谊出力。她积极养猪、养鸡，并把自己生产的猪肉、鸡蛋无偿地送给各地的建设工地和托儿所、幼儿园。去年，老妈妈还光荣地出席了全国畜产积极分子大会。金正泽也告诉我们，每当从电视里看到中国电影时，老妈妈总要讲起过去，教育儿孙们不能忘记朝中友谊。去年平壤朝中友谊塔改建扩建工程开工后，老妈妈第一个把自己养的三头猪亲自送到建设工地，并且还执意要参加义务劳动。工地负责人见她年纪那么大，好不容易才把她劝住。说到这里，老妈妈插话道：“那是纪念志愿军烈士的，我怎么能不尽一点心意呢。”她直为那天没亲自参加义务劳动而遗憾。
    时至中午，老妈妈拉住我们一定要在她家里吃饭。她说：“你们就这么走，我心里要难受的。”她紧挨着我们坐下，吩咐女儿们把精心准备的饭菜端上来。老妈妈一面劝我们多吃，一面又感慨地说：“当年志愿军在这里时，我们生活困难，拿不出什么东西给他们吃，现在想起来还觉得心里不过意。今天我们生活好了，你们就代表当年的志愿军多吃一些吧，这样我心里才舒坦些。”老妈妈按照朝鲜的风俗习惯，让三个女儿轮流向我们敬了一杯酒。饭后，老妈妈又为我们沏了一杯浓茶，说：“中国人饭后有喝茶的习惯，当年志愿军在这里时就是这样的”。
    临别前，我们握着老妈妈青筋暴露的手，一再请她不要过度劳累，祝老人健康长寿。老妈妈笑着说：“只要我还能动，我就要干些活，为国家，为我们两国的友谊做些事情。”
〖-ZW/正文〗
