〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减轻指导员负担提高教育质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信团成立专业化政治教育教学组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗武/苏董〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育工作/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个专业化政治教育教学组：一是理论教学组，由院校毕业的干部和部分机关政治干部组成；二是经常性的政治教学组，由富有带兵经验的指导员组成；三是时事教学组，由团、营主要领导干部组成。这些组在团党委的统一领导下，按照教育大纲的规定和上级的部署，集体备课，到各连巡回教学。经过一年多的实践，收到比较显著的效果。
    提高了教育质量。过去，各连指导员各备各的课，各教各的学，水平参差不齐，加上时间紧，穷于应付，教育效果差。现在，教学组集体备课，反复试讲，不断修改教案，人人争唱“拿手戏”，教育质量不断提高。
    减轻了指导员的负担。去年全团每个指导员担负七十多课的教学任务，讲一次备课要二至三天，跟班训练时间每周只有天把。现在每个指导员全年平均只有三至四课的教学任务，腾出了大量时间和精力抓连队工作，自修也有了时间，指导员们再也不为时间不够用叫苦了。
    加强了经常性的政治思想工作。指导员“解放”后，和战士谈心经常了，跟班训练的时间每周可以有三天，思想工作既及时又深入。今年，全团没有发生一起事故苗头。他们在执行试验通信卫星发射的通讯保障工作中，各连的政治思想工作做得有声有色，保证了任务的完成，全团荣立集体三等功。（宗武、苏董）
〖-ZW/正文〗
