〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部整修库房节约经费四十万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋福保/周松耐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗库房修整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五九三○一部队在整修库房中实行奖惩严明的施工责任制，有力地调动了干部战士“自己动手，勤俭建库”的积极性。今年一至九月份整修库房节约经费四十三万多元。
    这个部队的库房年久失修，渗露现象严重。过去年年整修，都是包给地方民工队干。今年以来，他们充分发挥自己的优势，采取雇用民工和自己干相结合的施工办法，并实行了“单独核算、节约有奖”的责任制，凡进度、质量、节约等成绩显著的单位和个人，都发奖。各单位都制订了“钱少要把事办好”的具体措施，搞好自采、自运、自拆、自制。全部队在半年时间里先后办起了四个砂石厂、两个采石厂、四个碎石厂，还自制了钢制模板，提升机械。大家还注意发挥现有机械、车辆的作用，在保证正常收发任务的同时，抽出适当的人力、车辆自装自运。这样，大大降低了工程造价。（宋福保、周松耐）
〖-ZW/正文〗
