〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部与十八个县（市）乡政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签订干部战士戍边公约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卓清/廖启源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆节前后，云南边防某部收到了来自上海嘉定、浙江温州等十八个县（市）、乡人民政府寄来的现役军人立功创模优待金。这是地方政府按照军地双方签订的干部战士戍边公约，给坚守边防立功同志的一种奖励。
    边防生活条件艰苦，有的干部战士军龄长，年龄大，家庭困难多，这些后顾之忧，不同程度地影响着他们的工作和学习。针对这些问题，部队领导在坚持正面教育、帮助他们正确对待的同时，多次与地方协商，共同签订了戍边公约。公约规定，部队要经常地向干部战士进行我军光荣传统和革命英雄主义教育；积极创造条件，努力把每个军人培养成军地两用人才；及时向地方政府汇报干部战士在部队的表现。地方政府应按照新兵役法规定执行，切实做好优抚工作；对现役军人退伍回乡后的安置，根据其在部队的表现，凡连续三年受嘉奖、荣立三等功者优先录用和安排工作；对军地两用人才，按证书或实际才能在同等条件下优先录用。对二等、三等残废军人优先安排工作。
    军地双方规定了联系制度。每半年检查一次执行公约的情况，如有一方不落实，必须在对方的监督下，限期兑现。自从戍边公约制订以后，干部战士为保卫边疆作贡献的革命热情很高，涌现出一大批先进个人。（孙卓清、廖启源）
〖-ZW/正文〗
