〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手握方向盘绝不走邪道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄测绘大队汽车兵不用军车谋私利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖施/侯姬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”汽车连五十二名驾驶员，从三月至十月中旬，分散配合测绘分队在川黔两省百余县市执行运输任务，干部战士不以工作之便谋私利，受到上级表扬。
    汽车连不少干部战士家在测区内，一些亲戚朋友想利用军车图个方便，都被婉言拒绝。副班长郑世君在大凉山区越西县执行任务时，有位熟人想让他利用工作间隙拉沙石和砖。郑世君说：“部队用车有规章制度，我不能违犯纪律私自出车。”七月底，郑世君配属测绘分队到喜德县一个铁矿执行任务，他的同乡正好在那里搞长途贩运，见小郑车上有备用轮胎，就想用两个旧轮胎换新轮胎，并拿出三百元给小郑，当即被小郑拒绝。八月下旬，副指导员邱成凤乘本连汽车路过家乡时，他的一位老同学找上门说：“我联系了一车木料，路上关卡多弄不出山，你用军车帮个忙，拉回来咱们对半分。”邱成凤拒绝了他的要求，并教育他放弃了偷运木料的违法行为。（肖施、侯姬）
〖-ZW/正文〗
