〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期望着反映现代战争的军教片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明忠于天夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/军教片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新片《核战以后》虚构了一场核战争。里根、基辛格和苏联陆军参谋长奥加哥夫都对它进行了评论。由此使我们联想到我军的军教片的摄制。我们过去看了《地雷战》、《地道战》、《飞虎》、《长排山之战》等影片，受到很大教育，现在再看也有一定意义，但是总感到不够解渴。究其原因：一是我军官兵成员及思想已发生了很大变化，武器装备在不断改进，而军教片不仅落后于现代战争发展的步伐，就是与部队的训练也有很大距离。我们渴望看到反映不同规模、不同课题的现代战争条件下近似实战、实兵演习和核反击演习的军教片。二是随着现代化战争的需要和发展，部队的协同作战能力，快速反应能力，电子对抗能力，后勤保障能力和野战生存能力有待于进一步提高，部队训练要不断改进，训练内容和手段要不断更新，因此，反映部队训练的军教片，也不能只局限于过去的战例故事片，而需要拍些反映现代战争特点的军教片。再说，当今世界风云变幻，战争的发展并非停滞不前，核战争虽然没有爆发，但是现代战争已发展到进行核战争这一步了，所以，我们既要研究已发生过的战争，也要研究未来可能发生的战争，要求我们的训练适应未来战争发展的特点。军教片的摄制不能不考虑这一点。
    拍反映现代战争的军教片，可以增加我军指战员的感性认识，使看不见的战争从银幕上表现出来，变成看得见；还可以展现不同层次的现代战争场面，了解现代战争、熟悉现代战争，找出应付现代战争的途径，增加对现代战争的印象，这对于提高我军的教学水平和战斗力无疑是有很大好处的。
    我们盼望早看到反映现代战争的军教片。（请本文作者来信告知通信处）
〖-ZW/正文〗
