〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨论卢少林入党意见发生分歧；志愿书被压了下来；团党委及时疏导；分析三看不惯“，得到正确认识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉破除旧观念正确看待“学生官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑世平/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛警备区某团各级党组织，重视发展“学生官”入党。截至9月底，去年分配到这个团的三名“学生官”已全部入党，今年分配来的五名“学生官”也有两名入了党。这是他们从一份入党志愿书被压下来的事件中汲取教训，自觉破除旧的观念的结果。
    有个“学生官”叫卢少林，他高中毕业后考入济南陆军学校，经过三年学习，前年以军政优良的成绩从军校毕业，分配到连队任排长。他工作带头干，组织训练有方，经常帮助干部战士学文化，在连队有较高的威信。但是，有部分干部和骨干对他看不惯，对他的入党申请一直议而不决。年初党支部讨论勉强通过了，营里审查时把他的入党志愿书一压就是三个月。
    团党委发现了这件事，马上进行调查，营连两级组织笼统地说他：“欠老练，不够扎实，不如一些战士骨干能干。”团党委让他们说得具体点，他们摆了三个看不惯：一、卢少林爱讲究穿戴。他一到连队就穿着干部服，皮鞋擦得锃亮，衣服笔挺，还擦香脂。有的干部说：“穷烧包，谁还不知道你是干部，我们提干那会儿，总是先穿一二年战士服，保持普通一兵本色嘛！”二、卢少林爱玩。业余时间，别的干部带着战士下菜地干活，他却领着战士打球、做游戏、学文化，只分配少数人干活。三、卢少林爱吹。他常谈什么用统筹法指导训练，用心理学研究人的个性，用新知识迎接第三次技术革命浪潮，花花点子很多。
    围绕这些“看不惯”，团党委同营连干部一起学习中央领导同志有关改革的指示精神，弄清社会变革与传统观念、传统生活方式变革的关系，启发大家解放思想，用新的观念衡量卢少林。经过分析，许多同志发现，对卢少林这些“看不惯”，根源在于自己思想上的老观念：一是没有从人民生活水平普遍提高的现实出发看问题，而是沿用过去那种把“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”作为艰苦奋斗的标准，并以此要求今天的青年干部；二是没有从现代化建设的要求出发选拔培养人才，斜着眼睛看待爱学文化钻技术的青年；三是习惯于用“运动式”、“大呼隆”的办法抓工作，不重视讲科学讲效率。团营连三级统一了认识，一致同意团党委批准卢少林的入党志愿书。
    团党委发展卢少林这个有争议的“学生官”入党，促进了一批干部的思想解放。营教导员深有感慨地说：“卢少林的许多做法反映了新一代青年干部的特点，如果仅仅因为我们看不惯而影响他入党，那就是陈旧观念压抑了新生力量。”（郑世平、陶克）
〖-ZW/正文〗
