〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《也谈“文章要短”》续貂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读张晓生同志的《也谈“文章要短”》（刊本报8月26日《长征》副刊）觉得意犹未尽，不揣冒昧，为之续貂。
    学有所得，龙虫并雕，写长文，也写短文。也许是时代节奏的加快，短文较之长文，往往更有反响。于是，我的雕虫，且渐渐多于雕龙。一篇言简意赅的短文，读者欢迎，编者欢迎。只是现在还有些人以异样的眼光看待短文，雕虫的命运也就远不如雕龙。
    譬如，短文不算学术文章。同样的观点、材料，拉成长文，算数；压成短文，不算数。只看形式，不看内容。有无思想，有无创见，评定者不管。尽管你写得短而活，言之有物，也与学术无缘。似乎只要板着面孔讲，拉开架式讲，才算有学术。
    再譬如杂文。杂文在我国文学史上的位置，且不说它在现实生活中的作用，却是显而易见的。然而，文化部门总结文艺创作，从无杂文的份。将一个重要的文学品种排斥在文艺创作之外，至少是严重的偏见。当然，有些短文，自称杂文，却无文学性，可以不管；但是很有文学性的杂文，为什么要轻视？！
    雕虫的命运如此，岂不可悲！这就有点象阿Q，只因为穷，在赵太爷的眼里，连姓赵都不配。
    其实，短文并不好写。以我驽马之力，写一千字短文，得三五日功夫；而将同样的内容扯到四五千字，不见得多费时间。短文的兴盛，关键还是作者要精写，编者要精编。只要读者喜爱，某些人的冷落倒是不必过份看重的。
    当然，好的短文难得，好的长文也难得。雕龙雕虫，并行不悖，相得益彰，只要谁也不轻视谁就好。
〖-ZW/正文〗
