〖ZQ/总期〗9785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区一批文体战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立功受奖提前晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方全林/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月9日下午，南京军区隆重举行文艺、体育战线先进单位和个人庆功授奖大会。军区政治部副主任王永明在大会上宣读了司令员向守志、政委郭林祥关于给前线歌舞团《芳草心》剧组记集体二等功的命令，宣读了军区政治部关于给男子篮球队、女子排球队、游泳队记集体三等功和给向彤等二十一名文艺、体育工作者分别记二等功、三等功和晋升文艺级别的命令。
    这批受到表彰和奖励的先进单位和个人，为我军的文艺、体育事业作出了突出的贡献。歌剧《芳草心》在今年6月参加全国歌剧座谈会调演中，获得很高的评价，获得了创作、演出、主演一等奖，配演一、二等奖，导演奖，舞美设计奖，伴奏奖，字幕奖。南京军区男篮在1982、1983两年中三次获得全军冠军，今年出访伊朗、约旦、中非和突尼斯等四国，比赛二十场胜了十六场，并获伊朗国际篮球邀请赛亚军。从1981年以来连续三年夺得全军冠军的南京军区女排，今年继两次荣获全军冠军后，又获得了中朝军队排球友谊赛冠军，从而创造了四年六获冠军和一年三获冠军的纪录。南京军区游泳队的健儿们，仅今年就先后在国际锦标赛和全国、全军比赛中夺得了二十九块金牌、三十五块银牌和铜牌。（方全林、蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
