〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固成绩 乘胜前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的连队工作现在是一片大好形势。从今年5月各部队根据军委、总政的指示，大力开展培养三八作风运动，加强连队政治思想工作以来，已经取得了很大成绩。在短短的三个多月里，全军十二万多名干部组成工作组，许多工作组都是主要领导干部亲自挂帅，一批又一批地深入连队和基层单位，检查工作，帮助工作，解决问题，总结经验。一些边远分散的单位，工作比较落后的单位，过去很少有领导机关干部去过的，这次也去了，而且蹲在那里，跟他们“五同”，满腔热情地帮助他们工作。在工作组和广大官兵的共同努力下，我们的连队工作的确有了新的起色：政治工作更加活跃起来了，生龙活虎的派头出现了，党支部的堡垒作用加强了，官兵关系更加亲密了，一些原来工作比较落后的连队和基层单位，迅速地纠正了缺点，改变了面貌。正是由于开展了培养三八作风的运动，集中力量大抓特抓政治思想工作，一方面促使连队工作出现了新气象，一方面也促使领导机关有效地改进了工作作风。许多领导干部来临前线，深入基层，摸清了情况，而且亲手解剖麻雀，帮助基层单位解决问题，总结出第一手经验来指导全盘。广大机关干部也在深入基层、帮助基层工作的同时，经受了很好的锻炼，提高了思想水平和工作能力。这种大好形势说明了什么呢？正是说明：军委和总政治部关于加强政治思想工作和加强连队工作的指示，是完全正确的。它为我们各级领导机关的工作指出了根本的方向，它对加速我军的革命化现代化建设，有着深远的巨大的影响。
    当前摆在各级领导面前的主要任务，就是要抓紧这个大好形势，全力以赴，巩固成绩，扩大战果，乘胜前进。总政治部要求全军集中力量，在今年下半年打个加强连队政治工作的大胜仗，现在头一仗已经打胜了。我们一定要在这头一仗胜利的基础上，从思想方面、组织方面充分做好准备，连着打好第二仗、第三仗。一定要真正做到：把一切工作的根子扎在连队和基层单位，把作为统帅和灵魂的政治思想工作普遍加强起来。为了实现这个目际，必须解决什么问题呢？
    提高认识仍然是关键。上面我们讲了工作成绩，讲了大好形势。但是决不能认为，对于加强连队工作，加强政治思想工作，我们的干部在认识上已不存在什么问题了。为什么必须把一切工作的根子扎在连队？为什么政治思想工作是统帅、是灵魂？为什么政治思想的因素是我军战斗力的首要因素？这些根本问题，还不是所有干部都已认识得很清楚。有些部队，大多数干部是清楚的，一部分干部依然不很清楚；也许主要干部是清楚的，下边的干部不很清楚；还有些干部道理上似乎清楚了，行动上却未贯彻。这个统一思想、提高认识的工作，需要用很大的努力继续进行。我们要在全军各个系统、各个部门实行政治挂帅，要求人人进行政治思想工作，永远保持深入连队、深入群众的好风气，不首先解决这个根本认识问题，是不行的。这个认识问题解决了，就不但会促使政治干部真正成为思想战线上的勇敢指挥员，军事干部和所有其他干部也都会把政治思想工作当作全军共同性的一项根本任务，自觉地参加政治思想工作，广大机关干部也会更加积极主动地深入连队，并且从思想感情上更加热爱连队。
    各级领导在提高认识的基础上还要狠下决心。领导的决心，关系甚为重大。三个月来加强政治思想工作的经验充分证明，哪个部队领导决心大，哪个部队的成绩也就大。领导决心的大和小，不是只听口头上怎样讲，而是要看行动上怎样做。行动上又主要看两条：一条是不但大批干部下去了，而且主要领导干部下去了；一条是充分发动了基层广大群众，不彻底解决问题决不收兵。先看第一条，抽出成千上万的干部，声势浩大地走向连队和基层单位，这自然标志着领导的决心，但是，更重要的是看主要领导干部下去了没有。许多部队的情况都是如此：凡是有工作组的单位，总比没有工作组去的单位成绩大；而工作组凡是由主要领导干部率领的，又比没有主要领导干部率领的成绩大。为什么呢？道理很简单，只有主要领导干部下去了，工作组才能有更高的思想水平和工作水平，才能更及时、更有力地解决连队的问题，工作组本身也才有更高的威信。第二条，就是要彻底解决问题，就是要坚持下去，直到取得全胜。为了彻底解决问题，就不要机械规定时间，而要以整好为原则。我们的目标是：凡是工作不好的要整好，好的要更好。为此，各部队要组织力量把所有连队和基层单位摸一遍。重点摸差的，也要摸好的，摸了好的会使领导更有底，更放心。为了彻底解决问题，一方面必须从上深入下去，一方面又要从下充分发动基层的广大群众，发挥连队内部的积极因素，依靠连队自己的力量，使所有需要整改的问题件件落实。上一阶段，有不少工作组，在主要领导干部率领下，一连几十天蹲在问题较多的连队。采取上下结合的办法，大抓特抓政治思想工作，直到关键问题解决，连队面貌改观才离开，这不能不说是决心坚强的表现。我们提倡这种精神和做法。我们都该下这样的决心：不彻底打胜加强连队政治工作这一仗决不收兵。
    通过培养三八作风运动，加强政治思想工作，大批工作组下连，使我们发现了许多好典型，取得了十分丰富的经验。我们应当广泛地宣扬这些典型，认真地总结和推广这些经验。目前，有的部队正在大力提倡写考察报告，写下连的心得和体会，这是很有意义的。许多工作组通过解剖麻雀取得的第一手经验，许多工作做得好的单位在实践中创造的第一手经验，都具有普遍指导意义，我们要十分珍惜它，并且善于应用它和提高它，真正做到以点带面，推动整个部队工作前进。
    打胜加强连队政治思想工作第一仗，是一个良好的开端，但毕竟只是一个开端，这个仗我们一定要坚持打下去，打到底。当前，形势十分好，条件很有利，让我们充分发挥主观能动性，乘胜前进，把毛泽东思想的红旗插遍全军。
〖-ZW/正文〗
