〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情关怀藏族同胞的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏驻军某医院开展巡回治疗工作成绩显著 培养藏族卫生人员受到表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫良仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏权军某医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏驻军某医院全体同志进一步开展了对藏族同胞的医疗工作，取得了显著成绩。五个月来，他们组织了十四次共有七十五人参加的巡回医疗小组、共为藏胞看病五千四百多人次；并在治疗的同时，大力宣传了党的民族政策。
    他们在巡回医疗中，先后发现重危病人九十六人，都立即接回医院抢救；病人需要输血，医护人员便主动献血。有一个小孩患结核性腹膜炎，发高烧三十九度至四十度，持续两个星期，经过医生、护士积极治疗和耐心护理，终于恢复了健康。全体同志还为小孩做了衣服和帽子，小孩的家长十分感谢。
    他们发现群众有流行性疾病时，就马上组织医疗组和卫生宣传队，深入民间进行治疗，讲解预防疾病的知识，迅速地阻止了流行性疾病的蔓延，使得有病的藏胞很快恢复了健康。许多藏胞感动地说：“过去有谁来关心我们啊！在农奴主的皮鞭下，别说治病，连饭都吃不上，生了病照样给领主劳动。今天共产党、毛主席领导我们实行了民主改革，我们分到了土地，有了幸福；解放军同志还亲自到家里来给我们看病，真是做梦也没有想到啊！”
    又讯 西藏驻军某医院最近抽调了部分干部，在日喀则和江孜地区开办了保健、助产等初级卫生人员训练班，积极为藏族人民培养自己的卫生人员。他们这种千方百计为藏胞服务和勤俭办学的精神，得到了日喀则、江孜的中共分工委和专署的表扬。
    参加这次训练班学习的学员共有一百多人，他们都是当地贫苦农牧民的子弟，民主改革中涌现出来的积极分子。学习时间将为八个月，其中有两个月时间到医院里实习。
    在学习期间，他们贯彻执行了“教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动相结合”的方针，大大提高了学员们的阶级觉悟，使他们懂得为谁而学、为谁而用。在一次政治学习的讨论会上，有十一个学员沉痛地控诉了三大领主杀害自己亲人的血腥罪迹，人人悲愤交集。至于遭受领主们鞭打、凌辱的就太普遍了，不少学员身上还留着伤痕。通过这场阶级教育，学员们更加热爱党和毛主席，决心化悲痛为力量，克服一切困难，做毛主席的“三好”（身体好、思想好、学习好）学生。现在，学员们学习情绪很高，学习成绩也很好。在生理解剖学的测验中，有七十六人得了五分、三十人得了四分，不及格的只有一人。
    在学习过程中，学员们的精神面貌有了显著变化，共产主义思想开始萌芽。共青团员巴桑看见强巴日珍的讲义夹坏了，就把自己的夹子送给他。在发日用品时，有的学员提出要为国家节约，仅不领钢笔的就有十五人。学员们还利用课余时间开荒种菜，并参加日喀则市区的建设。 （宫良仁）
〖-ZW/正文〗
