〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“自己动手”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民革命军事博物馆展出的革命文物图片，各地报纸陆续选登了不少，其中有一件文物是许多报纸都选登了的，那就是毛主席在抗日战争时期为八路军开展大生产运动所题的“自己动手，丰衣足食”八个大字。当我看到这八个字的时候，不禁联想起了最近在某部九连发生的一场辩论。
    事情是由一条坏板凳引起的。在增产节约运动中，有位同志在大字报上写道：“我们使用的工具和营具损坏的很多，上级也不派人及时修理。许多工具和营具正是由于没有及时修理，由小坏到大坏，由大坏到报废。”接着，他还举了课堂里的一条坏板凳作例子来证实自己的意见。当时，有些同志看了这张大字报以后，立即提出不同看法。他们以为，某些东西的损坏应该首先检查一下我们自己爱护公物做得怎样，能够自己动手修理的为什么没有修理。这些同志也以这条坏板凳为例，说：明明在刚坏的时候自己可以修好，却偏要等上级派人来修，是一种消极依赖思想。有人则直截了当地说：“这是‘伸手派’！”九连党支部当时立即抓住这个问题组织了一场辩论。通过这一场群众的自我教育，九连战士们进一步树立了当家作主的主人翁思想。七、八个战士自动组织了一个修理小组，利用休息时间修好了长期放在贮藏室的坏桌椅、坏水桶以及其他工具。爱护公物的风气大大地发扬了，而且还推动了增产节约运动的进一步开展。以前那些被称为“伸手派”的同志，现在都积极行动起来，成为“动手派”了。
    “伸手”和“动手’，一字之差，反映着两种完全不同的思想风格，凡事手心朝上，专等别人来解决，说得重一点，是一种大少爷的作风。而结果，必然是挥霍了国家资财，加重了人民负担。凡事自己动手，克服困难，这是劳动人民的本色。而结果，必然是节约了国家资财，有利于社会主义建设。
    我们的国家是一穷二白，家底子很薄。要建设幸福美满的社会主义――共产主义社会，就靠我们一双手。现在还没有的，我们白手起家，叫它有；困难挡住我们的去路，我们卷起袖子，动手搬掉它。毛主席表扬过的“穷棒子社”，就是因为他们能够一切依靠自己的双手，自力更生，克服困难。他们没有资金，就“到山上取”、“向地里要”。宁愿自己苦一些，也尽量不要国家贷款，不增加国家的负担。我们现在提倡“自己动手”也就是这种勤劳节俭、自力更生的“穷棒子”精神，也就是这种当家作主、战胜一切困难改变我国一穷二白面貌的革命志气。
    我们人民解放军在党和毛主席的亲切教导下，一贯保持和发扬了“自己动手”的光荣传统。在艰苦的战争岁月里，我们没有武器弹药，就自己用土法制造，就从敌人手里去夺取；没有粮食布匹，我们就开荒种地，纺纱织布，开展生产运动。胜利以后，我们也是自己建设营房，开荒种菜，尽量节约各项经费，减少国家的开支，支援社会主义建设。现在，当增产节约运动正在全国篷勃开展的时候，我们完全应该进一步发扬“自己动手”的光荣传统，加强劳动观念和节约观念，勤字当先，处处节俭，用我们勤劳的双手来为国家节约更多的资金，以便加速我们的社会主义建设。
    如果说，在抗日战争极端艰苦的情况下，“自己动手”就可以“丰衣足食”；那么，在今天的社会主义建设大跃进中，“自己动手”就一定能更快地建设好我们的祖国。
〖-ZW/正文〗
