〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军文/曾国兴/南俱/李天雄/左树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养民兵军事报告员
    沈阳部队最近用五天时间举办了民兵军事讲座，为各地党校、团校、大专学校和党政机关的民兵组织培养军事报告员。沈阳部队有关部门的负责同志先后作了关于毛泽东的人民战争思想、解放军的政治工作、三八作风等方面的报告。参加听讲的同志，通过讨论、阅读参考材料，思想认识有了进一步的提高，一致反映：这次学习既是军事理论的学习，又是政治理论和哲学原理的学习；既是战争史的学习，又是党史和革命史的学习。他们说，学了这些，更有信心当好民兵的宣传员了。 （曾国兴）
    民兵参观军史陈列室
    南京部队军人俱乐部，对南京市民兵开放了军史陈列室，最近二十天来，已接待了来自六十多个单位的民兵二万三千一百余人。他们通过这一活动，宣传了人民战争和全民皆兵的思想以及我军光荣传统。民兵们把这次参观当作一次政治课和军事理论课。南京大学民兵高兆相对于我军艰苦奋斗的传统作风深有所感，写诗说：“幸福生活不是天上生，全是革命先烈血凝成，参观过后心开窍，要为共产主义献终身。”不少的民兵，留言表示要争取当个五好民兵。 （南俱）
    举办民兵建设展览会
    湖北荆州军分区最近举办了民兵建设成就展览会。这个展览会按照民兵“四个组织”的作用，布置了展览品。贺龙元帅为展览馆题的词是：“继承和发扬土地革命时期赤卫队少先队的英勇斗争传统，警惕地保卫社会主义建设，时刻准备粉碎帝国主义侵略。”各地来参观的民兵，认为这是进行革命传统教育最好的课堂。天门县民兵文艺代表队的李安清写道：“菜刀梭镖闹革命，今日一见感人深，为保革命胜利果，回去练武更专心。” （军文）
    民兵大比武
    四川叙永县举行了历时七天的民兵比武大会。参加比武的有十九个单位的四百六十多名民兵，其中有县长、机关干部、工人、炊事员和学生，共作了射击、手榴弹投掷、拔河、爬山，环城接力、游泳火炬接力、田径、篮球等项比赛，共六百多场。县人委男民兵和粮食局女民兵分别用19分25秒和25分45秒爬上了陡峭的人足板山。县人委民兵连以11分钟跑完四公里环城线，创全县登山、环城接力新纪录。 （李天雄）
    乘马射击活动目标
    内蒙古自治区巴彦淖尔盟乌拉特中后联合旗人民武装部，在民兵中积极试验乘马射击跑步人象靶。这个旗在集训小教员时，发扬了军事民主，使大家认识到：在实战中，敌人不会坐着等打，我们必须在乘马射击固定靶的基础上，进一步学会射击活动靶。他们在川井公社莎茹塔拉大队民兵连挑选了十二名乘马射击技术较好的民兵，进行了训练。民兵连长额尔敦贺什格首先作射击示范，靶子在山沟中以10秒钟五十米的速度进进，枪声响处，烟尘突起，飞马驰过，红旗高举。结果，三人三发三中，成绩优等，四人成绩良好，五人及格，总评良好。目前他们正继续训练，决心摸索出一套完整的经验。（左树林）
〖-ZW/正文〗
