〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果政府撤除卡萨武布国家元首职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卢蒙巴谴责“联合国军”无故封锁封闭国家机场电台侵犯刚果主权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势RW：卢蒙巴/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢蒙巴谴责“联合国军”无故封锁封闭国家机场电台侵犯刚果主权
    新华社利奥波德维尔6日电刚果政府宣布卡萨武布犯了严重的叛国罪，因此决定撤除他的国家元首职务。
    刚果部长会议在举行了非常会议之后今天在这里发表的公报说：“出席部长会议的非常会议的部长们宣布撤除国家元首的职务，并决定在最短期间召集共和国议会举行会议。”
    在部长会议举行非常会议之后，卢蒙巴总理致函联合国驻刚果特派代表达雅尔，通知他刚果部长会议已撤除了卡萨武布的总统职务。
    在这以前，卡萨武布5日晚间在这里的电台上发表的演说中突然宣布他已经解除卢蒙巴的总理职务，并要求刚果民族运动党卡隆吉派的伊利奥组织政府。他还说，他已接管刚果军队的指挥权。
    几小时之后，卢蒙巴总理在电台发表讲话说，这是几个星期以来帝国主义者和他们的同谋者在幕后策划的阴谋的继续。
    卢蒙巴说：他将继续担任刚果政府总理。他号召刚果人民团结起来，站在政府一边，粉碎帝国主义策划的对刚果政府和人民的阴谋。
    联合国发言人今天在这里宣布，美国操纵的“联合国军”竟以所谓“维持法律和秩序”为借口，封闭了刚果国家电台，并加强控制利奥波德维尔机场和刚果其他重要城市被“联合国军”占领的机场，非“联合国军”的飞机不得到“特别准许”都不准使用这些机场。
    卢蒙巴总理已经写信给在利奥波德维尔的“联合国总部”，对“联合国军”的行动表示“惊讶”。他说，联合国的这些行动是“对（刚果）共和国主权的侵犯”，刚果政府不能容忍这些行动。他要求“联合国军”停止对刚果机场的封锁，并开放刚果国家电台。
    今天上午，以刚果副总理基赞加为首的非洲团结党发表声明，宣布支持卢蒙巴。刚果青年和体育部长莫波洛呼吁刚果全国青年支持卢蒙巴总理。
〖-ZW/正文〗
