〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立赶先进雄心壮志 解决一个个具体矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队文化教育跃升一类单位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育0201部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0201部队二支队跃马扬鞭，猛追先进，由文化教育的三类单位上升为一类单位，应该学习文化的干部百分之百地参加了学习，三个月中平均每人学了二百四十小时，进度快、质量好，夺得了0201部队的文化革命流动红旗。
    去年，这个单位的文化学习比较落后，今年训练开始以后，支队党委决心鼓足干劲，急起直追先进单位。首先，党委在全体干部中进行了深入的思想教育工作，使大家进一就认识了文化教育的战略意义，树立了猛追先进的雄心壮志。全体干部响应支队党委提出的“超一支队，赶三支队，高速优质，争取文化革命红旗单位”的口号，掀起了一个轰轰烈烈的文化学习热潮。群众发动起来以后，党委即把领导重点转向解决具体问题上。他们在全面跃进的思想指导下，统筹兼顾，全面安排了军政文学习时间，采取分段跃进，组织小高潮的办法，第一、二训练期安排了六个小高潮，使文化教育在全面训练中始终有一个恰当的位置。在实施计划中，他们又采取了许多具体措施，解决文化学习和工作以及其他学习的矛盾。如组织干部大协作，军政干部互相代替；积极提高班长和副排长的教学能力，发挥士兵骨干的作用，给干部腾出了更多的时间学习文化。同时，抓紧外出干部和掉队人员的学习。各级文教组和党支部严格控制外出人员的进出关，做到出去时交代任务，回来时验收。对长期外出的人员，采取送课上门、派人检查和写信督促的方法。使他们能大体上跟上在家人员的进度。对于掉队人员，办了三次扫尾队，集中突击文化，使五十多掉队人员和大队一起过了代数关。
    这样做了以后，二支队不仅文化教育成绩好，军政训练和其他工作成绩都很好：50％的干部参加了指挥员集训，步兵武器一、二练习和夜间射击总评优秀，“八个问题”和“列宁主义万岁”等三篇文章学习得比较好，义务劳动已完成了全年计划的64％，69％的干部完成了下连当兵任务。
〖-ZW/正文〗
