〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用废料 自制器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津木材厂土法上马训练民兵工程兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文征/白宗璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作天津木材厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津木材厂土法上马，自己制造大批教学器材，保证了民兵工程兵训练任务的完成。
    民兵工程兵训练，是一项技术复杂的专业训练，除了必要的时间保证以外，还需要很多教学器材。天津木材厂民兵团的工程训练，开始因没有器材，很多课程民兵听不懂。这时，党总支就决定采取土法上马的办法自制器材。但是有些干部认为生产这样忙，搞训练还得挤时间，做教具更没门。于是党总支发动群众鸣放辩论，纠正了这种看法，实行了领导、教员、民兵三结合，进行什么科目，就在业余时间制造什么器材，边训练，边制造器材，大大提高了教学效果。
    民兵们利用一百多个工时的业余时间，制造了教具模型共有五十种、四百八十九件。技术上遇到困难，就集体研究，攻关键；材料困难，就用厂里的下脚料，实行综合利用，废品加工。他们制造的教学器材很多，如地雷一项就有六十一种之多。有了教学器材，民兵就容易学了，记得也深刻，上半年他们超额50％完成了全年的训练任务，几次测验都是优等。
    民兵们在制造模型中、还创造了十六种新式模型，比原来的模型更轻便，更符合实战要求了。如压布雷器，民兵感到很笨重，容易暴露目标，便研究改制成一种布雷车，减轻了背负劳动，布雷既快又好。在制造模型和训练中，民兵又学会了很多新的业务知识。如民兵刘洪霞小组在学过道路、桥梁科目之后，创造了自动运料机，大大减轻了劳动强度，提高工效三倍。   （马文征、白宗璞）
〖-ZW/正文〗
