〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业商业部发出联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及早做好秋菜贮存加工准备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济形势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 农业部、商业部今天发出联合通知，要求各地及早动手充分做好秋菜贮存加工准备工作。通知说，今年秋菜生产的形势很好。目前若干省、市都已超额完成秋菜播种计划，有些地方正在抓紧完成播种任务，许多地方的秋菜播种面积大大超过去年。当前，各地应该抓紧时机，充分利用一切可以利用的空地争取再多种一部分秋菜，并且要切实安排好劳动力，及时中耕除草，浇水施肥，特别要注意防治病虫害，努力提高秋菜单位面积产量。与此同时，各地都要及早动手，充分做好秋菜贮存加工的一切准备工作。为此，通知要求：
    一，农村人民公社以食堂为中心，根据种植秋菜情况，研究制订贮存加工计划，指定专人负责，及早准备好场地、物料、容器等。凡是可以贮存加工的菜要全部利用好；社员种植的蔬菜，也要保证及时收好、存好、加工好。
    二，城市工矿区对秋菜贮存加工也要订出切实可行的办法和必要的制度，要充分动员社会力量，大家动手晒干菜，腌咸菜，贮藏鲜菜。机关、团体、学校、部队、厂矿等较大的伙食单位，今冬明春的吃菜要采取一次安排，尽可能做到自贮自吃。
    城市工矿区郊区的人民公社要尽可能将商品菜、自食菜、留种菜分别贮存保管，并建立科学的管理和严格的取用等责任制度。商业部门委托人民公社代贮的商品菜要认真验收和建立管理办法。可以采取一次验收，制订合理的损耗率和必要的奖励办法交由人民公社代存，付给一定的保管费；或由人民公社自存，商业部门以合理的季节差价进行收购，从保证人民公社的收益。
    三，农业、商业部门必须在各级党政领导下，坚持政治挂帅，切实做好组织和宣传动员工作，要有专人负责督促检查贮存加工准备和落实情况，及早制订并正确掌握按质论价的价格政策。
    对新菜区和没有贮存加工经验的单位和居民，要尽可能帮助他们解决一些具体问题，特别要运用各种方法，加强技术指导工作和及时交流经验。商业部门还要进一步加强自己贮存加工力量，继续贯彻因陋就简，勤俭办企业的方针，努力做好贮存加工必需的物资供应调剂工作，使今年的秋菜贮存加工的又多，又好，保证接上明年春菜上市。
    青海西宁市哆吧公社利用十边地种植的蔬菜获得好收成，社员们正在晾晒，准备加工贮藏，以供今冬明春食用。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
