〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗证明林彪元帅这一指示抓住了我军建设中重大的根本问题必须再接再厉长期持做下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军抓思想抓基层成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级首长亲上“前线”机关干部大批下连基层单位气象一新领导作风明善〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军思想建设空军基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各部队热烈响应军委、总政加强基层单位政治思想建设、“打一个加强连队政治工作大胜仗”的号召，抽调大批干部深入连队和基层检查帮助工作，获得了显著成果。
    这次空军加强连队和基层单位政治思想建设的运动，用人之多，声势之大，规模之广，是前所未有的。7月上旬，空军党委召开扩大会议，对这一工作专门作了布置，规定了步骤和方法。在不到两个月的时间内，各级领导机关已有四千一百七十八名干部，组成一千一百一十八个工作组，每个工作组由一个相当于团政委以上的干部率领，深入到基层单位检查和帮助工作。检查帮助工作以政治思想工作、支部工作为中心，一般分三步进行：（1）思想建设。大刀阔斧、雷厉风行地发动群众大鸣大放，彻底揭露问题，并抓住问题的症结所在，在群众中进行批判教育，提高觉悟。（2）组织建设。根据情况适当调整干部，选拨优秀干部充实和加强基层领导。（3）业务建设。凡能解决的问题都立即解决，力求立竿见影，需要领导机关进一步研究处理的问题则向群众交代清楚；同时，具体帮助基层单位建立制度，制定改进工作的措施；工作组向基层领导干部传授工作方法，作示范，带徒弟，达到外因通过内因起作用。
    在这次加强基层单位政治思想建设的运动中，各级领导坚决执行了军委和总政的指示，空军首长及大批负责干部都亲上第一线，许多工作组不怕山高路远，长途跋涉到了边疆海岛、高原深山、人烟稀少、交通不便、过去机关很少有人到过的地区。工作组到达基层之后，大兴“五同”之风，同连队官兵作知心朋友，把三八作风带到了连队，并充分发动群众，贯彻了边整、边改、边破、边立的方法。从而即帮助连队加强了思想建设和组织建设，也改进了领导作风和工作方法，锻炼和培养了干部，进一步密切了机关和连队、上级和下级之间的关系，使经过检查帮助的基层单位，出现了一片生龙活虎、朝气勃勃的新气象。通过这一工作，各级领导和政治机关对基层单位摸了底，发现了过去所不能了解的问题，使自己的头脑更清醒了，并使上上下下受到了一次深刻的教育。
    这次大规模的加强基层单位政治思想建设的运动，以千件万件的事实，证明了林彪元帅关于抓思想、抓基层的批示的正确性，证明了这个指示一针见血，打中要害，抓住了我军建设中重大的根本问题。事实证明：凡是党支部领导坚强，政治思想领导有力，群众性的政治思想工作开展得好，党团员起模范作用，共青团、俱乐部工作活跃；干部之间团结并形成领导核心，干部思想作风好，能以身作则、联系群众、关心士兵生活的单位，那里就政治空气浓厚，官兵朝气勃勃，行政管理严格，执行上级指示、命令坚决，工作有计划、有重点、抓得紧；各项主要工作任务完成得好，成绩突出，官兵关系融洽，军民关系密切，这样的单位就是一种上游单位，缺点只是个别的、少量的。反之，政治思想工作薄弱的单位，不良倾向就多，工作完不成任务，军民关系、官兵关系也不够正常，就是一种处于下游的单位。
    通过这次检查帮工作，空军还找到了加强对分散执行任务的战勤分队（小单位）的领导办法：①同一地区的几个战勤分队，除受其建制上级领导外，还要组织统一党委，负责统一内部协作，调整关系，搞好团结；统一指导政治运动，研究执行党的政策、决议、指示，研究一些重大问题的处理意见；互通情报，交流经验；统一与当地驻军、地方党委和人民公社的联系；②远离上级领导的小单位，除受其建制上级领导外，应同时受当地空军高一级单位的领导；③远离建制领导，当地又没有空军领导机关的分散小单位，应主动接受地方党委的领导，如果驻有陆军或海军高一级的单位，应主动接受其领导，以便得到及时的指导和监督。
    通过这次加强基层单位政治思想建设的运动，各级政治机关进一步体会到必须大力改进领导作风，政治机关、政治干部一定要面向连队，使工作在连队扎根，一定要贯彻“四、五、六”制度，并由负责干部亲自出马，在连队安营扎寨，“解剖麻雀”，发现和解决连队中一些根本性的问题。这样才能克服官僚主义、文牍主义和工作一般化、表面化的毛病。政治机关不仅要抓紧政治运动的领导，对经常性的政治思想工作也不能放松。随着社会主义革命的不断深入，部队思想也不断发生变化，政治思想工作不可能一劳永逸。政治机关特别是宣传部门必须经常了解部队思想情况，研究干部战士的思想动态；政治教育必须贯彻理论联系实际、改造思想、政治教育以解决现实思想为主的精神。
    空军加强基层单位政治思想建设的工作，第一阶级是重点检查帮助边远的、分散的、出勤多的、工作比较落后的单位，已在8月上旬告一段落。8月中旬，各大单位分片召开了工作组长会议，总结了第一阶段工作经验，布置了第二阶段的工作，调整了工作组的力量，把团一级机关所组成的工作组，与师、校以上工作组合并，加强领导力量。规定军以上领导干部分片包干，在蹲点的同时，负责领导附近若干单位的工作。还规定了每个工作组检查帮助结束时的标准，达到了规定的标准以后，要经过大单位领导机关验收批准，才可以结束。空军加强基层单位政治思想建设的工作将继续进行，直到所有基层单位普遍检查、帮助完毕为止。今后，将把深入检查工作做为一种作风和制度，长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
