〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办农业大办粮食〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全是大办农业、大办粮食的号召下，我国农业战线正在出现一个崭新的形势。把这种新形势概括成几句简单的话来说，就是：许多省区都新调了上百万的劳动力，增强农业生产前线；大批领导干部纷纷深入基层安家落户，切实领导生产；以农业为基础的思想深入人心，各行各业支援农业的行动，达到了空前未有的规模。为什么要掀起全党全民大办农业、大办粮食的高潮呢？为什么说大办农业、大办粮食是一个长期的战略任务呢？
    第一，从经济方面来看，农业是国民经济的基础，粮食是基础的基础；这个基础建设得越雄厚，我们的社会主义建设就越兴旺。关于这个道理，我们已经在7月17日的“给连队讲时事”里讲过，其要点是：①人人都要吃饭穿衣，吃的饭穿的衣都是农业生产来的。如果没有农业，也就没有人类社会。②工业要发展，就要有劳动力、粮食、原料、市场、资金和对外贸易等。在这些方面、农业对工业都起着巨大的促进作用。事实也证明，那一年的农业发展得快，第二年工业也就发展得快；那一年农业发展得慢，第二年工业也就发展得慢。比如从1950年到1959年十年间，我们的农业增长速度有三年是比较快的，即1950年，1952年，1958年，这三年的增长率都达到了15％以上，于是在1951年，1953年，1959年，我们的工业生产也有了很大的增长，三个年度都比头一年增长了30％以上。我国农业增长速度比较慢的也有三年，即1953年，1954年，1956年，这三年的增长率都不到5％，于是在1954年，1955年，1957年，我们的工业生产也受到了影响，三个年度的增长速度都在17％以下。在这十年中，1958年是非常突出的一年，这一年由于农业的特大跃进，当年就促进了工业的特大跃进和整个国民经济的特大跃进。这些事实充分说明，农业是国民经济的基础，而粮食是基础的基础。要加速实现工业化，就必须大办农业，大办粮食。农业收成好了，粮食有保证了，别的事情也就好办了。
    第二，从政治方面来看，大办农业，大办粮食，是关系着巩固和加强我国工农联盟的大问题。工农联盟问题的实质，就是在工人阶级的领导下，把占全国人口绝大多数的农民动员起来，团结起来，和工人阶级结成同盟军，一起闹革命，共同搞建设。所以工农联盟问题，不仅是革命战争时期的头等重要问题，也是社会主义建设时期的头等重要问题。全国解放以后，我国工农联盟已经经历了两个阶段。第一个阶段是建立在土地改革基础上的工农联盟。第二个阶段是建立在农业合作化即农业社会主义改造基础上的工农联盟。现在，工农联盟进入了人民公社化和实现农业现代化的新阶段。这是一个具有重大历史意义的新时期。目前我国的情况是：工业相对先进，农业相对落后；工业是现代化技术的大生产，农业几乎完全是手工劳动。这是一个矛盾。工农联盟是不能长久建立在这两种相差悬殊的技术基础上的。要怎样才能解决农业落后于工业的矛盾呢？就是要贯彻党的以农业为基础的方针，发动全党全民大办农业，大办粮食，一方面要靠农业自己的努力奋斗，改变自己的落后面貌；另一方面，动员各行各业支援农业，特别是工业，以更多的农业机器、汽车、化肥等来支援农业，逐步实现农业的现代化。只有这样，我国的工农联盟才能在新的基础上，得到进一步的发展和巩固。
    第三，除了上述政治经济两方面的意义以外，还要看到，国家建设的持续跃进和人民生活的日益提高，对农业也越来越提出了更多的要求。在过去十年中，我国农业总产值增长了一倍多，其中粮食产量也增长了一倍多。这充分证明了我们社会主义制度的无比优越性，证明了党的总路线、大跃进和人民公社的伟大生命力。我国农业虽然增长得很快，但是随着国家建设的发展和人民生活的提高，对农产品的需要量也增加得很快。就拿对粮食的需要来说，我们可以算几笔账：①大跃进以来凡是能参加劳动的人一般都参加了劳动，尤其是广大妇女从家庭中走出来，参加了工农业生产，食量大力增加。②人民公社和公共食堂成立以后，原来的贫农、下中农的口粮已提高到中农的水平。③近三年来，全国城市和工矿区人口增加了两千万左右；工业用粮也有很大的增加。④去冬今春参加水利建设的人数，最多的时候达到七千多万人，他们的口粮比一般农民多。所有这些，都使粮食的消耗量大大增加。粮食如此，对棉花、油料的需要，也是如此。这是一方面。
    另一方面，由于我国农业生产技术还比较落后，在很大程度上受着自然条件的影响，致使农业增产还不够十分稳定。当然，自然条件是可以改造的。建国十年来，我们在改造自然方面取得了巨大的成就。特别在人民公社出现以后，这个“一大二公”的社会组织，在改造自然和抗御自然灾害方面，表现了无可比拟的伟大力量，创造了无数的奇迹，大大减轻了灾害的损失。但是，尽管如此，我们还是不能完全摆脱自然灾害的影响。在自然灾害较多的年份，这种影响就更加明显，例如去年就有五亿多亩地受灾，今年又有六亿多亩地受灾。要在全国范围内做到完全控制自然，消灭一切自然灾害，还需要经过相当长时期的努力，才能办到。在这种情况下，为了满足人民生活日益提高的需要，为了适应国家建设持续跃进的需要，为了弥补农业连续受灾的损失，也为了有一定的储备以备荒年，党中央把农业生产、特别是粮食生产，放在首要地位，全党全民掀起大办农业、大办粮食的高潮，这是非常正确的。
    以上情况说明，大办农业、大办粮食，不是什么权宜之计，而是我国社会主义建设过程中一个相当长时期内的战略方针。我们每个同志都要很好了解它的意义，坚决用实际行动响应党中央的大办农业、大办粮食的号召。我们要发扬“南泥湾”的光荣传统，一方面搞好自己的农副业生产；一方面积极地支援人民公社的农业生产，特别是粮食生产，千方百计地节约粮食，节约棉布。目前整个农业战线形势很好，争取今年秋季拿到更多的粮食，争取明年夏收超过以往任何一年，都是大有希望的。在党中央和毛主席的英明领导下，我们完全有信心能够更快地发展农业，更多地增产粮食，保证我国社会主义建设的持续跃进。
〖-ZW/正文〗
