〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德意志民主共和国总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威廉・皮克同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主德国/附照片RW：皮克/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威廉・皮克同志治丧委员会已经组成。委员会包括下列党和政府的成员：主席乌布利希；委员：格罗提渥、狄克曼博士、柯伦斯教授、奥古斯特・巴赫、马克斯・苏尔比尔、恩斯特・果登包姆、洛塔・博尔茨博士、赫伯特・瓦恩克、伊尔泽・蒂勒、豪斯特・舒曼、弗里德里希・韦默，秘书：奥托・舒恩。
    已经通令从今天起到安葬之日止为国丧期。在这个期间内，公众娱乐暂停。
    德意志民主共和国人民对总统的逝世表示深切的哀悼。首都各处的劳动人民都在缅怀他所完成的伟大事业。公告发表后，各地都悬半旗致哀。
    新华社柏林7日电 据德意志通讯社
    报道，威廉・皮克总统在今天上午八点五十五分（柏林时间）逝世。他在9月4日患突发性心脏衰弱症，继而肺炎并发。虽然他的体温已下降，但是已不可能再挽回他心脏的变弱。由于心脏跳动和血液循环进一步衰弱，他终于与世长辞。
    关于他逝世的公报是由原先为他治疗的四位医生签署的。
    德国统一社会党中央委员会第一书记、德意民主共和国副总理乌布利希首先前往瞻仰遗容。
〖-ZW/正文〗
