〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功到自然成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记冲锋枪夜间闪光射击第一名赵纪凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    抗战期间，在山东解放区流传着一个真实的故事：我军某指挥员带领一支部队通过敌人的封锁沟，为了警告敌人不许蠢动，他指着远方敌人炮楼上的灯光，对特等射手说：“把那灯光打灭！”只见特等射手从容地端起枪来，瞄好，“纾　钡囊簧，炮楼上的灯光应声而灭，吓得敌人龟缩在炮楼里一直不敢出来。
    当时，听着这故事，多少有点半信半疑：真能打得这样准吗？这次，在全军步兵武器射击竞赛大会上，亲眼看到夜间闪光射击，事实证明：我们射手的高超技术不但能在黑夜里消灭敌人的灯光，还能沿着敌人射击时闪耀的微光，寻踪射击，消灭敌人，而且是百发百中！
    9月1日夜，天空喷洒着细雨，射击场上漆黑一片，只有远处山麓下靶壕里，有微弱的灯光，一闪一闪地，忽明忽暗，忽隐忽现，透过蒙蒙的细雨看去，象是萤火虫在夜空里低飞。参加全军射击竞赛大会的神枪手们，正准备把这些“萤火虫”打掉！
    当第五组射手们跃进到射击地线的时候，雨越下越大了。射手们谁也不埋怨天气，反倒认为这是练真本事的好机会。兰州部队年轻的射手赵纪凯，他披戴全副武装，按照裁判员的口令，卧倒在射击地线第一号射击台上。大雨浇透了他的军装，他好象没有觉得，一直握紧手中的冲锋枪，全神注视着前面远处那微弱的灯光。射击的口令下达了，远处那灯光，真是狡猾得很，光亮一闪，“霎”的一下就又灭了，简直和眨眼一样，要在这个眨眼的霎那间，瞄准这微光，可真不容易。赵纪凯沉着地瞄着，一直到第二次闪光他才射击。这时在他身旁的其他九个射手也开枪了，哒哒的枪声震撼着夜空。红红绿绿的曳光弹象一颗颗殒星飞落在山脚下。在短促的时间里，赵纪凯一共发射了七次，结果就有十四发子弹打在靶子上。这成绩等于他每射击一次，就有两发子弹打在“敌人”身上，因而，他光荣地获得了冲锋枪夜间闪光射击第一名。
    （二）
    第二天，我们请赵纪凯同志谈谈他夜间射击的经验。
    他劈头就说：“这成绩不是我自己的。”
    他接着说：“我是个通信兵，原来使用的是手枪，学习使用冲锋枪大约才两个月。”
    “两个月就能进步这么快？”
    “我刚才不是说过了吗，我所以进步这么快，这成绩不是我自己的，是党的。只要有党的领导，困难再多，时间再短，任何工作也能做好。
    “一个月前，我刚刚练习夜间射击，瞄准时，连准星都找不到。在兰州部队，我第一次参加选拔赛，和我卧在一起比赛的是一位中尉军宫，他发现我射击姿势有问题，马上放弃自己练习瞄准，耐心地指导我把左肘收缩起来。这一回，我在这位比赛对手的指导下，打得比以前好了。当时，我被这位军官的共产主义风格深深地感动。后来，同志们告诉我，他是某步校的射击教员赵京保同志。兰州部队射击代表队成立了，我又和赵京保同志编在一个冲锋枪小组里，他担任小组长，也是党的小组长。从此，我向他直接学习的机会就更多了。
    “学习开始了。我们一面练一面进行评比。一个星期以前，我打得还不太好，成绩也不巩固，赵京保同志除随时指导我以外，还专门召集党小组的同志们开会，和其他同志交谈，检查我射击上的毛病：我瞄准不果断，扣扳机过猛。大家帮助我找到了问题的关键。”
    赵纪凯同志讲究了。可是，我们有点不满足，对他说：“你讲的都是别人的事。你自己的事说得太少了。”
    （三）
    我们再三要求赵纪凯同志讲讲自己的学习经验，他才说：“我把学习情况向大家汇报一下吧。”
    “刚刚接受任务，要我参加冲锋枪射击比赛的时候，思想上还有点不通，心想：我是担任通信工作的，使用手枪就行了。可是又一想，共青团员应该服从组织分配，练就练吧。后来，我听到一个战斗故事：在平息西藏叛乱的战斗中，有一个下放干部名叫高竞武，在连队当兵。有一次，他们一个排把一股敌人包围在雪山上，距离敌人有三、四百米时，那叛匪头目先是顽抗，然后，准备乘马逃窜。这正是轻机枪发挥威力的好时机，可是，这个排的机枪射手是个新战士，射击技术不很高。在这个紧要关头，日常使用骑枪的高竞武得到排长的命令，端起机枪，选择了有利地形，瞄准了正要去拉马逃窜的叛匪头目，第一个点射，就把那叛匪头目打死了，紧跟着补了个点射，又扫了一棱子，把另外三个正在逃跑的敌人也撩倒了。
    “这个战斗故事，使我越发明白了，学习射击是为了实战，为了保卫祖国的社会主义建设；也使我明白了学会一专多能的战斗本领在实战中的意义有多么大。因此，我学习自动枪的劲头就大起来了。我这么想：尽管我的工作编制上是使用手枪，可是，在战斗中，如果出现特殊情况，我能象高竞武同志那样，该有多好。”
    （四）
    “有了正确的学习思想，还必须树立起坚强的胜利信心，尤其是当学习遇到困难的时候。我一开始练冲锋枪，总是打不好，有时候还脱靶。我心中暗想：我本来手枪打得也不好，后来摸住手枪脾气了，再加上勤学苦练就会熟中生巧。这时，我又想起我读过的一本‘优等射手的故事’的书来，那书中所有的射手都有一条共同经验：就是按着正确要领苦练！于是，我下定了决心，发奋图强，苦练。
    “有了苦练的决心，还必须具备巧练的方法，苦练加巧练才能迅速地提高射击技术。我打夜间闪光射击，起初瞄不准，教员就先教我瞄大灯，这样由浅入深地练。开始，我往往是打不中第一个目标，可是，反倒能打中第二个目标。原因在哪里？我一定要把它找出来，夜间时间不够，就在白天练，白天找。过去，我学习手枪时，白天把眼蒙上，代替黑夜，把手枪拆开然后再熟练地装配起来。这回，我白天瞄准了目标，闭上眼呆一会，再移动到第三个目标，再睁开眼看看，检查姿势，终于找出左肘太松，影响合力的原因。我瞄准了目标，不动；闭上眼呆一会，再睁开，击发，再检查一下破坏了瞄准线没有。这样，虽然是白天，但也可以练习瞄夜间闪光的动作。苦练可以拿黑夜当白天，巧练也可以让白天当夜晚。也就是这样，我的技术提高了。
    “我天天练，天天写体会，检查优缺点，分析缺点产生的原因，找出克服缺点的办法。就象医生记病历表一样，使我清清楚楚地了解自己的毛病，找出对症的药方。一开始就打下精学细练的基础。
    “就这样，我的射击成绩逐渐上升：由脱靶到中靶，由中三发到五发、六发、十二发……。”
    说到这儿，赵纪凯兴奋地说：“在我们这个伟大的时代，有了党的领导，大家的帮助，发奋图强，力求上进，我同一定能够战胜任何困难，取得优良成绩。”
    牛嵩林
    赵京保辅导赵纪凯进行冲锋枪射击预习。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
