〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家”字新义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家”，是个亲切的字眼。本来，它指的只是一个人的家庭。在革命队伍里，它的含意早有了发展。说得广一些，人们都把革命的大家庭当做自己的家；说得窄一些，也都把自己所在的工作单位称为自己的家。一个同志外出工作后，回到自己的原单位时，都说是“回家了”。这里表达了人们对于自己工作单位的深厚而亲切的感情。这是大家都早已熟悉的了。
    现在，“家”字又有了个新的用法。在0209部队二支队政治部门，过去跟大家一样，凡有人下部队以后，回到机关，都说是“回家了”。现在却反了过来，人们每当下连队帮助工作、了解情况时，都热烈而亲切地说：“走，回家去！”
    这种说法的改变是有来由的。这是因为自从上级号召改进工作作风以来，他们政治部门上自主任，下到助理员，每人部有了一个新的心爱的“家”，那就是自己挂钩的连队。他们经常在那里帮助工作，了解情况，研究问题，摸工作经验，以一个连队为基点，再不时地看看其他连队，蹲点与适当的跑面相结合，久而久之，同志们都对于连队产生了浓厚的感情，把热诚帮助连队，与连队干部战士同工作、同学习、同生活，看成是自己职责和生活中不可缺少的一项活动；就是在机关里的工作忙得不可开交的时候，也要抽出几分钟来到连队看看。按照他们自己的说法，现在是“心在连队”了。而连队的同志同样也就对机关干部产生了深厚的感情。有时，一个熟悉的机关干部一天没有来，指导员就要到机关里去找他谈情况、研究工作。由于政治主任经常在连里，有的连队的战士们就把他叫做“老同志”。在这种情况下，他们把下连队称为“回家”，是很自然的了。
    机关干部对连队有着深厚的感情，做到了“心在连队”，“以连队为家”，这是一个大好的现象，是我军的一个优良的传统作风。连队是我军战斗和工作的基本单位。领导机关的一切工作，归根到底，都是为了指导与帮助连队打好仗、做好工作。要做好机关工作，就必须事事从连队的实际情况出发，处处为连队考虑问题。因此，一个好的机关干部，总是时刻关心着连队的情况，经常地深入连队，到了连队真是如鱼得水，象到了自己家里一样地感到熟悉和亲切。相反，如果一个机关干部，对连队缺乏感情，安居于机关之中，怕下连队，把下连队看作是偶然地出外作客，到了连里总象是客人一样，处处感到生疏和格格不入，那样的干部自然做不好机关工作的。
    0209部队二支队政治部门的同志不但把连队看成是自己的家，而且还把连队看成是机关工作的“家”。有句熟话：“一切工作都要做到家”。他们给了这句话一个新的解释。他们认为：一切工作要做到家，对机关来说，就是一切工作都要做到连队，落实到连队。他们说，种子是田里长出来的，还要种到田里才能长出庄稼。这个解释也是很能启发人们深思的。毛主席早就教导我们：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。”机关的正确领导，自然就必须是从连队中来，又回到连队中去。因此，把连队看成是机关工作的“家”，应该说是很恰当的。事情很明显，如果机关工作不是从连队这个“家”里来的，而是主观主义的，脱离连队实际的，那种工作有百害而无一利；如果机关的指示决定是从连队实际出发的，是非常正确的，但是在贯彻执行中停留在各机关中，没有落实到连队，没有使它回到连队这个“家”中去，那么，一切努力也都还是空的。
    当然，机关干部“心在连队”，“以连队为家”，“把工作做到家”――做到连队，这决不是说去代替连队干部的工作，放弃对于全面的领导与指导。相反，这正是为了切实加强全面领导与指导。二支队政治部门的同志们在半年深入连队工作的过程中，不但帮助所在连队的干部提高业务水平，帮助了他们贯彻执行领导机关的指示和决定，而且从中总结了二十几项有普遍指导意义的经验，其中有党支部工作、俱乐部工作、三八作风、以及总路线教育等各项经验，对于指导全面工作起着很大作用。这种做法显然是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
