〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果军民决心以武力解放加丹加省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府军集结边境待机出动巴卢巴族人伏击分裂集团警察〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 利奥波德维尔消息：更多的刚果政府军从东方省的斯坦利维尔运到开赛省的路路阿堡，并且继续向加丹加省边境集结，以讨伐冲伯分裂集团，统一刚果。
    刚果军队参谋长蒙博托上校在利奥波德维尔表示，刚果政府决心以武力解放加丹加。他说，“刚果国民军已经决定以军队占领整个加丹加省。（刚果政府）已经拟定了一项计划，我们只等待着去执行它。”
    在这同时，加丹加省人民也起来以原始武器打击由比利时武装起来的冲伯反动军警。据加丹加冲伯集团的“内政部”6日透露，5日，由比籍军官率领的两队加丹加反动警察，在开往加丹加北部马朗巴――恩库拉途中，受到当地巴卢巴族人的伏击。巴卢巴族人以弓箭打击这些专门镇压人民的反动武装警察，结果，两名比籍军官和八名警察被打死，另有七个警察受伤。
    据报道，刚果政府军正继续讨伐开赛省卡隆吉分裂集团残余反动军队。
〖-ZW/正文〗
