〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉圭游击队到处袭击独裁军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拉圭局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 亚松森消息：巴拉圭反独裁游击队正在积极展开活动。
    据报道，在巴拉那河阿根廷的伊图萨因戈镇对面的亚西雷塔岛，一个游击小队最近袭击了在那里驻防的政府卫戍部队，这批政府重共有四百人并且控制着一个飞机场。游击队缴获了政府军的许多枪枝。
    同时，在戒备森严的首都亚松森，也出现了许多突击队，这些突击队常常袭击政府的巡逻队和警卫队，最近有一支突击队解除了两名警官的武装。
    在全国各地，许多新的游击队已经组成并且在积极开展活动。巴拉圭独裁政权的内政部虽然一再制造游击队已被消灭的谎言，但是，根据内政部用无线电播发的报告，一支农民游击小队在亚松森东南八十公里的亚瓜龙地区活动。根据同一来源还证实，在阿罗约斯・埃斯特罗斯―利姆皮奥地区也有游击小队在活动，独裁政府正向这个地区大量集中部队，以对付游击队的威胁。
〖-ZW/正文〗
