〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从深入连队到深入问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江华/泽堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部离开了办公室，下到连队去，并在生活上和连队干部战士打成一片，这可以说是深入了一步，是极重要的一步。然而也还只是一步。机关干部下得连来还要有第二步、第三步，那就是去深入地发现问题，有效地解决问题。蹲在机关里不下去，或者下连之后放不下干部架子，不能和士兵群众打成一片，就谈不上深入地发现问题和有效地解决问题；到了连队，也放下了干部架子，在生活行动上能够以身作则，和士兵同甘共苦，但是不能去寻根究底，研究问题，从根本上解决问题，那么深入的程度就还不够，下连工作的质量也不能算高。
    有这样一件事情。某团政治副主任到连队蹲点，发现战士们泡在洗脸池里的脏衣服没有时间洗。他知道战士很忙，就亲自动手洗了十多件。当战士们知道了自己的衣服是副主任给洗的，都非常感激，同时也很不安。从此以后，有些人该换衣服也不换了，或者换下来之后便藏在别人找不到的地方。
    这位副主任同志做得对不对呢？当然对。他不仅深入了连队，而且用自己的行动体现了我军干部爱兵的光荣传统，对连队干部战士都会有很大的教育意义。然而从“深入”这一点来要求，他做得显然还是不够的。因为这样做了虽然对连队干部战士会有很大教育意义，却还不能从根本上解决战士缺少时间洗衣服这个实际问题。
    如果这位副主任同志不仅自己帮助战士洗衣服，并且能把战士在洗脸池中泡衣服而不洗这件事当作一个线索，顺着这个线索，深入一步地研究这个连队的工作情况，解决这个洗衣服的时间问题，那效果就会大得多。战士们没有时间洗衣服不过是一种表面迹象，它反映了这个连队工作、学习和休息的安排不好，劳逸结合得不好。劳逸所以结合不好，有些是领导机关的责任，有些是基层单位的责任；有些是因为任务太多、太重，有些是因为工作方法不对头。弄清了这些情况，这位副主任就可以想出切实可行的办法，亲自动手解决这个问题。最后，甚至不仅解决了一个战士洗衣服的时间问题，还可能使许多具体问题都得到解决。
    这就是说，各级首长和机关干部不能满足于深入了连队，更要注意深入到问题中去，要从深入连队走向深入问题。只有深入了问题，才能更好地完成检查帮助连队工作的目的。
〖-ZW/正文〗
