〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗飘扬在大青山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争爆发后，在华北战场上，日寇兵力增至三十万，国民党军队虽有七八十万，但在蒋介石的“消极抗日、积极反共’政策之下不战自退，丢城失池，陷入民于水深火热之中。绥远就是在这种情况下于1937年10月被国民党军队弃守。接着，日寇在那里组织了汉奸政权――伪蒙疆自治政府。1938年5月间，国民党三十五军戏剧性地“反攻”绥远失败后，日寇则大肆宣传什么“中国军队再也不敢来绥远了。”
    为了打击敌人，揭破敌人的无耻宣传；也由于绥远的重要战略地位，八路军总部命令一二零师派一支劲旅挺进绥远，打开敌后局面，创造出大青山抗日根据地来。
    师将任务交给了我们七一五团。
    7月，师政委关向应同志特从岚县（师部）赶到贾家堡（团部）来召集我们开干部会，绥远地下党和游击队也派人星夜赶来接头，并在地图上详细介绍了当地各方面的情况。
    在晋西北准备了一个礼拜之后，我团全部，还有青年抗敌决死队四中队及晋西北组织起来的动员委员会的干部约二千多人，就在旅政委李井泉同志的率领之下向大青山挺进了。
    从晋西北到大青山，敌碉堡如林、公路如网，真象个大马蜂窝，其中还要通过三道主要封锁线，敌人的皇协军护路队日夜巡逻，碉堡与碉堡联系密切，触一动百，我们队伍一摆十来里长，却要从这个马蜂窝中间钻过去，真不是一件容易事。
    部队餐风沐雨，晓宿夜行，秘密地擦过右玉，跨过古长城，进至厂汉营、天成一带。上午，接到情报说大同、凉城、丰镇一带敌人已出动。分八路向我围攻，已运动到我周围十多里的地方集结。
    这是我们第一次接触鬼子的“分进合围”战术。当晚，李政委召集了干部会，分析情况：敌人多是白天准备，晚上包围，拂晓攻击；我们则决定采取突然、秘密的动作，趁黑夜分三路出敌不意地甩掉敌人。会后，旅团干部分头到各路掌握。我到三营，命令司号员吹过熄灯号（迷惑敌人）后，部队就出发。刚走不远，忽然听见厂汉营方向枪声大作，还夹杂着炮声，我们知道那儿已没有我们的部队就没管它。急行军一百四十里，向南到达预定的集结地点怀仁地区。不久，一、二营也陆续到齐。查人数，一个不少。
    在这里休息了一天，附近的鬼子又赶来了，我们三转两转，向西边的偏关方向又是一个急行军，鬼子又懵头转向，摸不清我们去向了。
    越过平绥路，再往前走，面前出现了一座由东而西、连绵不绝的大山，这就是我们的目的地大青山。恰好这天正是“八一”，部队一阵欢呼，歌声，喊声，象喧闹的海潮，震荡在群山里。
    八路军深入大青山，使鬼子大吃一惊，忙在山周围十八个主要口子安上了据点，挖封锁沟，设蒺藜，驻重兵，日夜巡逻，寝食不安。
    部队初到，驻在大滩。为了迅速打开局面，教育群众，七天之后，就东打陶林，给鬼子很大威胁。西攻乌兰花，全歼伪军一百多。二营也搞了不少伪军据点，在归（绥）武（川）公路的蜈蚣坝伏击了鬼子的队伍，粉碎了敌人对绥东的一次大合围。三营逼近归绥，捣毁了一个车站，黑夜摸入石拐子，生俘伪军一个连。
    就在我占领石拐子后的第七天，鬼子开来了六十辆汽车、五辆坦克，配合伪军一部，约四千余人，寻我主力作战。当时，只有九连一个班，在石拐子村外担任警戒，鬼子一来就包围住他们，双方就在街道上展开了拚杀。
    从上午一直打到下午，几百敌人始终未能接近。黄昏，他们在一阵猛烈的手榴弹爆炸的烟尘里，冲出了包围，想往北去找连部，不料他们走错了路，来到黄河边的敌人窝里来了。怎么办呢？党小组马上开会，经过党员的模范作用和谈话，稳定了全班的情绪，坚定了信心，他们在当地群众的掩护下，从敌人据点缝里闯来闯去，搞得敌人鸡犬不宁，也闹不清有多少八路军。老百姓却流传着：“八路军，是神兵，来无影，去无踪，专打汉奸小日本。”一个多月之后，他们终于找到了主力部队。
    12月，鬼子气势汹汹，分兵十二路，向寒庆坝、八中窑子等我驻地大举围攻。冬季的大青山，狂风刮得雪花漫天飞旋，在零下三四十度的奇寒里，部队迅速登后山，想插到外线去。刚上山梁，一个老乡气喘喘奔上来报告下面有鬼子，我们谢了老乡，改由后山登上大青山的主峰九峰山。敌人把九峰山围得水泄不通。我们估计寒庆坝刚打过仗，鬼子可能认为我们不会往那走而放松包围。黄昏时，部队直奔寒庆坝，果然没费多大力就突出来了。从这以后，鬼子再也摸不清我们的去向了。原来，我们每到一村，都有我们的基本群众送信、带路。有时黑夜走着，路旁突然会闪过来一条黑影，拦路告诉我们前面有鬼子，并自动领着我们绕过敌人。我们就这样在群众的支援下，摆脱了密密麻麻的敌人。
    这期间，我们除粉碎了鬼子几次较大规模的扫荡，严重地打击了鬼子、汉奸、伪军之外，还利用了一切机会广泛地向群众进行了宣传工作。
    刚到大滩时，群众不了解我们，村里青年男女大部都跑了。团部住的这家只剩个老汉和小孩。老汉对我们瞪着圆眼，警卫员借东西不给，说话也不搭理。还是小理发员有办法，抱着小孩逗笑，看他头发长，就给他理发，不一会，就跟小孩混得烂熟。其他人也象到了自己家一样进门把背包一撂，扫院的扫院，挑水的挑水，把个院子收拾得熨熨贴贴。老汉迷惑了，怀疑地问：“你们是那号军头？”我们作了解释，老汉懊悔地说：“哎，你们为啥不早说是八路军！”从此以后借盆有盆，借碗有碗，没有的，老汉就替我们借。群众听说来了好军头，都回来了。当下我们就人人动口，个个动手，宣传党的政策和抗日救国的道理，帮助群众打场、治病、扫院、挑水。当地人贫地瘠，收成不好，加上日伪兵匪的抢掠，老百姓的生活很苦，每顿只能吃点山药，酸菜汤，为了不增加群众的负担，我们就常常弄些野韭菜，席麻等野菜来充饥，为了不惊动老百姓，我们还常常在寒夜露营。部队这种严明的纪律和为人民服务的精神，极大地感动了群众。
    大青山是蒙汉杂居地区，周围蒙族十八旗，封建统治，各自为政。蒙人对汉人，尤其是对汉人军队势不两立。但我们去后，首先以党的民族政策、团结抗日方针教育感召他们，我军所到之处，尊重蒙民风俗习惯，不捐款、不缴枪，纪律严明，秋毫无犯，因此，大多数人都被我争取过来了。
    一次，我们驻在莫名安旗附近，这个旗的王爷丢了一匹好马，他连夜外出寻找，被我哨兵捉进营房，他吓得直哆嗦，以为落在汉人军队手里一定完了，谁知我们却对他很好，点烟倒水，平起平坐，和颜悦色地给他讲党的民族政策和联合抗日的道理，他连连点头说：“那色，那色（对）。”临走，我们把枪还给他，还送他一条子弹，他走出好远又返回来问：“你们是八路军哪部分？”我们说：“八路军全都一样。”他发誓似地说：“好军头！你们以后再来，通知我，我保证帮助。”他回去逢人便讲：“如今汉人不一样，国民党抢我们，共产党保护我们。”经他这么一宣传，人人都知道八路军好了。
    1938年10月，日寇陷武汉、广州后，回顾后方的八路军、新四军，惶恐万分，只得改变战略，对国民党正面战场采取了政治诱降为主、军事进攻为辅的方针，把战事重心移至敌后。这时，国民党在政治上的倒退开始明朗化了，派军队向解放区“收复失地”，制造磨擦。为了巩固根据地，我们依靠群众，不但粉碎了鬼子的扫荡，还进行了反投降，反顽固派的斗争。
    就这样，大青山地区由混乱到逐渐安定，由敌占区变游击区而初步发展成为抗日民主根据地。这块根据地，象把牛耳尖刀似的插在敌人的心窝上。
    1939年4月，我们正准备深入广泛地发动群众，组织民主政权，忽然接到了开入冀中的命令。为了支援冀中人民和兄弟部队，除李井泉政委及一部分部队继续留在大青山坚持根本地的斗争外，团的主力部队再度跨过了平绥、同蒲路，开入了冀中平原，与冀中人民和兄弟部队一起，在平原上又掀起了更大的抗日风暴。
    振峰
    （振峰 插画）
〖-ZW/正文〗
