〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保歌舞团在京首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武副主席观看演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗保加利亚民族歌舞团RW：董必武/副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 保加利亚国家民间歌舞团今晚在天桥剧场举行首次演出。
    董必武副主席观看了歌舞团的演出，并在演出休息时间接见了歌舞团团长、保加利亚作曲家协会总书记、人民演员菲利浦・库捷夫等领导人，和他们进行了亲切的谈话。
    今晚，艺术团演出的节目以“洛其伲查”舞蹈开始，到“绍波地区组舞”结束，共演出舞蹈、合唱、民间乐曲等二十多个节目。这些节目的内容、服装、乐器具有鲜明的保加利亚民间的风格和特色，受到观众热烈的欢迎。
    保加利亚驻中国大使潘切夫斯基等出观看了今晚的演出。
    观看演出的还有，对外文化联络委员会代主任张致祥、副主任楚图南、丁西林、屈武，文化部副部长徐平羽，外交部副部长罗贵波，中保友好协会会长刘瑞龙、副会长聂真，和首都文艺界人士等。
    各国驻中国使节和外交官员也观看了今晚的演出。
    演出结束后，董必武副主席走上舞台，同歌舞团的艺术家们握手，祝贺他们演出的成功。
〖-ZW/正文〗
