〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界各国人民对于帝国主义所造成的战争危险必须保持最大的警惕――社会主义国家共产党和工人党代表莫斯科会议宣言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国人民对于帝国主义所造成为战争危险必须保持最大的警惕。
    ――摘自社会主义国家共产党和工人党代表莫斯科会议宣言
    艾森豪威尔和肯尼迪竭力鼓吹备战
    华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔6日又一次发出好战叫嚣说，“我们的首要任务是发展和维持一支威慑力量”，“准备坚定地面对另一次可能的战争的危险”。
    艾森豪威尔是在华盛顿附近的麦克奈尔堡美国武装部队工业学院的一个集合上发表演说时这样说的。他强调除此以外，美国没有其他选择。他指出，为了进行扩军备战，美国国民生产总值中用于军事目的的部分现在已经差不多相当于1930年的十倍。他说，“除了战时以外，这样的规模（在美国）是空前未有的。”他说，“这种情况在今后还将继续下去。”
    民主党总统候选人肯尼迪同一天在西雅图发表演说时也竭力鼓吹美国要竭尽全力进行扩军。他说，如果他当选总统，他将准备向国会提出“新的一整套防务（军事）目标”，设法使美国成为“导弹时代理事力量的世界领袖”。肯尼迪说，他主张“重新估计我们（美国）在全世界的义务，重新估计我们的基地体系，重新估计我们的武器和战略，重新估计我们的预算政策”，以加强美国的军事力量。
    加速把菲律宾变成导弹基地
    马尼拉消息：菲律宾外交部长塞兰诺在最近一次演说中说，目前，菲律宾政府欢迎把“响尾蛇式”和“奈克―赫尔克里士式”导弹包括在菲律宾的“防务系统”里。他又说，关于是否把作进攻或报复用的导弹运入菲律宾的问题将在时机一到时作出决定。
    正当美国加紧备战和竭力在世界各地扩展它的导弹基地网的时候，塞兰诺2日在怡朗中央菲律宾大学演讲时发表了这个导弹政策声明。
    为了加速作必要的准备来把菲律宾变作它的导弹基地，美国政府在8月28日派遣了负责“共同安全”情报事务的助理国务卿帮办诺尔德内斯和美国新闻署的负责远东地区的助理署长尼尔森到马尼拉同菲律宾当局进行了秘密会谈。
    美国政府最近还把菲律宾国防部长桑托斯召到美国去，就所谓“菲律宾的防御状态”进行了会谈。桑托斯在华盛顿曾说，配备导弹的美国潜水艇“访问”菲律宾的美国基地的问题是可以考虑的。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
