〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛干夺粮关键月 民兵充当突击手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双庙民兵师誓争秋粮大增产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缴成文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北交河县双庙公社民兵师一万多人，坚决响应党的增产节约号召，大战关键性的夺粮月，猛攻秋粮作物的“三增”关（“三增”是：玉米增垂、增粒，粒增重；甘薯增根，根增块，块增重；谷子、高粱是棵增码、码增粒，粒增重）。
    双庙民兵师各团，由于开展了超产竞赛运动，加强田间管理，保证七万多亩秋粮作物普遍生长良好。目前，玉米已有八、九尺高，正在扬花穿线分垂，甘薯也达到三、四个主根和结五、六块，呈现出丰收景象。为了防止任何松劲情绪，师政治部对全体民兵加强了国民经济以农业为基础、粮食是基础的基础的教育，广大民兵进一步明确了夺粮的重大意义，他们提出了行动口号：“全师民兵总动员，大干夺粮关键月，力促三增关，每亩超产三、五十斤！”他们以连为单位立即掀起了热火朝天的“三增”高潮。根据当前雨水大，井、渠灌溉面积又多的特点，应当迅速追拖速效肥。四十六个民兵连实行积、造、送、追相结合的办法，仅用五天时间，便积火炕霉子、草灰、大粪、羊粪尿等速效肥两亿一千多万斤，及时送到地里。全师的四十个民兵土化肥厂还突击造出石膏化肥、土肥田粉、磷肥等土化肥一千三百万斤，也正在追施。另外，在各行业大力支援农业的高潮中，市、县还支援了洋化肥八十万斤，给全师民兵增加了良好的“弹药”。万名民兵分做四个专业队，使锄草灭荒、运肥、追肥、中耕培土四道工序联合进行。双庙民兵连出席过全国民兵代表会议的代表王汝松，领着六十三个民兵，冒着小雨，给一百二十亩玉米追上了化肥，庄稼立见起色。五里庄民兵团在追肥前通过详细检查，发现庄稼生长得不平衡，远地、边地和靠路沟地的庄稼成色不好，被划为三类苗，他们便普拖优质化肥，并多浇了一次水。北八里民兵连原来是比较差的，民兵团政治委员田金生冒着雨趟水赶到这个连，召开会议，帮助制订措施，安排计划，雨一停，便带领这个连的民兵到田里劳动。
    为了使“三增”运动搞得更深入、扎实，全师各连之间进一步开展了竞赛，互相评比，统一规定了三天一检查，六天一鉴定的制度。各连竞赛劲头很足，过去落后的北八里、辛阁、四合村等七个连，现在通过第二次检查，都已进入先进行列。四合村民兵连在追完了肥以后，又展开人工授粉活动。目前全师七万多亩秋粮作物普升一级，消灭了黄弱苗，甘薯块每棵已长到半斤至二斤，玉米也在装粒增重。 （缴成文）
〖-ZW/正文〗
