〖ZQ/总期〗1273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引而不发，跃如也”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “引而不发，跃如也”。这是毛主席在“湖南农民运动考察报告”中曾引用过的一句话。原话出自“孟子”，意思是善于教人射箭的人，引满了弓，却不射出去，而是摆个跃跃欲动的姿态。毛主席当时引用这句话，是说破除农民当中的迷信和不良的风俗习惯，要启发农民的觉悟去自动地破除，不要发号施令、包办代替。这个道理用来比喻我们今天领导工作中的启发诱导，也是很有意义的。
    某部六连的群众性政治思想工作开展得很好，干部战士人人都做思想工作，而且做得细致。其原因，和六连指导员辛福田同志善于启发诱导是有密切关系的。
    例一：连长因为管理方式生硬，不注意说服教育工作，受到了许多大字报的批评。而连长呢，怎么想怎么不通，竟至要求调到不管人的工作岗位上去。这时，辛指导员站在他旁边，一面看大字报一面说：“要研究一下，二排长管得也很严，为什么没人给他贴大字报呢？”话不在多，只这一句就引起了连长的深思。他意识到自己不注重政治思想工作。他开始转变一直到成为全团知名的善于做思想工作的连长。
    例二：三班长常在帮助同志中犯急躁病，弄不好还发脾气。辛指导员就告诉他：“特效药吃下去还要经过几小时以后才发生作用，何况我们下的还不一定是特效药呢！”三班长听了很受启发，虚心检查了自己，而且经常琢磨自己给别人下的是不是特效药，逐步克服了自己的急躁病。
    当然，这两位同志的转变决不能说完全是辛指导员的功劳。但是，辛指导员那种“引而不发，跃如也”的工作方法，却是值得我们学习的。辛指导员说得好：“事情这么多，不依靠大家怎么做得过来？而且我相信，大家都是很能干的，在知道了做政治思想工作的意义、效果、方法之后，都是愿意做思想工作的。只要我们摸透他们的心思，把思想给他点开了，完全能够调动起他们的积极性来的。”
    是的，能不能做到“引而不发，跃如也”。归根结蒂是两条经验：一是彻底地相信群众，一是善于摸透群众的心思。不相信群众或者不是彻底地相信群众，就不会下工夫去做发动群众的工作，或者即便做了一些动员工作，碰到具体问题仍会拿出包办代替和发号施令的老办法来，结果仍然不能彻底地把群众发动起来。只有彻底地相信群众，才会想尽一切办法去做发动群众的工作，以至充分地发挥群众的积极性。在发动群众的过程中，摸不到群众的心思或者摸得不透，也不能把话说到群众心里去，把群众引导到预定的目标上去。只有深入掌握了情况，摸透了群众的心思，才能一针见血，击中要害，一语点破思想上的疙瘩，真正起到启发诱导的作用。
〖-ZW/正文〗
