〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕庆文/唐道谦/李遵延/范勤海/刘洋/唐国和/程峰典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东平县人武部
    开展反恐应急训练
    2月上旬，山东省东平县人武部组织150余名民兵进行反恐应急配合性训练。他们重点演练了人员集结，山林搜索，指示方位，设卡堵截，现场协助抓捕等课目，提高了反恐应急行动中的协助能力。（吕庆文、唐道谦）
    克东县人武部
    组织民兵维护治安
    2月13日，黑龙江省克东县爱国乡长青村民兵联防小分队在夜间巡逻时，抓获一个砍伐防护林的团伙。为配合公安机关维护社会治安，克东县人武部组织民兵成立了县乡村三级联防组织，有力地促进了社会稳定。（李遵延、范勤海）
    沁水县人武部
    保护国防教育资源
    经过近5个月的紧张施工，山西省沁水县南阳国防教育基地春节前正式挂牌对外开放。南阳村是中国抗日军政大学太岳分校所在地。去年下半年，沁水县人武部组织广大民兵预备役人员对抗大太岳分校旧址进行了修缮，并在此基础上建起国防教育基地。（刘洋）
    元氏县人武部
    过节不忘普法教育
    2月10日，河北省元氏县马村宽敞明亮的“青年民兵之家”座无虚席，31名外出务工的返乡民兵正在听乡司法助理孙宏伟讲授法制课，并就外出务工中遇到的一些法律问题进行咨询。该县人武部利用民兵返乡过节之际，抓紧组织民兵开展普法教育。（唐国和、程峰典）
〖-ZW/正文〗
