〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党话跟党走报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨屏江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，我利用休假的机会，专程回到以前我曾经战斗过的地方，去看望那些长眠于地下的战友们。望着他们的墓碑我泪如雨下。是的，和他们相比，我真的很幸运。在那场边境战斗中，多名朝夕相处的战友倒在了血泊中，而我却成长为一名共和国的师职干部。此刻，我觉得自己的生命不再只属于自己，而是属于战友，属于党组织。
    我出生在一个军人之家，父亲是一名参加过上甘岭战役的老兵。儿时的我常常依偎在父亲身旁，听他讲上甘岭的故事、党员的故事。1978年，我如愿以偿穿上了军装，临行前，父亲语重心长地对我说：“孩子，到了部队好好干，要听党话、跟党走、报党恩！”
    到了部队，我真正体会到了父亲常讲的“党员是用特殊材料做成的”这句话的真正含义。我看到：训练场上，站在排头的是党员；生活中，热心帮助他人的是党员；执行险难任务时，冲锋在前的还是党员。这时，我遇到了排长黄南冀。学习上，他是我的好师长；生活上，他给了我无微不至的关怀；工作上，他手把手地教会了我不少的工作方法。然而令我想不到的是，在后来的一次战斗中，黄南冀排长身先士卒，壮烈牺牲，后被追记一等功。可以说，黄排长是影响了我大半生的人生楷模，也是在我心目中矗立的一个真实可信、可敬可学的共产党人的崇高形象。
    1992年，成都军区向全区官兵发出倡议，号召广大官兵到西藏去，到最艰苦的地方去。时任驻云南某部营长的我，看到倡议后，毅然告别产后不久的妻子、襁褓之中的女儿，义无返顾地来到了西藏。当时支撑我的就是像黄排长这样一些榜样的力量。在西藏雪域高原工作十几年，我换了7个工作岗位，跑遍了防区所有的角落。我担任某边防团团长后，深知党把自己放到这个位置上，就是把一段边防的安宁托付给了我，不把部队带好，我愧对党、愧对祖国和人民。我给自己提出了“三不犯”、“三不毁”的人生要求：坚定政治立场，在政治上不犯错误；保持清正廉洁，在经济上不犯错误；洁身自好，自觉抵制灯红酒绿诱惑，在生活作风上不犯错误。不能因条件艰苦就降低工作标准，把团队建设毁了；不能因工作不尽心尽职，把自己的事业毁了；不能因工作方法简单、责任心不强，把战士毁了，并时时以此纠正我人生观、价值观和世界观上出现的偏差。
    一次，我在某连蹲点时，发现该连生活用水含有某种对人体有害的物质，为此我连续几天睡不好觉。后来，我专门请卫生防疫部门的技术人员对水质进行检测，并把检测结果写信告诉了远在云南大理的妻子。妻子接到信后，想到家中不久前刚买的净水器可能对净化水质有一定作用，便写信给生产这种净水器的重庆某公司，恳请他们想方设法予以解决。公司领导层深受感动，当即组织生产了10套特大号净水器，以最快的速度发往连队。从此，该连官兵喝上了优质的纯净水。这只是我作为团长做的一件分内事，连队官兵却给了我很高的评价，上级首长也多次予以肯定。它促使我在工作中不敢有丝毫的懈怠，更加真心实意地把基层官兵当兄弟，为一线连队、哨所解难题。
    回想自己的成长经历，我体会最深的还是那句话：“听党话、跟党走、报党恩！”
〖-ZW/正文〗
