〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吞虏毛颖气使然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘海生书法作品赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗老凹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得已故书法大家卫俊秀先生曾有一句名诗“毛颖足吞虏”，这句诗是在评论傅山的书法作品时写的，意思是“毛颖”在纸上运动，居然像冲锋的军队，产生足可吞灭强虏的气势。其书作的艺术感染力可见是何等的强烈。观中国书法家协会会员、现就读于中国书法院课程班的刘海生书法作品，也会产生这样一种感觉。
    刘海生虽不曾过多临习傅山，但他生长在山西，自然受傅山及当代研究、传续傅山书艺精髓的前辈如徐文达、林鹏及田树苌诸先生的影响。所以他的书法作品风格也与诸先生成为一路：大气、豪迈、不拘绳墨。而要使作品达到这一境界，除了驾驭笔墨功力必须深厚以外，还须胸有浩荡之气，并且气贯始终。刘海生具备了这一条件，他的性格和他的书法浑然一体。不知是豪放书风涵养了性格，还是豪放性格成就了书法。这几年，随着眼界的开阔，学养的加强，刘海生的字已经不是一味的豪纵，而是豪纵之中讲究线条的跌宕顿挫，字势结构的变化盈缩，这就使他的作品不仅气贯而且韵生，显得生动而不失庄重。
    刘海生的作品曾入选“杏花杯全国篆刻作品展”，全国第一、二届行草书展，建党八十五周年全国书法展，并有作品多次获奖。近年刘海生多以魏碑、隶书、汉简笔意入行草，痛快淋漓，亦古亦今，其标新立异、自成一格的书风颇受推崇和赞许。
〖-ZW/正文〗
