〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追薪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闵捷杨红冰
    2月13日上午，湖北某预备役高炮师直属防化营洗消连预备役士兵李然，欢欢喜喜地领到了两个月前单位扣发他的工资。至此，一场因为预备役士兵参训而被扣发工资的纠纷，圆满得到了解决。
    李然原在作战部队服役，2005年12月退伍后进入一家企业工作，并被编入湖北某预备役高炮师直属防化营洗消连服预备役。去年底，为完成上级赋予的兵员调整试点演练任务，该营对预备役士兵进行了为期1个月的集中训练，李然积极报名参训。然而，训练结束后，当他回到单位上班时却发现被扣发了1个月的工资。李然找到单位的领导讨问说法，得到的回答是：“你去参加部队训练，没在厂里上班，所以扣发1个月的工资。”本打算在春节时用这笔钱给家人买些礼品的李然，一听这话不由得着急起来。
    防化营易营长知道这件事后，迅速向师领导做了汇报，并将情况反映给地方政府有关部门。预备役士兵参加部队训练却被扣发工资的事，引起了当地政府领导的高度重视。防化营所在区的周副区长，找到与民兵预备役建设有关的法律法规，亲自到李然的单位，一字一句地组织企业领导学习。当得知企事业单位民兵和预备役人员，在参加军事训练期间，由原单位照发工资和奖金，原有的福利待遇不变的规定时，该厂领导认识到了自己的错误，立即向李然道歉并同意补发他的工资。
    李然的工资讨回来了，但类似现象还有没有？为了使广大预备役官兵的合法权益得到保障，年关时节，该师领导利用军地走访机会，积极向地方政府机关、街道和企事业单位调查了解有关情况。与此同时，师机关抽出专人组成国防教育宣传队，深入企事业单位进行国防法规知识宣传教育，并借助地方广播电视举办宣传讲座，这些活动，有效地帮助地方领导干部和广大人民群众了解了预备役部队性质，增强了他们的国防观念和法规意识。
〖-ZW/正文〗
