〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年春节黄金周旅游迎来接待高峰
    2007年春节黄金周第三天，旅游进入高峰，更多家庭开始享受长假闲暇，东北、海南等旅游热点地区游客持续增多，迎来春节长假第一个接待高峰。华东、华南等地旅游城市和景区也进入接待高潮。
    中央去年投资近15亿元综合防治水土流失
    2006年，国家累计安排水土保持中央投资14.57亿元，对5300多条小流域实施水土流失综合治理，完成水土流失综合防治面积10.32万平方公里，其中综合治理面积4.17万平方公里，封育保护面积6.15万平方公里。
    中国社科院去年引进杰出人才157名
    中国社会科学院去年从社会引进各类人才157人，进行了“杰出专业技术人才”等国家级人选推荐工作。
    记者从社会科学院获悉，社科院去年新增博士生导师68名，有260人获得博士学位，331人获得硕士学位。
    2006年是我国自1951年以来最暖的年份
    据中国气象局介绍，2006年我国平均气温9.92摄氏度，成为1951年以来创纪录的“暖年”。
    据气象部门统计，1950年以后，无论是年平均温度还是冬季温度，我国大部地区都有明显的变暖趋势。
    俄罗斯武器销售额今年将增至75亿美元
    俄罗斯第一副总理谢尔盖・伊万诺夫19日说，俄罗斯在2007年将把武器出口的销售额提高到75亿美元。
    据俄罗斯当地电视台报道，伊万诺夫是在一次部长级会议上对俄罗斯总统普京作上述表示的。他说：“如果我们在2006年的销售额是64亿美元，那么我们今年的武器出口目标就定在75亿美元。”
    阿富汗自杀式袭击造成一名美军士兵受伤
    阿富汗警方20日说，阿东部城市霍斯特一所医院当天发生一起自杀式炸弹爆炸事件，造成至少一名美军士兵受伤。
    一名阿富汗警察说，当时医院的医生正和省重建小组及政府官员在一间办公室内开会，一名打扮成医生的自杀式袭击者试图冲进房间。在遭到一名美军士兵阻止后，袭击者引爆了绑在身上的炸弹。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
