〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年，我国部分地区遭受了台风？地震？洪水等自然灾害的袭击？各地人武系统积极组织广大民兵预备役人员参与灾后重建，努力帮助灾民走出困境――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区洋溢着新春的温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/马吉斌/丘斐远/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我国部分地区遭受了台风、地震、洪水等自然灾害的袭击。各地人武系统积极组织广大民兵预备役人员参与灾后重建，努力帮助灾民走出困境――
    灾区洋溢着新春的温暖
    云南省盐津县地震灾区――
    灾民喜迁新居
    云南省盐津县去年7、8月间两次发生里氏5.1级破坏性地震后，又持续发生多次余震。“灾上加灾”使许多村民的房屋变成了废墟。2月13日，记者来到灾情较重的盐井、柿子、豆沙等乡镇采访时，却看到昔日的废墟上已盖起一栋栋新房，村民们正忙着往新家搬运各种物品，兴高采烈地布置着新家。
    记者随县人武部政委鲁文军走进重灾区普洱镇正沟村，村民王文路喜滋滋地带我们走进他的新家。宽敞的砖瓦房里，阳光穿过窗户上新装的玻璃，把墙上贴的“春满农家”、“年年有余”等年画照得格外温馨。正屋饭桌上摆满了腊肉、香肠、年糕、花生等年货，让人感受到浓浓的辞旧迎新的氛围。
    “地震时，我急得六神无主。幸亏县人武部领导带领民兵应急分队，冒着危险‘抢’出了值钱的电视机、电冰箱等物品，使损失减少不少。”56岁的王文路是一名老退伍军人，给记者说着说着便热泪盈眶：“老房子倒塌了，但政府给了我9600元的建房补助，加上县人武部组织民兵帮忙搬运材料、打地基、砌墙，让我在新年前盖起了两间新砖房。”
    在采访中，记者了解到，近半年来，昭通军分区和盐津县人武部组织民兵先后帮助400多户灾民建起新房。为保证灾区建房群众运输建筑材料，官兵们和广大民兵抢修了多条乡村公路，还在边远、不通公路的地方组织“民兵马帮”驮运建材，自制水泥砖，解决了山区建材“运输难”、“购买难”的问题。用人武部鲁政委的话说，决不能让一位灾民受冻挨饿地走入新年。
    本报记者 姜兴华 通讯员 马吉斌
    浙江省庆元县台风灾区――
    关爱送到心坎
    2月14日一早，太阳爬过山岙，照得人暖融融的。我们乘车几经辗转，来到浙江省庆元县受台风“桑美”影响较大的荷地镇官塘下村，探访灾民新居。
    一进村，错落有致的几栋楼房便映入眼帘。去年超强台风“桑美”来袭时，这个村多户人家的房屋被毁。台风过后，在部队官兵和民兵预备役人员的帮助下，短短几个月，能住50户村民的三层框架结构新楼群拔地而起。
    我们首先走进刚搬入新居的灾民蓝春贞家。“舂年糕嘞，过大年嘞！爱民粮嘞，味道好嘞！”蓝春贞正在和家人边喊号子，边舂年糕。说起过年，他的眼睛眯成了一条缝：“人武部刚刚送来了100公斤大米和25公斤猪肉，我们心里头真是感动啊！”
    随行的丽水军分区干事张苏民介绍说，为让受灾群众过个温暖的春节，军分区和人武部组织开展了以情系灾区为主题的捐助活动，共筹集过冬衣被300多件（床），及时解决了灾区群众过冬衣被短缺的问题。军分区领导还推掉了春节前迎来送往的应酬，分头深入到灾区办实事、解难题，将一件件棉衣、一床床被褥、一笔笔现金、一袋袋爱民粮亲手送到灾民手中。
    9时许，我们来到受灾军属吴尚标家，正赶上县人武部领导和村里民兵帮他挂灯笼，贴对联，忙前忙后搞卫生。当问起他的儿子吴琼华在部队的情况时，吴尚标的眼睛湿润了：“刮台风时，泥石流冲走了我的妻子，家里只剩下我和儿子琼华。去年底我送琼华去当兵时，他最担心的是我孤孤单单无人照顾。我要打电话告诉他，今年过年我们的新家很温暖，很热闹！”
    丘斐远 本报特约通讯员 左贵东
〖-ZW/正文〗
