〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节的文化赋值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁岁迎春，今又春节。
    我国最隆重的传统节日春节，是和年、岁、春这三个概念交织在一起的。年是丰收的意思，岁是牺牲、祭祀的意思，春是百岁得阳气而生的意思，它们彼此联结成一个整体，涵盖了社会选择、文化选择和生命选择的因素，特别是信仰的因素，包括自然崇拜、灵魂崇拜、祖先崇拜。春节的文化象征和文化功能是多方面的：一是辞旧迎新，打上一个人生的结，分开过去和未来；二是祭祀缅怀祖宗之德，承继先人之志，融通天地万物，感恩天地人和；三是庆贺丰收，享受劳动的成果，筹划新年的生产和生活，企盼来年五谷丰登，六畜兴旺；四是礼仪往来，民间娱乐，扩大社会交往，宣泄情感之波，体味生活之乐。
    凡上了一点年纪的人，都记得往昔过春节的情景，那是既充满诗意又富含文化内涵的。街头路口的舞狮子、闹花灯、划彩船、踩高跷，人们尽情宣泄着生活的喜悦和热情。特别是乡下的春节，更是热闹有趣：稚嫩的童谣，点亮了乡村不眠的灯盏；写春联，贴年画，剪窗花，挂灯笼，诗意了农家多彩的生活；还有蒸年糕，磨豆腐，酿米酒，包饺子，忙年饭，浓浓的香味把乡村熏染得芳香和醉人……这一切，无不透露着过年的喜庆吉祥、丰富多彩，赋予中华民族这一最大的传统节日以深厚的文化底蕴。
    近年来人们对过春节的期盼和幸福感逐渐淡薄了，且不说昔日那些让人怀念的过年习俗难以一见，就是饱含亲情的年夜饭也懒得做了，到酒店包一桌省事省力。愈来愈多的人在节日里过得不闲适，比平时还累，或者玩乐无度，或者整天看电视、泡网吧，或者连轴喝酒疲于应酬，体力精力大幅度超支透支，没有丝毫的快乐可言。有的年轻人只知道有圣诞节、情人节，却不知道怎样过春节。从小处说，这是生活方式改变的问题；大而言之，这是一种传统文化的失落。
    面对日新月异的社会变化，渊源流长的传统节日春节，确实需要创新。但任何创新都不是推倒重来，而是在继承的基础上发展和完善。尤其是蕴含在春节中的文化赋值、民族精神，是特别需要我们珍视和弘扬的。比如，在辞旧迎新的时候，我们确实需要静下心来好好回顾思考一下过去的一年，解开一个结，再结一个结，结一个更漂亮的“中国结”，“结”一个创造美好生活的信念。再比如，通过过春节，大家相互走动走动，拜拜年，表达一种美好的愿望和祝福，既温暖了别人，也丰富了自己。还比如，一家人聚在一起，拿出各人的拿手好戏，做一桌丰盛的年夜饭，也许这些菜肴不如酒店里丰盛、高档，但却融入了亲情，洋溢着节日的喜庆和团聚的欢乐。还有，在人们的相互交往中，也用不着礼品礼金，把相互之间的感情物化了，倒显得庸俗和生分，也许一个真诚的问候，一件小小的礼物，更显示出人间的真情。
    在人们物质文化生活日益丰富的今天，过春节的意义绝不仅仅是满足口腹之乐，而是在追求一种过节的闲适和精神的娱悦，是一种传统的精神延续。
〖-ZW/正文〗
