〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡军分区坚持军民结合整合发展资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层武装工作搭上经济建设快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏清潺/彭雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏清潺、彭雷报道：2月13日，无锡市与人民防空、综合治理、安全保卫三个部门相结合建设的三支民兵应急分队迅速集结，由市国动委牵头，分成28个小组对全市安全方面存在的隐患展开为期3天的排查解决，确保全市人民在祥和气氛中渡过新春佳节。三支民兵队伍的应急行动能力表明，无锡军分区积极寻找基层武装工作与地方中心工作的结合点，探索协调发展之路的做法，有力推动了基层武装工作的落实。
    无锡地区经济发达，社会资源丰富。这个军分区党委在工作中感到，新形势下武装工作要想又好又快地推进，就必须在“结合”上谋发展，在“渗透”上做文章，从而达到经济建设与国防建设协调发展。经过调查，该军分区党委发现，当地人民防空、综合治理、安全保卫等部门基础设施过硬、信息化建设水平较高，而且这三支队伍在教育、训练等方面与民兵组织有不少重合之处。于是，在市国动委的统一领导下，从2004年起该市试行将人民防空、综合治理、安全保卫与武装工作结合起来同步建设。
    为此，军分区协调市委、市政府专门下达编制，在乡（镇、街道）武装部内设立人防办公室，由人武部长兼任人防办主任。年初结合全市人武和人防工作会议，一起布置人武工作和人防工作，年底联合考评考核，使人武人防在编制体制及工作机制上实现一体化。同时，把乡（镇、街道）综合治理办公室、企业安全保卫分队和基层民兵组织的建设相结合，由辖区内民兵应急分队担负治安巡逻、抢险救灾等任务，由专武干部担任综合治理和企业安全保卫的牵头人。这些做法，不仅使得民兵分队在用兵中实现了练兵，同时也解决了民兵人员编制、人武工作经费和专武干部待遇等一系列实际问题。
    工作中，他们积极整合资源优势，统一建设人武和人防、综治、安保应急指挥所及两级指挥中心通讯网络，使每个基层指挥所都具有办公自动化、情报信息接收、信息数据处理、电视电话会议等功能，并实现了上下联动、左右互通、资源共享，为战时城市防卫、反恐维稳、动员支前中的领导决策和组织指挥提供了有效的科技保障平台。
〖-ZW/正文〗
