〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属成了村里“明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑田/代新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军属成了村里“明星”
    ■桑田代新军
    2月13日上午，河南省内黄县豆公乡政府大院内，锣鼓喧天，鞭炮声响，腰鼓队秧歌队同台献艺。县乡领导和十里八村的群众300多人聚集到这里，参加豆公乡军属庆功大会，为12名在部队立功受奖的官兵家属集体发放立功受奖喜报和奖品。春节前，像这样的庆功大会在内黄县共举行了8次。同时，由县乡领导带队的13个慰问组深入到127户军属家中，逐家逐户送去了慰问品。
    隆重的庆功仪式，热情的走访慰问，使军属们成为了年关时节内黄县各乡村的“明星”。乡亲们议论最多的就是哪家的孩子在部队立了功，哪家军属收到了喜报，羡慕的眼光流露无遗。在武警某部服役的士官张自强，去年底被评为优秀士兵同时荣立三等功，他家不久前一下子收到了两份喜报。喜报刚到家，院子里就挤满了前来祝贺的亲朋好友和父老乡亲。看着大红喜报，村支书张德希当场表态：村里要请个戏班子演场大戏，为军属们过年助把兴。张自强的母亲掩饰不住内心的喜悦，拨通了儿子部队的电话，激动地说：“小强呀，你立了功受了奖，乡政府敲锣打鼓给咱家发了喜报，我和你爹从没像今天这么高兴过。你在部队一定要好好干，争取再立新功！”
    为大力营造“立功受奖人人夸、军人军属最光荣”的氛围，内黄县提出绝不能让喜报静悄悄地“走进”军属家。县委县政府早在2004年就做出规定，寄到县民政局和各乡镇人武部的喜报，要先送到县人武部造册登记，并统一制作镜框，然后用隆重热烈的方式发放给军属们。
    按照规定，对荣立二等功以上奖励的，由县领导亲自带队敲锣打鼓把喜报送到军属家中；对荣立三等功和被评为优秀士兵奖励的，由乡镇领导和村干部一起到军属家中祝贺。如果一个乡镇当年立功受奖人数超过了7人，就要组织召开军属庆功大会，由县领导亲自到会颁奖。
    热热闹闹送喜报，起到了很好的国防教育作用。据内黄县人武部部长申宏介绍，2004年该县服役官兵中立功受奖者为93人，去年年底增加到了127人，其中很多战士是在参加演习、重大任务保障、岗位练兵和各种比武竞赛活动中因成绩突出而立功受奖的。以前征兵难的情况，这几年也得到了明显改观，适龄青年报名参军人数逐年增加。2006年，全县征集任务不到300人，而参加体检者就达2100多人，为给部队输送高质量的兵员奠定了很好的基础。
〖-ZW/正文〗
