〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤于邦克俭于家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯硕/杨永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯硕杨永波
    据报道，一个农民人均年收入不过两千多元的地方，建成了一座被当地人称作“白宫”的机关办公大楼，耗资近3000万元，占了全区年财政收入的近三分之一。与富丽堂皇的“白宫”仅一路之隔，就是一所破旧不堪、用透明度极差的塑料布替代窗户玻璃的乡村小学。
    一边是气派不凡的办公大楼，一边是破桌烂凳的简陋教室，这一鲜明的反差在当地百姓中引起纷纷议论。
    随着我国经济发展，人民生活水平日益提高，一部分人认为艰苦奋斗过时了，也不需要了，骄奢淫逸、铺张浪费的风气日渐抬头，遇事讲排场、摆阔气的奢侈之风逐渐盛行起来。这些奢侈之风与我党的宗旨和先进性的标准相去甚远，与群众的期望更是大相径庭。豪华办公楼建起来了，机关的门面撑起来了，领导的脸面也有了“光彩”，可倒下的却是党和政府在人民群众心目中的形象！
    河南省洛宁县使用了近30年的县委老办公楼于2003年拆除以后，县委机关办公一直处于“打游击”状态，坚持“租房办公”。县委领导说：“全县还有一些孤儿无家可归，我们党和政府有责任把他们安排好，应该把钱用在群众最急需的地方。”正是由于洛宁县委这种艰苦奋斗、勤俭节约的工作作风，才有了“2005年，洛宁县生产总值33.5亿元，地方财政一般预算首次突破亿元，全省县市经济发展综合排序由2004年的101位提升到2005年的第88位”。前进13个位次带来的影响也许微不足道，但是看看洛宁县这几年的变化，我们便会发出几分“艰难困苦，玉汝于成”的感慨了。
    “白宫”与“租房办公”形成了鲜明的对比：一个攀比豪华，一个提倡简朴；一个忽视群众利益，一个利为群众所谋。两种不同的风气导致两种截然不同的结果和社会影响。历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。历史和现实告诉我们，一个缺乏艰苦奋斗精神的政党，难以执政为民，永葆先进；一个没有艰苦奋斗精神的国家，难以繁荣富强，兴旺发达。广大党员，尤其是领导干部，只有大力继承和弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的良好风气，力戒骄奢淫逸、铺张浪费之风，才能把我们党的伟大事业不断推向前进！
〖-ZW/正文〗
