〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主机舱里十分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是大年初二，但在驶往巴基斯坦参加“和平-07”海上多国联合军事演习的522舰上，官兵们都在各自的战位上紧张地忙碌着。
    战舰犁开墨绿色的波涛，驰骋在中国某海域。航行中，被称为战舰心脏的主机舱是全舰最重要、最辛苦的岗位。记者沿着标有“小心碰头”的红色标志，跌跌撞撞地钻进了主机舱。霎时间，一股热浪扑面而来，巨大的噪音压得耳膜生疼。巨型发动机正在高速运转，一名士官打着手电筒逐个检查缸头、油管、水管有无异常情况，防止意外发生。他脸上淌着汗珠，耳朵里塞着棉花团，一丝不苟工作着。记者附在他耳边大声询问他的姓名，他却摇头表示听不见。记者只好在采访本上写下“你的名字？”这个问题递过去，他才写下“主机兵栾家程”几个字。
    在主机舱内，还有两名士官在神情专注地检查机器运转情况。记者准备走近他们，但舱内的高温、高噪音让记者头昏眼花。主机分队长严宏富见记者脸色苍白，急忙将记者扶出主机舱。在机控室，记者深深地吸了几口气，才慢慢缓过劲来。看看表：记者在主机舱内仅仅待了10分钟。
    在舰上工作了20多年的机电业务长苏启军告诉记者：“主机舱内的温度高达50摄氏度，噪音高达100至120分贝，一般人进入主机舱，半小时后出来就会产生临时性耳聋，而我们的官兵在里面工作一个更就是4个小时。”
    环境异常艰苦，岗位至关重要。战舰出航前，各种准备紧锣密鼓，主机分队长严宏富家中突然来电说，妻子临产大出血。严宏富急得团团转，但在这节骨眼上，他又不好意思向领导请假。舰领导知道后特批他回去看看，他匆忙赶回江苏南通老家，见妻儿平安，又星夜赶回战舰。严宏富眼睛有些湿润：“春节期间远航，我倒是习惯了，只是小孩出生才20多天，爱人身体虚弱，让人有些牵挂。”
    每个出航官兵的背后都有感人的故事。副机电长葛志宏，家属在上海一家外企上班，平时聚少离多，好不容易盼到过年团聚一下。因为要出航，大年初一，他不得不把来队才4天的家属送上了回家的旅程。
    大年初二，当人们欢欢喜喜走亲访友拜年时，522舰主机分队的官兵却要在主机舱内度过艰难而忙碌的一天。握别主机分队的官兵，记者的心情久久不能平静。作为一名记者，采访结束就可选择离开，但作为共和国战舰脊梁的主机分队官兵，必须选择坚守。
    （本报东海某海域2月19日电）
    本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
