〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8对“常委夫妻”哨位过大年等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/雷荣城/毛秀国/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8对“常委夫妻”哨位过大年
    本报沈阳2月20日电刘建伟、雷荣城报道：农历大年初二晚上10点，室外气温下降到-28℃。笔者在沈阳军区某装甲团大门岗看到，哨兵居然是副团长李宝忠和他的妻子刘晶。据了解，春节期间该团每名常委每天都要替战士们站一班岗，而他们的妻子则主动要求陪丈夫站岗，这一传统已坚持了3年。
    “哨兵郭延成、何春娥前来接岗。”“哨位一切正常，可以交接。”笔者来到汽车场，正巧碰上副团长郭延成和他的妻子何春娥上哨。据了解，这已是今年春节他们站的第三班岗了。
    走到弹药库时，已是晚上11点，气温降到了-30℃。笔者透过岗楼上的灯光看到，团长王振和妻子赵永莲依然坚守在岗位上，两眼警惕地注视着前方。下哨时谈起站岗的感受，军嫂赵永莲激动地说：“春节和丈夫一起站几班岗，让我更理解了自己的丈夫，也更了解了战士的辛苦。”
    营长给训练尖子发“奖金”
    本报南京2月20日电毛秀国、鲁平报道：大年初一早饭后，南京军区某装甲团炮兵营营长张建中，就召集全营官兵在俱乐部集合给训练尖子发“奖金”。
    “黄海洋、万常华、王云贵、方宗启……”15名官兵相继走上台前，面对大家站成一排。只见张营长从上衣口袋里掏出一沓红包来。“同志们，我去年被师评为优秀指挥军官，与大家的努力是分不开的。现在我把这5000元奖金发给15名训练尖子，希望他们再接再厉，在新的一年里取得更好的成绩……”张营长刚说完，俱乐部里响起了雷鸣般的掌声。
    曾获得全团炮手专业第一名的一级士官黄海洋接过“奖金”激动地说：“感谢领导的关怀，在新的一年里我要更加努力工作，不辜负大家的一片期望，在学习新装备中勇争第一。”从安徽老家赶到部队过年的营长家属潘琴燕，对丈夫的这种做法非常赞同，当着官兵的面，给了张营长一个深情的吻……
〖-ZW/正文〗
