〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂阳光照射下的创伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海，以阳光灿烂而著称。位于地中海东岸的黎巴嫩首都贝鲁特，恰似镶嵌在一面深蓝绸缎上的明珠。可惜的是，这颗明珠却因战火疮痍未消而失去了应有的光彩。
    采访途中，我们总能看到道路两旁不时闪过的商业广告，而一个绘有和平鸽的巨幅广告牌是那样的格外醒目，令人感慨万千。回想起刚下飞机，我驻黎巴嫩维和工兵营前来迎接的同志特意从车里拿出早已准备好的防弹背心和头盔递给我们，这时，陪同他们一道迎接我们的两位受雇于联合国的黎巴嫩女翻译，脸上掠过一丝难以察觉的苦笑。一句“不用了，这里没有危险”，能让人看得出来，她们不愿让远道而来的客人在自己的家乡感到不安。
    和煦的海风阵阵吹拂，海边一片又一片的休闲度假小洋楼，不是破烂不堪，就是千疮百孔，周围看不见一个游人。车子行驶在宽畅的道路上，我们不时会看见被拦腰炸断的桥梁，以及一个又一个巨大的弹坑。这些都是去年以色列对黎巴嫩大动干戈的“遗产”。
    还有那路边漫山遍野的桔子树，枝条被红红的果实压得抬不起头来，熟透了的桔子都掉到地上了，也不见采摘的人。见我们的眼里充满了疑惑，维和工兵营的战友立刻神色严肃地说：“这果子可不能随便吃啊――林子里遗留着数不清的炸弹，比挂在树上的果子还多呢！谁还敢去吃这桔子呢？！”
    自去年7月黎以战争结束后，黎巴嫩国内政局一直动荡不安。因此，我们每次外出采访回来，维和工兵营站岗的士兵都要拿着检测器来到车旁，认真地四处探测。据维和工兵营的同志介绍，由于黎巴嫩时刻都有可能出现意外情况，官兵们每次外出执行任务回来，都要严格检查车辆是否被人装上了炸弹。
    为防止发生意外，黎巴嫩政府军在不少路口设置了关卡，对过往车辆进行细致的检查。岗楼上站着荷枪实弹的军人，有的地方还悬挂着黄色警戒标识，让人感到几多紧张氛围。可是，每每看见中国维和军人，这些黎巴嫩政府军士兵总是微笑着挥手致意。“这里的人可喜欢中国维和军人啦！”给我们开车的维和工兵营驾驶员这样说着，脸上充满着骄傲的神情。
    维和工兵营营院内，除了一栋两层高的楼房外，都是一些非常简陋的木房和用集装箱拼搭起来的简易房。每天天亮后，简陋的营院都会变得空荡荡的，即便是在中国人的传统佳节――春节期间也不例外，官兵一早就出去执行排雷任务了，到天色擦黑才回来。
    仰头感受着地中海灿烂的阳光，我们心里明白，中国维和官兵们每天都在为这里的和平忙碌着！贝鲁特的阳光照射着战争留下的创伤与阴霾，也见证了中国维和军人为和平而奋斗的赤诚之心。
    （本报贝鲁特2月20日电）
    本报记者 孙继炼 田源
    孙继炼
    本报记者 孙继炼摄。
〖-ZW/正文〗
