〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层这样过年官兵和谐欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/柯志才/张年春/张洪杰/袁柏岭/王林强/胡新如/罗未然/银军/陈云姝/何曼/沈学锋/张继忠/严本贤/陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门2月20日电胡伟、柯志才报道：今天上午，南京军区某分部领导来到鼓浪屿疗养院，给正在这里疗养的“十佳优秀基层干部”拜年。
    为了让优秀基层干部放松身心，同时激励官兵扎根基层，今年初，这个分部党委研究决定：春节期间组织2006年度“十佳优秀基层干部”携妻儿到鼓浪屿疗养院，进行为期10天的疗养。疗养院政委施琦婷介绍说，春节期间，他们组织“十佳优秀基层干部”游览了日光岩、钢琴博物馆和有“万国建筑博物馆”之誉的老别墅等景区，为他们举办了卡拉OK演唱会和文艺晚会。营养技师每天巧妙搭配膳食，荤素科学合理，让他们吃得满意。院里还为“十佳优秀基层干部”和家属做了全面的健康体检。
    本报伊犁2月20日电张年春、张洪杰报道：今天，笔者随同新疆伊犁军分区阿拉马力边防连巡逻官兵踏雪走上了通往卡拉乔克山313号界碑的巡逻路。
    10时13分，随着连长宏斌一声令下，巡逻官兵踏上了海拔4000多米的巡逻路。官兵们爬雪山、上达坂、过冰河，经过5个多小时的艰难跋涉，终于到达今天巡逻的目的地313号界碑。笔者发现，界碑上贴有一副对联。宏斌告诉笔者，这是大年三十上午他们巡逻时贴上的。17时23分，巡逻官兵完成了巡逻任务，踏上了返回的路途。
    本报唐山2月20日电袁柏岭、王林强报道：今天一大早，河北省唐山军分区司令员朱正怀和政委张忠顺来到河北理工大学给李教授等3名专家拜年，并通报2个革新项目研制开发的可行性方案，争取得到他们的继续支持。
    近年来，这个分区在后备军信息化建设和开展科技练兵活动中，利用驻地共建单位的科技人才力量，取得20余项科技成果。春节期间，分区组织官兵分批分部门给有关专家教授拜年，共商科技共建大计。共建单位的专家教授表示，将一如既往关心部队建设，为国防建设贡献一份力量。
    本报南京2月20日电严本贤、陈飞琼报道：大年初二，总参某研究所贴出“禁止开放研究室，禁止进出办公楼，禁止科研人员加班，禁止非值班干部加班”四项禁令，所长姚富强带领值班分队挨个研究室“排查”，一旦发现有科研人员加班劝其回家休息。
    在所长“排查”加班人员的同时，政委李远志正带着另一班值班干部把春节慰问品送到老干部、科研人员和门诊部工作人员家中。据介绍，节前，该所在安排春节期间值班表时，只安排机关干部，让全体科研人员过个舒心放松的春节。
    本报福州2月20日电胡新如报道：今天中午，武警福建总队三明市支队二大队副大队长韩明的妻子余清来到五中队厨房，给官兵做了一顿丰盛的节日午餐。
    余清是福建省农林大学食品储藏与加工专业的博士，对营养科学很有研究，春节前她来队探亲后，主动帮助部队制订节日食谱。春节期间，她每天都要到厨房给官兵做几道可口的特色菜。文书李小斌戏说道：“博士炒的菜好吃，关键是里面放了‘知识’这种调料！”
    本报成都2月20日电罗未然、特约记者银军报道：“瞧，这画的不就是发生在咱们身边的事吗？”春节期间，成都军区某通信总站新兵营举办的“新兵熊樱苏阳‘火热军营和谐美’漫画展”，成为新春游园活动的最大看点。
    这些漫画的作者一位是来自重庆的姑娘熊樱，一位是从沈阳入伍的小伙子苏阳。漫画展分《我的军旅第一次》、《训练场上争第一》、《新训生活真精彩》、《军营温暖涌真情》4个专题。在现场解说的熊樱显得异常激动：“我想通过这些漫画告诉战友们，部队是温暖和谐的大家庭、百炼成钢的大学校。”
    本报福州2月20日电沈学锋、张继忠报道：节日期间，南京军区175医院从骨科、皮肤科、神经内科、消化内科等科室抽调了30多名临床经验丰富的医学博士硕士，组成3个专家医疗服务队，分片深入偏远山区，为官兵和老干部开展健康咨询、体检、巡诊送药活动。医疗服务队还向基层官兵征求意见，了解医疗需求，掌握官兵健康状况，有针对性地做好医疗服务准备。据该院政委邹荔介绍，目前该院医疗服务队行程已近4千公里，累计为医疗体系部队官兵服务两千多人次。
    本报成都2月20日电陈云姝、何曼报道：成都军区某测绘大队经过20多个日夜的连续奋战，今天终于将200余幅西昌地区数字规划地图交付西昌市规划局。
    为了满足节后西昌市城区规划、水利交通设施建设的用图需求，该大队在节前抽调了一批由高级工程师、工程师组成的勘测队伍，运用新型定位系统，电子平板仪等先进的技术手段对变更的地物、地名进行了实地勘测，严格按军用地图标准制图，确保了这批地图质量全优，受到西昌市相关部门的称赞。
    （照片为吴晓霞摄于武警河南总队通信站）
〖-ZW/正文〗
