〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警备纠察无盲区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小应/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆悬挂假军车牌照的绿色大卡车，刚驶出高速路口收费站100多米，便迅速换上了地方车牌。自以为神不知鬼不觉的车主没有想到的是，这一幕早已被安装在高速路口的“电子眼”――警备指挥监控与信息采集系统“记录在案”。10分钟后，在值班室电脑录像“铁证”面前，这位一开始还气势汹汹的车主顿时蔫了。
    这是2月4日上午10时，记者在广西桂林警备区值班室的电子屏幕上看到的精彩一幕。在这个宽敞的值班室里，一面由23个显示屏组成的“电子监控屏幕墙”蔚为壮观，全市各交通要道、路口、车站等地的实时情况尽收眼底。
    “以前，我们主要依靠警备小分队上街纠察违纪军人军车、打击假冒军车，但由于人手有限，效率很低。如今有了‘电子眼’，纠察手段真是‘鸟枪换炮’了。”谈起变化，值班员刘先铸参谋如数家珍：“你可别小看这套系统，它与桂林市交警部门、自治区高速公路管理局、公安110报警中心联网，和全市36个执勤点相互配合，可对出入重要路段、场所的军人军车进行实时监控和信息采集。一有情况，值班员会立即告知警备分队迅速出击，很好地解决了纠察人员不足、执勤手段落后的问题。”在与记者交谈中，刘参谋不断点击鼠标，切换画面，严密监视着各个屏幕上的情况。
    被誉为“山水甲天下”的世界旅游名城桂林，每天要接待数以万计的国内外游客。为树立军人军车良好形象，有效解决军人军车外出管理难、假军车发现难、调查处理难的“三难”问题，去年1月，桂林警备区率先在广西范围内建成了第一个覆盖全市的“电子眼”――警备指挥监控与信息采集系统，通过管、控、查三位一体全天候监控，一年多来，已纠察军人军车违纪500多次，发现假冒军车100多辆，破获案件10余起，有效维护了部队在驻地的形象。
    去年8月，一名地方女青年假冒成上尉军官在街上招摇撞骗，公安机关接到市民投诉后，将有关信息通报给警备区。在“电子眼”录制的录像中，女骗子的多次行骗举动被记录下来，公安部门据此截取到其照片，并很快锁定目标。两天后，当这个行骗了一个多月的女骗子再次出现在街头时，等待她的是一副冰冷的手铐。
    说话间，刘参谋报告发现情况：监视迎宾路口的8号屏幕显示，一名穿士官服装的军人骑摩托在车流中穿来穿去。刘参谋迅速打电话告知在迎宾路执勤点的纠察分队前往处理。20多分钟后，这名违纪骑摩托的士官就被带回警备区。
    杨小应 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
