〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程本：与危险打交道的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程本：与危险打交道的人
    2月18日零时，当春节的绚烂烟花照亮杭州市上空时，杭州市消防支队特勤大队一中队特勤员程本正紧张地坚守在自己的岗位上，等待着随时有可能下达的出发命令。
    一夜过去了，程本所在的特勤中队没有接到指令。空守了一夜的程本尽管一脸疲惫，但心情却不错：“我们没有出动就意味着没有特别重大的火灾和事故，市民能平安过节就是我们最大的愿望！”
    有人说，和平年代，当消防兵是最危险的职业，消防特勤队员又是消防部队中最会啃硬骨头、也是最危险的职业。煤气爆炸、化学危险品泄漏、化工企业火灾、重大交通事故和工地坍塌……别人对付不了的危险，往往都要他们去处置。
    作为一名消防特勤队员，一般的火灾见得多了，处置起来也相对容易些。最怕的就是化学危险品火灾，万一发生爆炸，想逃都来不及。处置这样的事故，除了平时要多训练，要有经验和体能做保证之外，还必须有出色的心理素质。
    有一次，杭州东新路一家小店爆炸后起火，当地消防队到场后，发现发生爆炸的是一只煤气瓶，而店里面据说还有十几只煤气瓶，在熊熊大火中随时可能再次发生爆炸。特勤中队被派去增援。根据现场防爆侦检仪检测，液化气浓度已接近爆炸极限，如果不及时处置，附近民房会受到很大威胁。在三支水枪的掩护下，程本一个人拿着手电筒进入小店，他找到开关并关掉了店内的电源，随即和战友们一起将店里面的18只煤气瓶抢运出来，事故得到了圆满处置。
    就这样，程本经历了一次又一次的生死考验。如今29岁的程本参军已近10年，参与交通事故、工地倒塌等抢险救援任务近200起，解救过70多名被困人员，处置化学危险品泄漏、爆炸等危险事故近百起，成功解救了15名企图跳楼自杀者。他本人先后4次荣立三等功，6次被评为优秀士兵，2次被浙江省消防总队评为“十佳优秀士官”，2006年被杭州市委、市政府授予“十大平民英雄”称号，同年还被评为浙江省“十大灭火救援尖兵”，并被公安部消防局评为“灭火救援标兵”。
    程本说，特勤队员也是普通人。身处险境，往往也有胆怯的时候，但军人的责任感、使命感，驱使他勇敢、冷静地去面对这一切。
    （据新华社杭州2月20日电）
    新华社记者 方列
〖-ZW/正文〗
