〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红河水一样的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙自，一个风景秀美、生机勃勃的西南边陲小城。这里栖居着哈尼族、彝族等少数民族，地理位置独特，历来是军事战略要冲和屯兵重镇，被誉为“滇南锁喉”。蒙自县委、县政府和纯朴的边疆各族人民把驻守在这里的成空某部官兵当亲人看待，把营院当家园建设，解决了部队许多困难，托举起一架架战鹰巡航边关蓝天。
    “没有戍边的军人，哪来边关的安宁。”蒙自县县委书记范华平的话，道出了蒙自县各级领导干部的心声。部队驻地与县城相连的一条路是用石子铺成的搓板路，“出行难”曾一度困扰着部队官兵的生活和训练。然而，修路需要大笔资金，对于蒙自这个农业县来说，是一个要咬咬牙才能做的决定。
    “再困难，也不能委屈了部队官兵。”蒙自县委、县政府领导把通往营区的道路改造纳入城建规划，在2005年双拥工作会上毅然拍板，从财政拨出专款修路。很快，城建、供电局、绿化等相关部门纷纷行动起来。一年后，一条平展的柏油路从县城直通营区，两排美观的路灯装到了营门口，供电局还免费提供照明用电。在道路旁，一块指示牌上醒目地写着“蓝天路”。官兵们动情地说，这条“蓝天路”修在了官兵们的心坎上。
    “用真情爱军，靠政策拥军。”正是抱着这样一种把部队困难当作自己困难来解决的思路，蒙自县在随军家属安置落户、部队子女入学入托等方面，均作出具体规定。在就业形势严峻的情况下，蒙自县安置了某场站106名转业干部和退伍军人，多次为官兵家属安排调整工作，教育系统也对部队一路绿灯，所有官兵子女都能正常入学。县城内的专业技校还为官兵举办了计算机、财会、厨师、文化补习等各类专业技术培训班，深受官兵欢迎。
    在蒙自县这座边疆小城，各族群众与这群空中卫士们结下的血肉相连的深情，如同奔流不息的红河水，一浪高过一浪，在构建社会主义和谐社会中谱写出一首又一首的动人乐章。
    卢曦本 报特约记者 卢锋
〖-ZW/正文〗
