〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子心底飞出的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――少儿情境歌舞《阳光下的花朵》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冬一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2007年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出中，海军海娃艺术团和北京市七一小学演出的少儿情境歌舞《阳光下的花朵》，反映了少年儿童树立社会主义荣辱观的可喜精神面貌，观之甚为激动和欣慰。
    少儿情境歌舞《阳光下的花朵》中的9首歌曲出自去年总政组织部队著名词曲作家创作的“树立社会主义荣辱观少儿系列歌曲”，原作由10首作品构成。歌曲采用儿童艺术拟人化的手法和格调，在欢快、轻松、优美的旋律中，形象地唱出了“八荣八耻”的具体内容。编导们运用老幼皆宜、喜闻乐见的情境化表现方式，创作了这一情境歌舞，通过一系列可看性、寓意性很强的日常生活情景和小细节，展示了孩子们从小知荣辱、见行动的感人形象，体现了树立社会主义荣辱观的大主题。歌舞中以序篇《光荣少年》和尾篇《阳光下的花朵》体现“八荣八耻”完整内容，中间的各个段落，按照情境的铺设、情节的转换，以及各段音乐的风格、调性、节拍衔接与对比等艺术逻辑，进行了统一的新创编。节目一开始，在嘹亮的少先队礼号声中，幻化出棱角分明、错落有致、富有锐意进取精神的队形，少年们向祖国发出“知荣辱、见行动”的誓言。紧接着，在三角形合唱队的衬托下，一个手捧国旗的小朋友唱响《挂国旗》，突出了“爱祖国的孩子最美丽”的主题。《小小“懂事”长》通过一段卡通图画的表演唱，以孩子们在公交车上礼貌让座等细节，体现了孩子们在“懂事”中成长，培养服务人民的精神和责任心的主题。《在一起》中，出现了衔接上一段没有赶上公交车的女孩子的形象，就在这时候，一个小弟弟为大姐姐撑起遮雨的小伞，紧接着化为群伞起舞，恰似一组孩子们团结互助的画面呈现在观众眼前。《春天里我们去种树》一段，用折叠起的雨伞模拟铁锹、铁镐，形成了孩子们种树、浇水的歌舞表演。从上一段延伸出的“今天的幼苗，明天的栋梁”寓意，自然连接到《学好本领去回答》一段，孩子乘着“月亮船”的富有科幻色彩的歌唱表演，形象地表现了少年儿童“我要驾神舟去银河，寻访自然的密码”的梦想和“我要用知识去冲浪，学好本领去回答”的决心。以童心童趣的游戏，唱出诚实孩子赞歌的《拉钩钩》和在孩子模拟“警察”叔叔、阿姨讲解交通规则的情景中，形象化地引申出了遵纪守法寓意的《红绿灯》。《阳光下的花朵》中，少先队的鼓声响彻舞台，与开头呼应的少年庆典仪式的表演再一次出现，唱出了“祖国花朵”牢记“八荣八耻”，时刻准备着为中华腾飞贡献力量的心灵之歌。
    《阳光下的花朵》这一优秀作品的出现，是组织、创作、编导人员和所有演职人员积极投身社会主义荣辱观教育活动结出的丰硕成果。这个作品从题材选择、形式创新到演出阵容，都是在以往少儿文艺舞台上所少有的。同时，参与排演的远不只是海军海娃艺术团的小成员和七一小学的文艺特长生，通过排演节目，先后带动、吸纳了300多名孩子投入到以树立“学习践行社会主义荣辱观”为主题的校园文艺活动中，更多的孩子在排演中得到形象教育。
    （文中照片为《阳光下的花朵》演出照。）
〖-ZW/正文〗
