〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/陆芸芸/王卫东/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第一届优秀电视军事节目评析揭晓
    全军第一届优秀电视军事节目评析近日揭晓，共有41个新闻和专题作品被评为优秀作品。其中《导弹司令杨业功》、《和平使命――2005中俄联合演习》、《神舟六号发射、返回》为系列报道一等优秀作品；《中国军事观摩团观看美军“英勇盾牌”06军演》、《将军勇擒“飞车贼”》为长消息一等优秀作品；《唐山市民张信东昨天踏上“感恩之旅”》为短消息一等优秀作品；《东北抗日联军》、《中国工农红军》为系列专题一等优秀作品，《吕班长与2号哨所》、《击毙――即将执行》、《好医生华益慰》为单本专题一等优秀作品。（陆芸芸）
    连环画《李素芝将军》出版暨赠书仪式举行
    由西藏自治区、西藏军区联合举办的大型连环画册《李素芝将军》出版发行暨赠书仪式2月8日在拉萨举行。该画册以藏、汉两种文字出版，以连环画的形式，客观生动记录了全国全军先进典型、西藏军区副司令员兼军区总医院院长李素芝将军的成长经历，真实反映了李素芝用青春热血和理想信念在“生命禁区”勇攀医学高峰，真诚服务广大官兵和藏族群众的感人事迹。（王卫东、陈辉）
    江杰生书法作品被现代文学馆收藏
    2月10日，后勤指挥学院院长、中国书法家协会会员江杰生，将自己创作的《诗词选集》、《书法作品》捐赠给中国现代文学馆。
    江杰生苦练书法数十载，大量临摹经典碑帖，形成了自己独特的艺术风格，其诗词、书法作品多次在全国大赛中获奖。此次入藏现代文学馆的三卷本《诗词选集》，精选了作者200余首佳作。《书法作品》则汇集了作者150余幅书法力作，作品个性鲜明、风格独具，具有很深的艺术造诣。（秦军）
〖-ZW/正文〗
