〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命之源”寓意无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命之源”寓意无穷
    ■史春玉
    [小档案]
    名称：生命之源
    体积：长5米，宽3.5米，高6米（重28吨）
    材质：花岗岩设计者：许弘飞
    落成日期：2000年4月
    在广州军区总医院整洁宽阔的文化广场中央，矗立着一座名为“生命之源”的雕塑，它气势宏伟，造型独特，蕴意丰厚，象征着生命可贵，爱心无价；寓意医院是诞生生命、挽救生命、保护生命的地方，同时也激励着全院医务人员时刻铭记救死扶伤的神圣职责和使命。
    “我们是红十字方阵，肩负着神圣的使命；我们是白衣战士，勇攀医学高峰。救死扶伤，服务军民，南国大地留美名……”这首激昂深情的院歌唱出了全院白衣战士的心声。为了推崇生命的尊严，弘扬关爱生命健康、奉献天使爱心的人文精神理念，体现医院拯救生命，呵护心灵，全心全意为伤病员服务的宗旨，2000年，医院委托广州雕塑院著名雕塑家许弘飞教授精心设计了这尊雕塑。远望雕塑，坚硬的花岗岩浑然一体，挺拔厚重；雕刻手法简练概括，无论从形体特征、光影色彩、材质肌理及场所空间的选择运用上都恰到好处，呈现出强烈的色彩对比、疏密变化，具有鲜明的时代特点和独特的艺术风格。
    雕塑顶端交替错落的弧形结构显示着时光的流逝、生命的永恒和宝贵；环绕圆环的3个箭头仿佛述说着亿万年前生命最初的起源和构成，使我们认识到正是由复杂的碳、氧、钙、铁等原子构成了生命，人类是生命最复杂、完美和高能的物质结构。雕塑下方是一个长3.5米、宽2.5米的巨大圆柱形底座，象征着生命的坚韧和顽强。作为雕塑整体的组成部分，环绕雕塑四周的4块长方形石头上，分别雕刻着春、夏、秋、冬四季的代表图案梅、兰、竹、菊；外周红色大理石地板上，雕刻有十二属相的图案和名称；最外周的是二十四节气的名称与图案，衬托得整个雕塑更加丰厚饱满。这一雕塑的艺术价值不仅反映在形式上，更重要的是它所要表达的内在含义和展示的美，它就像一首凝固的诗，令人徜徉其中，流连忘返，而又发人深思。
〖-ZW/正文〗
