〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵情深暖漓江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区181医院全程全方位提高基层官兵医疗保障质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/彭泽成/刘明学/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，一个总部检查组悄然深入驻守在八桂大地、漓江侧畔的陆海空和第二炮兵部队一些军营，明察暗访、问卷调查，了解医疗保障情况。许多基层官兵以自己的切身经历讲述了位于广西桂林象鼻山下的广州军区181医院坚持为兵服务的正确方向，全程全方位提高医疗质量的生动故事。
    给官兵带来痛苦的任何疏忽都不可原谅
    这天早饭后，一辆救护车突然停在某团三连连部门前：“胡国军！接你的！”正在晾衣服的上等兵胡国军愣住了：“我刚出院，有什么事啊？”
    “接你到医院复查……”181医院原医务处主任王惠、普外科护士长蒋文英一边向他走来，一边说。握着王主任的手，小胡激动的泪水模糊了双眼。
    此前，胡国军在该院做了阑尾切除手术，可出院一周多了，他仍感到伤口有点疼痛。当医院从团卫生队了解到这一情况后，院长向月应当即派有关人员将小胡接回医院检查。原来，小胡手术后出现罕见的可吸收羊肠线排斥反应。医院当即组织医务人员改用其他材料，对小胡的伤口重新缝合，使其彻底康复。
    尽管发生在小胡身上的这种排斥反应在临床上只有万分之一的概率，但院党委却“小题大做”，不仅在全院大会上对普外科及经管小胡的医生进行了严肃批评，而且还取消了该科当年评先评优的资格。
    出现一点出乎意料的失误，有必要“一票否决”吗？向院长对记者道出了其良苦用心：“目的是通过这件事让大家强化一种观念――保障士兵健康永远是医院的头等大事！”
    “一票否决”在医务人员中引起极大震撼。从那以后，医院在为兵服务中，再也没有发生哪怕是万分之一的疏忽。
    3年前，向月应在一次门诊“暗访”中发现，一名战士捂着肚子急匆匆往外走。有病不看为何要走？原来，这名战士肠胃不舒服，当天上午请假来看病，可门诊大厅里等待挂号的地方老百姓排起了长队。虽然挂号室墙上挂着“军人优先”的牌子，但他不好意思插队到前面“优先”，眼看着归队的时间快到了，他只好退出来……
    听完这名战士的诉说，向院长当即安排医生给他看病。
    “基层官兵看病难优先、难保障，还要部队医院干什么？”院党委果断决定撤消医院20几处“军人优先”牌子，将新建起的门诊大楼二楼作为军人就诊专用区。
    在面积2000多平方米的军人专用就诊区，记者看到，这里设置了8个内、外科诊室，军人挂号室、药房、输液室、抽血室一应俱全，做B超、放射、心电图、胃肠镜等检查，有军人专用检查室。在口腔、耳鼻喉、眼科等专科及急诊科，还单独设立了军人急诊工作站。
    记者注意到，在军人就诊区工作的医生，都是具有丰富临床经验的主治医师以上人员，其中老专家占了一半。
    今年初，患扁桃体炎的战士曾有鹏到181医院看病。路上，他心里直打鼓：这段时间由于气温骤降，感冒病号可不少，去了能住上院吗？小曾怎么也没有想到，医生检查完病情告诉他：“你需要住院治疗，我马上通知护士给你办住院手续。”走进呼吸科病区，小曾看到走廊上都加了床，但他住的军人病房里，还空着一张床。这是该院在各科室设立军人专用病房，确保军队伤病员住院不待床、随到随收的一个缩影。
    设立军人就诊专区，实行“一站式”服务，实现了军人就医与地方病人分诊，缩短了候诊时间，给基层官兵带来了实惠。
    让基层官兵成为先进医疗科技成果的最先受益者
    2003年11月，战士李明患病毒性心肌炎住进181医院。治疗病毒性心肌炎最有效的方法是安装心脏起搏器，而起搏器有档次高低之分。到底装什么规格的？报告送给向院长，他毫不犹豫地批示：“用质量最好的。”
    当小李得知医院给自己装了一个价格近6万元的进口起搏器时，他眼含热泪在军队伤病员意见本上写下了千余字的感言。
    近年来，该院迈入快速发展期，螺旋CT、核磁共振、数字减影机、细胞刀、彩超等先进医疗设备纷纷落户医院。对这些先进医疗科技成果，不管是合资的，还是自购的，院党委立下一条铁规矩：所有高、精、尖设备无条件免费为军人患者开放，并且优先使用。不仅如此，他们还把330种自费药品纳入免费使用范围，使军队伤病员免费使用的药品增加到900多种。
    在该院体系部队采访，记者还听到一个“化装验药”的故事。去年2月，某部一名患前列腺炎的干部学员到医院就诊，拿到处方后，他并没有去取药。过了两天，他着便服“化装”成地方病号来找同一个医生看病，结果，作出的诊断相同，开的药与上一次完全一致。这次试探的经历让这名学员深深信服：合理医疗，同病同治，在181医院名不虚传。（第四版）（第一版）
    门诊部主任曹晶拿着特殊检查登记本告诉记者：“院里明确规定，部队伤病员需要做的所有特殊检查，科室主任都有权审批；需长期服药的，开药量由原来的3天、7天，改为根据病情需要给足药量，免得基层官兵为开药跑医院影响工作。”
    刚刚做完核磁共振检查的士官何文京对记者说：“以前，我们做一些特殊检查、开一些贵重药品，得找医务处、院领导层层签字审批，很不方便。如今，医院把审批权下放到科室主任，我们看病检查便捷多了。”
    181医院让官兵成为先进医疗科技成果的最先受益者，在基层部队有口皆碑。战士鞠野云因患急性肾炎引发尿毒症。医院开展肾移植技术后，决定对小鞠进行肾移植手术。对于这一巨额手术费用，有人担心开了头就“挡不住”，时间长了医院承受不了，而院党委却态度果断：只要基层官兵病情需要，无论投入多少经费也要全力保障。小鞠换肾后，不久就康复归队。
    “官兵健康我高兴，官兵满意是标准！”一张填写得密密麻麻的表格，是181医院情注基层官兵的真实写照：杨丽娟，战士，作血液透析，补助医疗费3万元；胡乔平，士官，作骨髓移植，补助医疗费13万元……近3年来，该院为军队伤病员肾移植4例，肝移植1例，心脏起搏器植入术6例……仅去年，他们就补贴军队伤病员医疗费用达2500万元。
    让每一位到这里看病住院的官兵感受到家的温馨
    1月19日时近中午，首次到医院看病的上等兵李博，正要找个地方解决午饭问题。不曾想，在门诊大厅门口被军队伤病员办公室护士长白爱兰拦住：“请你到军人休息室用餐。”“什么……”当他跟着白护士长来到休息室，接过一份丰盛的免费午餐时，李博简直不敢相信这是真的。
    类似这样的小事，让前来就诊的官兵感受到家的温馨。
    2000年夏天的一天中午，向院长下班经过医院办公楼前的花园，看到几名战士躺在草地上休息。一问，这些战士都是来医院看病的，中午没地方休息。他立即拨通院值班室电话，安排床位让他们午休，并给每人送上一份午餐。
    战士们有地方休息了，向月应躺在床上却失眠了。“我们为兵服务工作还有哪些不到位的地方？如何改进？”当天下午，向院长和政委谭建平商量决定，组织调研组，深入科室、病房、体系部队听取意见。一系列问题随之浮出水面：有的战士反映，到医院看病，中午没地方吃饭、没地方休息；有的部队提出，战士到医院当天看不完病的，在外过夜难管理……看着调查报告，院领导心里沉甸甸的。
    院党委会上，“一班人”深刻分析为兵服务工作面临的新形势，大家感到：在搞好看病治病的同时，要努力拓展为兵服务新内容，给官兵创造一个温馨舒适、赏心悦目的就医环境。
    积极开展为军队伤病员送温暖活动。医院在门诊部设立了军人休息室，对中午或当日不能返回部队的伤病员，免费提供食宿；对大中手术后的军队伤病员，提供三天营养餐，并免费赠送一篮水果、一袋奶粉、一盒罐头、一份点心；对病房进行改造，使普通伤病员住上了有空调、卫生间、电话和能洗热水澡的病房；为伤病员配发了棋类、扑克、羽毛球、乒乓球，订阅了报纸、杂志等书刊，还经常组织休养员进行文体比赛。
    “我是被医院的温馨服务治好病的！”在颅脑外科，排长王勇庆深有感触地对记者说：“我在医院断断续续住院4年多，院领导多次来看望鼓励我，帮助我树立了战胜疾病的信心。出院后，医生还多次通过电话对我进行康复指导。这一切，使我真切感受到，181医院是我们部队伤病员的温暖之家。”
    该院副院长王惠介绍，病人的身体疾病常伴有心理不健康等因素，他们在坚持医治生理疾病的同时，积极维护其心理健康。医院成立了心理咨询室，开设了心理服务热线，为体系部队提供心理咨询、预防保健、康复指导等多层次服务。
    在搞好“全程服务”中延伸对基层官兵的爱
    “医疗队来了，请大家快来……”1月27日，一辆带有红“十”字的军车停在驻大山深处某部营区，战士们欢呼雀跃围了上来。这是181医院为让基层官兵过一个健康快乐的春节，例行到体系部队巡诊体检的一个镜头。
    拓展院外服务途径，变单一治疗为医疗保健并重，是181医院维护基层官兵健康的一条有效之路。他们投资80多万元，购置了一台设备齐全的体检车，经常深入部队送医、送药、送技术，到边防、海岛连队为基层官兵体检。
    2001年，二炮某施工部队刚刚进入医院体系范围内安营扎寨，医院就派院领导和专家带着体检车，专程来到工地巡诊送药、征求意见，并与部队共同制订卫勤保障方案。该部官兵感慨地说：“我们到过很多地方施工作业，像你们服务保障这么迅速、这么周到，我们是第一次享受到。”
    全自动检验分析仪、心电图机、牵引床、理疗仪……这一件件落户部队卫生队（室）的医疗仪器，是181医院花钱购置的。据院领导介绍，2002年以来，医院每年拿出不少于20万元的资金，用于为基层卫生单位添置诊疗设备，使官兵不出营区就可以享受到较好的医疗服务，被官兵誉为不走的“保健医疗队”。
    “谭班长，右手掌骨折愈合怎样……”1月13日晚饭后，刚出院3天的某团士官谭小龙，收到自己住院时经治医生唐继纯的电话。“参加正常训练没关系，但右手用力大的动作要注意……”这是181医院唐医生对出院归队战士进行随访的一个电话。
    伤病员出院归队后，医院要求经治医生在官兵出院后的3天、10天和1个月，进行不少于3次的电话或上门随访，根据随访结果及时给予康复指导。他们还利用下部队体检和巡回医疗，对近期出院的伤病员进行现场随访，当面给予保健指导。
    “只有深入基层，深入训练场，才能真切地感受到官兵的疾苦，才能及时做好医疗保健工作。”泌尿外科副主任李学德如是说。前两年，李学德发现不少基层战士来医院割包皮。割包皮是一个小手术，但割、缝、拆线要前后三四次到医院，特别是偏远单位的官兵，来回很不方便。于是，他经过半年多攻关，终于掌握了一套新方法，官兵只需来医院一次即可完成从割到缝到线体自动脱落的整个治疗。李学德还针对驾驶员易患前列腺炎的实际情况，编写出“前列腺炎预防手册”下发部队，帮助基层官兵认识和预防这一疾病。
    在医院野战指挥室，医务处主任杨明告诉记者，医院利用军队综合信息网，投资40多万元开设了远程会诊系统和军人医疗咨询热线，专家可以对体系部队门诊部、卫生队和卫生所实施远程会诊、手术指导和网上卫生知识讲座。前不久，某部战士小舒在训练中摔伤，卫生队及时将他的病史、临床表现、电子病历等，通过网络传送给181医院远程会诊中心，不到半小时，专家们就明确诊断为胫腓骨骨折，并派车将小舒接到医院实施手术，使其很快康复出院。
    恪守姓“军”为兵，忠诚保兵健康，奉献军医赤情！这就是“181”。
    短评 坚持为兵服务的正确方向
    广州军区181医院在新形势下，始终坚持为兵服务的正确方向，高标准高质量做好基层官兵医疗服务保障工作，他们的经验值得学习。
    姓“军”为兵，这是军队医院职责所系。现时，为满足社会需要，也为解决保障经费不足，允许军队医院适度对社会开放，这是军委、总部作出的一项利军利民利国的决策。但在这一过程中也有个别医院片面追求经济效益，淡化了为兵服务职责，这就本末倒置了，必须加以纠正。
    军队医院任何时候都要把保障基层官兵的健康，保障部队战斗力放在第一位，要做到这一点，就必须树立正确的政绩观和效益观，以提高部队战斗力为根本出发点和落脚点，自觉地用是否有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来检验和衡量为兵服务工作，唯有这样，才能始终坚持军队医院医疗保障工作的正确方向。
    毋庸讳言，在现时做好部队医疗保障工作还有不少困难，特别是经费保障不足制约了医疗保障质量的提高。这就要求医院的各级领导和广大医务工作者，要像181医院那样充分发挥自己的主观能动作用，努力克服各种困难，改革服务体制，开发与合理调配保障资源，增强服务意识，千方百计做好工作。181医院经验证明：只要有全心全意为部队官兵服务的一腔真情，没有办法可以创造办法，再多的矛盾困难也可以克服，医疗服务工作一定会越做越好。
    饶歆俊 本报记者 彭泽成 刘明学 特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
