〖ZQ/总期〗17939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命在肩谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖南某预备役团副政委兼二营教导员魏立刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孟滨/曾政雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南某预备役团二营组织的训练活动中，人们经常会看到一名肩扛“y”字的上校军官。他叫魏立刚，是该团预任副政委兼二营教导员、桃源县委书记。任现职以来，他以强烈的使命意识抓预备役部队建设，二营连年被上级评为先进单位，他本人也被中组部、人事部和总政治部评为“优秀预备役军官”。
    “不抓好军事训练就愧对这身军装”
    2000年6月，组建不到1年的二营参加师里军事比武。结果令人失望：6个课目只取得了一个第三名。
    几天后，魏立刚提议召开营连干部会议。会上，他慷慨陈词：“仗可千日不打，兵不可一日不练。作为军人，不抓好军事训练就愧对这身军装！”很快，军事训练的中心位置在营里确立，营连分别建立健全了训练考评、奖惩机制，干部人人签订了训练责任状。
    身为县委书记，地方工作千头万绪，但只要营里组织军事训练，魏立刚都要亲自参加。有一次，营里组织预任军官集训，几名担任乡镇领导职务的预任军官以工作忙而告假。了解情况后，魏立刚逐个给请假人员打电话，限定他们两小时内赶来报到。所有参训人员到齐后，他又当场宣布，今后参加军事训练不准随意请假。
    有耕耘就有收获。时间不长，二营军事训练就打了翻身仗，被上级机关评为“预任军官集训先进单位”。去年上半年，在省军区组织的军事训练大比武中，二营又获得团体总分第一的好成绩。
    “一定要把优秀人才召集到预备役方阵”
    爱才如命，求贤若渴，是军地领导对魏立刚的一致评价。
    县里一家医院有位姓张的外科医生，医术精湛，被誉为“桃源第一刀”。魏立刚和营长合计道：外科是预备役部队战时急需的专业。如果能将张医生编到营卫生队来，那该多好！
    于是，他们俩登门“求贤”。没想到得知他们来意后，张医生婉言拒绝：“不好意思，我平时工作太忙，没时间参加预备役部队的活动。”
    半个月后，魏立刚和营长再次上门。张医生干脆以“赶手术”为由，避而不见。
    两次登门碰了壁，营长有些灰心。魏立刚打趣说：“诸葛亮三顾茅庐，我们才跑了两趟，怎么就打退堂鼓了呢？”一周后，他们再次找到张医生所在医院，与院领导一起做工作，终于使张医生动了心：“我虽然对预备役部队不太了解，但冲魏书记这番诚意，这个兵我一定当！”入队后，他不仅积极参加训练，还为营卫生队培训了多名医疗骨干。
    通过这件事，魏立刚也认识到，要把优秀人才召集到预备役部队中来，关键是要增强国防建设的凝聚力。在他的协调下，县里通过多种渠道大力宣传预备役部队建设风采，连续几年举办了国防知识竞赛。这些做法使广大干部群众增强了对预备役部队的了解，关心支持国防建设在全县蔚然成风。
    “基层建设必须抓得实而又实”
    “六连和机枪连连部被洪水淹没了！”2004年7月的一天，正在指挥抗洪救灾的魏立刚接到营领导的告急电话后，立即驱车赶往现场。
    六连连部和机枪连连部分别位于剪市镇和九溪乡政府内，由于地势低，经常遭遇洪水袭击。看到预任官兵紧张抢运“家当”的情景，魏立刚心里很难受。他想，乡镇政府办公楼一下子搬迁不了，但预备役连部一定要尽快搬到安全的地方去！
    抗洪结束后，魏立刚征尘未洗，就和营领导驱车跑遍全县所有未编预备役部队的乡镇，为两个连部寻找新“营盘”。在综合比较的基础上，最终将六连和机枪连的连部定在了陵津渡镇和漆河镇，同时，还从县财政批拨10万元专款，用于新连部建设。
    “基层是战斗力的基础，必须抓得实而又实！”这是魏立刚反复强调的工作思路。在他的支持下，二营所有连部全部配齐了电脑、办公桌等设备，并订阅了有关国防军事杂志，“三室一库一家”的建设均达到了全师一流水准。
    张孟滨 曾政雄 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
