〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的情愫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张建田和他的《我是大田人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――张建田和他的《我是大田人》
    ■李 戎
    《我是大田人》是一本自传体散文随笔集。在全书收录的60多篇文章中，作者回忆1956年至1976年这段岁月里，他在闽中一个普通县城――大田县所亲历的曲折往事。透过作者朴质无华的记述，人们看到了个人家庭与国家历史的天然交织，看到了一个如梦年华的少年记忆里，既流淌着美好的时光，也留下难以言状的艰辛。
    这本书的一个鲜明特点是情感充溢丰满，把乡情、恋情和亲情写得情意绵绵、入魂入骨，给读者留下深刻印象。读罢《我是大田人》《远逝的水井》《怀念老厝屋》《捉泥鳅的情趣》等文章，我们眼前浮现出山清水秀的田园春光，童趣生活其乐融融。书中的许多文章，都是作者真情实感的自然流露，不少篇章催人泪下。如《我的外婆》反映了长辈对晚辈的呵护之爱；《涟水之战》《父爱如山》，赞扬了父亲的为人，看到一位革命残废军人顽强的战斗意志和简朴、清廉的品格；在《母亲轶事》《早逝的姐姐》中，赞颂了母亲的平凡与伟大，弥漫着同胞血脉之情。文章倾注的家长里短、儿女情长、故乡之爱的笔墨，抒发的虽然都是普通人的胸臆之爱，但爱之深，情之切，作者显然希望笔下文字所传达的缕缕乡情、浓浓亲情，能触动那个年代人们的心灵，引发诸多情感共鸣，领悟每个人及其家庭与国家前程“同呼吸、共命运”的真谛。
    作者以军人特有的坦诚和宽广胸怀，忠实回
    放那个难忘的20年里五味杂陈的印象，谈及的都是个人家庭琐事，在人生阅历和地域都有一定的局限性，但表达了一种强烈的追求历史真实感的意愿。在《知青的阅历》一文中，他联系自己的亲身感受，对知青这一特定群体几个特点的归纳，可谓入木三分，堪称本书的点睛之作。看完该书，使我们悟出“家事国事天下事事事相连”的道理。时代的前进与曲折、真理与谬误，如果不放在真实的历史背景下去记录、思索，就没有改革开放、国富民安的今天。全面深化改革，努力实现中国梦，已经成为当今全国人民的热切企盼。从这个意义上说，无论是个人还是国家，重温改革开放前的那段历史，对比今天翻天覆地的巨大变化，无疑是很有必要的。
    记得有位作家说过，散文的真情包括两个方面：一是作者的撰写要动真感情，二是所写的人、事、景也都蕴含内在的真情，二者缺一不可。真情写假或假情写真，都无法感动读者。《我是大田人》基本达到了上述要求。在漫长的历史长河中，个人或许是微不足道的被裹挟者，但每个普通人也是历史的创造者和记录者。这本新书的问世还启示我们，怀乡思史，谈古道今，既可以是名家之作，也可以是普通人所为。作者多年在军队机关工作，其严谨细致的工作作风，决定了他虽然没有文学名家的文学底蕴深厚，也缺少充裕的写作时间，但由于其难得的人生阅历，以及善于储备和积累历史资料的良好习惯，再加上勤于观察与思考的长处，较好地弥补了文字语言的不足，使这本书格调清新，文风严谨，内容丰富，文采飞扬。
〖-ZW/正文〗
