〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵铱民：用尊重“修复心灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 邹维荣
    在第四军医大学口腔医院流传着这样一个故事：一名患者意外失去一只耳朵，一位军医精心为他做了一只“义耳”，他满意而归，并娶妻生子。在一次因琐事发生争执时，他被妻子揪掉“义耳”，惊愕不已的妻子知道真相后，竟忍不住破涕为笑……
    这位利用赝复技术造“耳”的医生，就是我国著名的口腔修复学专家、第四军医大学代理校长赵铱民。
    1978年，赵铱民如愿以偿考入第四军医大学，并选择口腔医学专业，没想到一干就是35年。
    “那时正在医院实习的我，偶然接诊了一名戴口罩的女大学生。当她摘下口罩露出塌陷畸形的面容时，我怔住了。”赵铱民回忆说。得知这位曾经面容姣好的姑娘，因肿瘤手术造成面部严重畸形和生理功能障碍几度轻生时，赵铱民不禁落下
    泪来。从那一天起，他把目光瞄向这个可以“修复心灵”的领域――颌面赝复学。
    “对于患者来说，最大的关爱不是同情而是尊重。”这句话，一直是赵铱民治病救人的宗旨。
    面对各种颜面缺损和畸形患者，赵铱民采用 “造脸” “换脸” “替脸”“长脸”等手术方法，在为很多患者实现生理功能的同时，神奇般地恢复了他们应有的容颜。20多年来，他带领团队研发出中国首个组织工程“人造皮肤”，科研成果被写入美国大学的标准教科书。
    赵铱民，全国政协委员，现任第四军医大学代理校长，口腔修复学教授、博士研究生导师，多次获得国家和军队科技进步一、二等奖，荣立一等功1次。
〖-ZW/正文〗
