〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地伪装随时“变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、特约记者易晓春报道：2月中旬，广西桂中某陌生地域，广州军区某团一场反侦察训练悄然展开。入眼处，绿色的丛林、黄色的土地、灰色的山石，五颜六色的色彩杂乱无章，如此多彩的环境，显然对“反侦察”是一种极大的考验。
    “战场面貌在变，我们的伪装手法也在变。”一营营长全珠环顾整个训练场说：“实战化，自然要按照战场环境选择伪装。”随后，记者进行了一番近距离侦察发现：不同颜色的配置地域，工事都披上了颜色相近的伪装“外衣”。
    “这些全靠临时‘化妆’肯定来不及，而且上级配发的伪装网颜色种类也相对有限，我们尽可能把‘量地裁衣’工作做在前面。”全营长介绍说，在战斗准备阶段，他们依据侦察情报对战场环境地貌颜色进行分析，然后制作准备相应的伪装网和伪装物资。
    不远处，一连的几名战士正在对一处火炮阵地的伪装网进行加工喷涂。连长张永光解释说：“这是由于昨晚下雨导致泥土的颜色变深了，与我们装备的伪装网颜色出现了差别。”全营长立即掏出笔记本边记边说：“看来往后这方面训练还得多考虑天气因素。”
    小小伪装网，学问可不少。去年，在一次实兵对抗演练中，就因为他们忽视了伪装网与沙地的色差，导致阵地成了“蓝军”的活靶子。演练后，他们深入查找那些官兵习以为常、熟视无睹的惯性思维，引导官兵把实战化思维融入日常训练中。
    “各单位立即隐蔽！”突然，全营长对着电台喊道，记者也被拉进了营指挥所。几分钟过后，一阵嗡鸣声由远而近。全营长悄声说：“我们的‘特邀考评员’来了。”
    原来，所谓的“特邀考评员”是师侦察营的一架无人侦察机。半个小时空中侦察，未发现任何问题。“保存自己才能消灭敌人。你们营已经很好地完成了第一步。”团领导对一营的反侦察训练表示了肯定。
〖-ZW/正文〗
