〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年来，我们逐梦强军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员抒怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队代表委员抒怀
    ■本报记者 梁蓬飞 邹维荣
    踏着春天的脚步，怀揣强军的梦想，出席两会的军队人大代表和政协委员汇聚北京。
    过去的2013年，对人民军队来说，意义非同寻常。一年来，三军将士按照习主席系列重要讲话精神和中央军委决策部署，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，牢固树立战斗力标准，进一步端正训风演风考风，不断提升军事训练实战化水平和部队核心军事能力，谱写了一曲曲催人奋进的强军战歌。
    逐梦强军路，铿锵强军行，接受采访的军队代表委员感慨万千、壮志抒怀，话里话外聚焦同一个主题词：能打仗、打胜仗。
    能打仗打胜仗，我们弓满弦张
    “入伍28年了，这一年多来，我感觉很充实。”
    说此话者，是军队人大代表、第二炮兵某旅班长王忠心。作为全旅最老的兵，他亲眼见证了近年来部队的发展进步。2013年一开局，他更是感到了不寻常――部队训练更紧迫了，“打仗”不离口，天天抓战备；部队拉动更频繁了，距离越来越远，环境越来越陌生；战友们更忙碌了，任务从年头排到年尾，一个接一个……（下转第三版）（上接第一版）
    一个部队的可喜变化，是一支军队发展进步的缩影。离开驻地，军队人大代表、南京军区副政委兼海军东海舰队政委王华勇始终牵挂着部队：“我们舰队处在军事斗争准备前沿，一年来，官兵切实感受到什么才是真正的‘枕戈待旦’。”
    将军夜引弓，战士带甲眠。军队人大代表、第二炮兵副司令员王久荣，对此同样体会颇深。2013年，他所在部队多次执行战备值班任务，无论是人员编组、实装操作还是部队机动、战场保障，一切都按打仗标准进行。“正应了那句话：一支军队的应有状态，不是在打仗，就是在准备打仗。”王久荣代表说。
    能打仗、打胜仗是需要实力的，大刀和长矛打不赢现代战争。不少军队人大代表表示，要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么。
    能打仗打胜仗，我们步履铿锵
    逐梦强军路，步子要踩实。
    接受采访时，军队人大代表、总参军训部部长郑和为记者盘点起2013年全军军事训练“成绩单”：军事训练方向更加明确、练兵打仗思想更加牢固、按现代战争制胜机理组织训练更加扎实、演习演练更加贴近实战、改进训练作风更加有力。
    这“五个更加”意味深长。郑和代表告诉记者，这说明过去一年，全军和武警部队坚持把强军目标贯彻到军事训练全过程各领域，强化打仗思想、坚持打仗标准、提高打仗能力、做好打仗准备，不断提升军事训练实战化水平，步子扎实，成效明显。
    2013年，我军军事演习演练活动近40场，涉及远海实兵实弹对抗、诸军兵种联合防空等众多课题，给代表委员们留下深刻印象。军队人大代表广州军区参谋长贾晓炜和军队人大代表海军副参谋长王维明，提到了其中的两场――“使命行动-2013”跨区机动战役演习和“机动-5号”实兵演习。在他们看来，这两场演习参演兵力、演习范围、对抗时间、训练难度，都为近年少见。
    秋天的收获，来自春天的播种。军队政协委员、北京卫戍区装备部副部长江汉刚清晰地记得，去年3月11日，习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调，要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。“时过一年，习主席的这一重要指示要求，正在一步步变成现实。”江汉刚委员感慨地说。
    “能打仗、打胜仗，首先要明白要打什么样的仗。”军队人大代表、总参作战部部长饶开勋介绍，去年以来，全军广泛开展战法创新活动，探索形成了一大批时代性强、实在管用的新战法。“这些新战法，正是研究把握现代战争制胜机理的最新成果。”
    “实战先实训，打赢先打假。”军队人大代表、第31集团军政委姜勇谈起部队一年来的新变化：各级贯彻“真、难、严、实”要求，对训风不正的问题看见就批、露头就打，官兵普遍反映，训练难了、考核严了、假把式搞不下去了。
    能打仗打胜仗，我们任重道远
    2014年是深入贯彻落实强军目标、深化国防和军队改革、深化拓展军事斗争准备的重要一年，我们还有很多工作要做。
    “目前我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大。”军队政协委员、国防科学技术大学原政委徐一天谈到，“这两个‘差距’，直接攸关能否打胜仗，需要我们以只争朝夕的精神抓起来、赶上去。”
    如何抓？怎么赶？很多代表委员寄望于改革。去年11月，十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，明确提出国防和军队改革的主要方面和领域。军队人大代表、新疆军区政委刘雷表示：“改革的基本框架有了，还需要进一步制定明确的路线图、任务书和时间表。”
    思想是行动的先导。一年来，全军官兵从未停止对能打仗、打胜仗相关重大问题的探讨。军队人大代表、军事科学院研究员陈舟告诉记者，我军正着手建立能打胜仗的能力标准和力量体系，但现在的问题是，要把未来打什么仗、怎么打胜仗的问题彻底研究透。
    当前，全军各部队“战斗力标准大讨论”快速升温，这种热度被代表委员们传递到了会场。“能打仗、打胜仗要贯彻战斗力标准，但这个唯一的根本的标准，还没有真正在各个领域各项工作中立起来、落实好。”军队人大代表、西藏军区司令员许勇表示，要引导官兵搞清信息化条件下的战斗力标准是什么，自觉破除与战斗力标准相悖的思想观念，解决影响制约战斗力的深层次矛盾问题。
    中国梦、强军梦，正贯穿人民军队阔步奔向强军目标的新征程，引领三军官兵交出更为出彩的答卷。
    （本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
