〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗样子的实质是里子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭海旭
    所谓“样子”，人们通常有两种解释，一者表现为形状，如这瓷器的样子不错；一者表现为人的模样或神情，如这位军人很有军人的样子。
    邓小平同志曾经说过：“军队要像军队的样子。”这话很通俗很朴实，而寓意也很深刻，我以为可以分两个层次理解：一是既然是军队就要能履行军队职能，能胜任肩负的使命，不受其他任何因素干扰；二是切实要为全社会做出表率和榜样，让我们这支队伍无愧于党和人民军队的称号。归结到一点，就是做到习主席所要求的那样，坚决听从党的指挥，能够打仗、打得了胜仗，始终保持我军光荣传统和优良作风。如果把这些方面都做到了，我们这支军队就真正有军队的样子。
    样子也是面子，而实质是里子，面子上的东西不过是里子的外化，内功没练好，面子再好，也是绣花枕头。因此，军队要有军队的样子，就必须夯实基础，强化内功，练就真本领，打得了胜仗，这样表现出来的样子才最有样子。
    然而，实际工作中，有的同志不是这样理解的，把样子仅仅当成面子，如在军事能力培养上，只满足于训练基本能达标，考核基本能过关，演习基本能对付，危不施训、险不练兵，对于能不能在变幻莫测的未来信息化战争中打赢，没多想过。有的军事训练只满足于三个指标，一是训练日指标――把所有训练日都完成了就算完了，二是训练科目指标――满足于每个训练科目都训过，三是无事故指标――保证全年训练下来没有发生事故。这样的军事训练只能说是面上做到了，但不能保证里子过硬。须知，未来作战，我们仅仅按照传统科目练兵是不行的，仅仅满足于基本技能达标也是不够的。它要求官兵不仅要熟练掌握基本技能、战法，更要具备信息化战争条件下联合作战意识和本领等，我们在这些方面是否做到驾轻就熟、闯关夺隘，是检验部队有没有“样子”的重要标准。再说思想政治教育，有的只满足于给官兵讲大课、要求写心得体会、进行书面考试，做足面子上的事情，而对官兵思想真实情况是否知底，切实有效地解决思想问题，做的不够。其结果往往是，解决官兵的思想问题不深入、不彻底，个别同志“讲政治”仅仅讲在口头上，骨子里是怎么想的，政治立场站在哪一边，并不完全清楚。再说作风建设。无论一支军队还是一个士兵，有什么作风就有什么样子。有的部队走队列、搞阅兵很整齐、很好看，可一旦个人单独行动，那种气宇轩昂、英武挺拔的素质和形象就不见了；有的内务搞得很整齐，营区也搞得很美观，但内部人际交往却很市侩，谈论的话题很庸俗，缺乏军人刚直不阿、积极向上的气度。
    军队和军人要不要在面子上有样子呢？当然是要的，但更重要的是里子，里子不过硬，即思想政治素质不过硬，军事素养不过硬，作风纪律不过硬，表面上再花里胡哨，做得再好看，也没有用。其实，这表面上的样子是用不着专门练的，只要里子好、过得硬，自然就会在面子上展露出来。如果仅仅是面子上好，那是外强中干，关键时刻不顶用，是要误大事的。
    军队是用于打仗的，打仗是硬对硬的较量和博弈，任何假把式都会被战场上的真枪真炮打得稀烂。所以，我们对“军队要有军队的样子”这句话的含意要有深刻的理解，要以使命任务为基本要求，在做实功、练精兵、强武备上下功夫，绝不能把教育训练当儿戏，把演习当演戏。只有把功夫练到家，让军政素质强起来，让编制体制合理化，使面子与里子一致起来，我们才能真正做到不辱使命。
    （作者单位：77675部队）
〖-ZW/正文〗
