〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区扎实开展思想作风教育整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵心中有规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗鹏/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省军区扎实开展思想作风教育整顿――
    让官兵心中有规矩
    ■苗 鹏 郭冬旭
    “深陷囹圄方知自由可贵，遵规守纪才能风清气正。”1月25日，太原市第一监狱报告厅内，山西省军区党委机关200余名官兵聚精会神地听取一名地方服刑人员的忏悔，与会人员无不受到心灵上的触动。这是山西省军区党委在团以上党委机关深入开展“强化规矩意识、坚持按章办事”思想作风教育整顿的一个镜头。
    为打牢官兵遵规守纪的思想根基，省军区各级领导干部走上讲台讲党课，为所属官兵授课辅导60余场次；邀请解放军报社原副总编辑陶克作专题报告《一个真实的雷锋》，组织观看电影 《周恩来的四个昼夜》，对官兵进行革命传统教育；集中观看《廉柱擎天》《欲海沉舟》等廉政教育片，扎实搞好警示教育。省军区党委常委还分头深入几十个基层单位，听取400余名官兵意见建议，梳理总结出执行政治纪律、规范议事决策、遵守财经制度、坚守廉政准则、行使民主权利、保持生活操守等6个方面存在的突出问题，随后组织党员干部自我画像、自查自纠。
    针对作风建设的新形势新要求，省军区从上到下对现有制度规定进行全面清理，对3项不适应作风建设要求、与现行法规制度相抵触的“土规定”予以废止，对多个制度缺位、尚未规范的新情况新问题研究出台了新的规定，对党委议事决策、干部调整使用、经费管理等12项主要制度机制进行了修订完善，进一步扎紧了制度的“笼子”。
〖-ZW/正文〗
