〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于海：检阅台前展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 邹维荣
    北京，人民大会堂东门外广场。在担负国家与军队司礼演奏任务的中国人民解放军军乐团演奏两国国歌之后，中华人民共和国国家主席和来华访问的外国国家元首，踏着红色地毯检阅三军仪仗队……
    这一幕，经常出现在天安门广场西侧。检阅台旁，一位身着礼服的中国军人手擎银色指挥棒，轻快地在空中挥舞出弧线，随着指挥棒的起伏，高亢激昂的旋律骤起……那位军乐团指挥，就是全国政协委员、解放军军乐团创作室一级指挥于海。
    解放军军乐团是国家大型专业管乐艺术表演团体，作为常任指挥，于海的艺术生涯常与国家重大庆典活动连在一起。30多年来，他的身影经常出现在各种国家庆典活动中。
    “国歌是一个国家的重要标志。”于海说，国歌体现了一个国家的精神，但现在有些年轻人对国歌的认识不足。他曾在一些大学做过调查，75%的学生写不出完整的国歌歌词。而另一项针对小学生的调查显示，很多小学生对国歌没有太深了解。
    “对国歌没有一个严肃的态度，这是爱国主义的缺失。”于海说，“国旗、国徽、国歌是一个国家的标志，其中国旗和国徽都进行了立法，可是国歌没有。”为此，他已经连续7年呼吁对国歌进行立法，让更多人了解和尊重国歌，以此强化人们的爱国情怀。
    于海，全国政协委员，解放军军乐团创作室一级指挥，中国音协管乐学会主席，国家一级指挥，享受国务院政府特殊津贴，2011年被总政授予“德艺双馨的名师名家”。
〖-ZW/正文〗
