〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好作风为改革蓄力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革进入攻坚期，如果没有过硬的作风作保证，就不可能逢山开路、遇河架桥。如同抓训练必抓训风、抓演习必抓演风、开两会必讲会风一样，改革越深化，越需要好作风来蓄力。
    良好作风是全面深化改革的重要保障和精神动力。改革的前景光明而美好。然而，改革的过程往往是艰难和痛苦的。有的口头上拥护改革，心里却拒绝“改革从我开始”，一旦动了自己的“奶酪”，就会立马站到改革的对立面；有的不敢啃骨头，不愿碰棘手事，能推就推，能拖就拖；还有的只想守住摊子，保住位子，当个“太平官”。能不能最大程度地凝聚改革合力、消除改革阻力，关键还是在干部作风。
    打铁还需自身硬。面对全面深化改革这块难打的铁，只有作风过硬，才能玩得转、打得好。如果治不好官僚主义、形式主义的沉疴，热衷于迎来送往，奔波于文山会海，改革的举措如何落地？如果改不掉享乐主义、奢靡之风的痼疾，安于现状怕吃苦，铺张浪费乱挥霍，又怎能挑起改革的重担？
    改革是除旧布新的事业。恩格斯曾经断言，社会主义是“经常变化和改革的社会”。改革者往往最勇敢、最富有进取精神。“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”。改革永远离不开这种勇毅和胆识。
    英国哲学家洛克说：“理想者胜过利益者百倍。”晚清的洋务运动为什么会一败涂地？除了改革理念、外敌入侵等原因外，还有改革的领导者缺乏猛药去疴、重典治乱的决心，缺少刮骨疗毒、壮士断腕的勇气。
    作风好坏，事关改革事业的成败。作风虽然无形，但影响力无处不在。作风正，则百官皆守；作风差，则百弊皆生。当年，美国记者斯诺到延安，见识了以窑洞为教室、以石头砖块为桌椅、以石灰泥土糊墙作黑板的抗大，看到朱德司令员与普通战士在一起打篮球的场面，就断定这支军队将具备战胜一切对手的“东方魔力”。相反，列宁在十月革命后，就发出忠告：“共产党员成了官僚主义者。如果说有什么东西把我们毁掉的话，那就是这个。”结果被不幸言中了。
    当前，作风建设初见成效，改革风帆正待远r。无论是改进作风还是推进改革，都须臾离不开逢山开路的闯劲、甩开膀子的干劲、抓铁有痕的韧劲、勇毅笃行的稳劲。这股劲，就是好作风的具体表现，也应成为改革者永远的精神气质和立身之本。
〖-ZW/正文〗
