〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士秦晓东带病制服劫匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵/覃照平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 兵 本报特约记者 覃照平 张坤平
    “恩人，终于找到你了！”2月27日上午，山西省长治市的孟女士和家人来到北京军区某部，将一面“见义勇为、品德高尚”的锦旗，送到该部四级军士长秦晓东手中。至此，秦晓东带病勇斗劫匪的壮举才被战友知晓。
    2月25日7时40分许，前不久刚做完直肠窝脓肿手术的秦晓东前往医院进行术后复查，途经延安南路清华段时，忽然听到呼救：“抢劫啦！救命啊……”循声望去，只见一名女子被一名骑自行车的男子拖着往前走。
    秦晓东见状，迅速冲了过去，大喊一声“住手！”劫匪见状，慌乱中弃车就跑。秦晓东没有犹豫，立即追了上去。
    劫匪回头便给秦晓东一拳，叫嚣着：“叫你多管闲事！”秦晓东强忍伤口开裂的剧痛，和又高又壮的劫匪扭打在一起，鲜血浸湿衣裤仍不放手，将劫匪死死按在地上。
    劫匪眼看无法逃脱，便苦苦哀求：“大哥，给你1000块钱，放了我吧！”秦晓东厉声拒绝。趁这工夫，受害人孟女士拨打了报警电话。
    当孟女士在派出所做完笔录，回过神来要感谢这位救命恩人时，秦晓东已悄然离开，独自到医院处理伤口去了。
    心怀感激的孟女士多方打听，才知道英雄的名字叫秦晓东，是北京军区某部一名现役军人。于是，她特意制作了一面锦旗送到部队，向英雄致谢。
〖-ZW/正文〗
