〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅公开组织岗位招考纳贤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次考出女科长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺斐/鲁伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14集团军某旅公开组织岗位招考纳贤――
    首次考出女科长
    ■贺 斐 鲁 伦
    “副营职参谋朱玉霞一路过关斩将，通过了机关岗位招考，成为我旅首位女科长！”2月中旬，陆军第14集团军某旅干部调整任命刚宣布，就引起全旅官兵热议。
    该旅政治部主任朱勇告诉笔者，为加强干部队伍建设，建立公开透明、公平公正的选人用人机制，今年他们按照有关规定，首次实行“人选岗、岗选人”、考试上岗的办法，真正把有能力、有干劲的干部选拔到重要岗位，打破了“想去的岗位去不了，到任的岗位干不了”的尴尬局面，实现人与岗位有效对接。
    干部选拔组织岗位竞考的消息一发布，不少符合条件的干部纷纷报名。其中3次荣立三等功，被军区、集团军评为“机要标兵”“学习成才先进个人”的司令部机要科女参谋朱玉霞就报考了空缺的机要科科长岗位。
    得知她报名的消息后，一些同事劝她，在野战部队，女干部大多是做些辅助性工作，并且旅里之前没有女干部当科长的先例，即使考上了党委也不一定会同意任用。但朱玉霞坚持参与选拔，从理论知识考核、能力素质测评、案例现场答辩到党委面试谈话，凭借过硬的综合素质一路过关斩将，最终获得任用。朱玉霞高兴地告诉笔者：“空军能有女师长，其他部队也有不少女科长女参谋，这次党委在全旅通过公开岗位招考纳贤，给像我这样的女同志提供了施展才华的平台。”
    朱勇还告诉笔者，此次岗位公开招考选用干部要经过岗位条件公开、基层报名推荐、资格条件审查、理论知识考核、素质能力测试、案例现场答辩、党委面试谈话、研究审批等步骤。由于各岗位专业有别，司令部、政治部、保障部分别组织公开选拔考试，虽然题目不同，但考核都包括了理论素质考试、专业素质考试、军事体能考核、身体心理检测“三考一测”4部分内容。经过公平竞考，21名干部走上了机关科长、营连主官的岗位。
    笔者在该旅2月份大项工作计划上看到，该旅还将集中组织任期满2年的排长、副连长进行集训比武，比武中军政素质过硬的干部，可获得到机关科室换岗锻炼的机会。
〖-ZW/正文〗
