〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续谴责昆明暴力恐怖事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电2日至3日，一些国家和国际组织继续对云南昆明“3・01”严重暴力恐怖事件作出反应。
    联合国安理会发表主席谈话，最强烈谴责这一恐怖袭击事件，向受害者及其家属、中国政府和人民表示深切同情和慰问；重申一切形式的恐怖主义都构成对国际和平与安全的严重威胁，任何恐怖主义行为，不论动机为何，在何地、何时发生，由何人所为，都是不可开脱的犯罪行为；重申决心打击一切形式的恐怖主义，强调必须将此次恐怖袭击事件的实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法，敦促所有国家就此与有关国家政府积极合作。
    阿富汗总统卡尔扎伊、白俄罗斯总统卢卡申科、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙、吉尔吉斯共和国总统阿坦巴耶夫、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗向习近平主席致慰问电，强烈谴责这起令人发指的恐怖袭击事件，表示将坚定支持中方为打击一切形式恐怖主义所做的努力。
    安提瓜和巴布达总理斯潘塞向李克强总理致慰问电。
    德国、英国、西班牙、澳大利亚、韩国、巴基斯坦、印度、尼泊尔、越南、伊朗、叙利亚、卡塔尔、格林纳达、赤道几内亚等国和欧盟也发表声明或通过外交渠道，谴责这起暴力恐怖事件，对遇难者表示沉痛哀悼，向中国政府和人民以及遇难者家属和受伤人员表示深切慰问。
    上海合作组织地区反恐怖机构执行委员会3日在塔什干发表声明，强烈谴责1日发生在中国昆明的暴力恐怖袭击事件，并对遇难人员的家属表示慰问。
    声明说，上海合作组织地区反恐怖机构执委会认为，恐怖主义、分裂主义和极端主义活动猖獗，威胁世界和平与安全，危害人的基本权利和自由。不论恐怖主义犯罪在何种情况下实施，均无正当性可言，对犯罪分子应追究责任。
〖-ZW/正文〗
