〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会打好“逆风仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 
    提 要 如果说伏击、追击等仗相对好打，那么坚守、突围等则困难得多。有人因此说组织一场成功退却的难度和意义不亚于一场完美的进攻。
    不久前，沈阳军区某装甲团进行山地进攻战斗演练。导调组临机出了个新考题：某战车中弹起火，限乘员30秒内从安全门弃车脱险。这个看似简单的情况却使车组乘员手忙脚乱，由于平时缺乏弃车脱险训练，他们用了1分32秒才鱼贯爬出。打仗有顺风时也有逆风时，提高实战化训练水平就不能不重视打“逆风仗”。
    所谓“逆风仗”，就是在不利态势下与敌人进行的对抗。譬如抢滩作战，逆风逆水时，“一篙不当退千寻”，弄不好还会船覆人亡。如果说伏击、追击等仗相对好打，那么坚守、突围等则困难得多。有人因此说组织一场成功退却的难度和意义不亚于一场完美的进攻。
    我军从战火硝烟中一路走来，强渡大渡河、飞夺泸定桥、跃进大别山、鏖战上甘岭……正是因为打好了这些“逆风仗”，我们才有效保存了自己，最终战胜了敌人。
    克劳塞维茨说：“战争是不确定性的王国。”信息化条件下作战，情况更加复杂多变。任何军队都不可能时时处处顺风顺水，指挥中断、联络受阻、攻击受挫、后援不继、补给不足等困难皆有可能出现。即使处于优势的一方，也随时可能面临突如其来的困境。伊拉克战争中，美军地面进攻势如破竹，突然有一座旅指挥所被迫击炮弹命中，信息系统遭到破坏，该旅指挥居然中断了一整天，度过了“黑暗的24小时”。
    实战化训练是“和平时期最后一场训练”，如果训练时盲目乐观，对各种危险、困难估计不足，作战中就容易失之无备，严重时甚至一败涂地。毛泽东说：“我们历来不打无准备无把握之仗，也不打只有准备但无把握之仗。”真正做到 “有准备” “有把握”，就必须立足最危险最复杂的情况，预测敌人可能采取的一切手段，综合分析来自太空、空中、海上、地面的各种威胁，把困难想尽，在险局、困局、危局、残局中练战术、练指挥、练保障、练心理。只有切实从思想和行动上做好打“逆风仗”的准备，才能在残酷激烈、复杂多变的战场上应对裕如。
    （作者单位：南京陆军指挥学院作战指挥教研室）
〖-ZW/正文〗
