〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐民族干部学院组织高寒山地演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百名学员逐鹿沙场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/刘军光/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 涛 刘军光 本报特约通讯员 吴国东
    初春时节，瑞雪纷飞。乌鲁木齐民族干部学院数百名学员挺进天山深处，围绕紧急出动、防敌卫星侦察、偷袭与反偷袭等11项课目，展开了一场实兵实装对抗演练。
    现在是学员，未来是指挥员。该院院长桑军告诉笔者，学院主要培养维吾尔族、哈萨克族、蒙古族等少数民族排长。为给部队输送用得上、留得住、打得赢的一线指挥员，他们坚持教为战、学为战、训为战，注重把学员放在高寒环境、生疏地形、复杂天候中锤炼指挥作战本领。据了解，此次高寒山地演练以红蓝对抗的形式展开，由学员轮流担任指挥员。
    演练首日，道路被没膝深的积雪覆盖，“战火”在茫茫雪海点燃。高空侦察、炮火拦阻、防卫星侦察……作为此次演练的第三方，导演部不断设置敌情，引导学员展开激烈对抗。
    “前方发现小股敌人接近营区。”深夜11点，红方潜伏哨兵向指挥所发出警报。此时，气温已降至零下25摄氏度，经过一天高强度的战斗，不少学员体力已严重透支。
    敌情就是命令，学员们闻令而动。红方指挥员按照伏击反伏击作战预案，派出战斗小组占领有利地形，与来袭的蓝方学员展开激烈战斗……“这样的演练贴近实战，每练一次我们的指挥能力都得到提高！”蒙古族学员孟克・巴特曹克图高兴地说。
    笔者在演练中看到，此次对抗各军兵种要素一应俱全，学员们在不同指挥岗位都得到了锻炼。学院领导介绍说，他们先后与16支兄弟部队建立联教联训联演协作机制，学员们经常轮流担任班、排、连、营等指挥角色，有力提高了岗位任职能力。
〖-ZW/正文〗
