〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗硬碰硬，训练必须实打实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈广泛开展战斗力标准大讨论活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈广泛开展战斗力标准大讨论活动
    ■本报评论员
    打仗硬碰硬，训练必须实打实。军事训练是未来战争的预演，来不得半点漂浮和虚假。千万不能让战备训练成为花架子，不能让军事斗争准备流于形式，不能让能打仗、打胜仗成为一句空话。
    训练开虚花，打仗尝苦果。军事训练不实，是对国家和民族安危的极大不负责任。今年，又是一个甲午年。120年前的甲午海战北洋水师覆没，原因固然很多，但一个重要方面就是训练不实，弄虚作假。伴随着这支舰队的折戟沉沙，泱泱大国自此瓜分豆剖、山河破碎，教训何其惨痛！
    战争时期，我军靠的是打一仗、进一步。和平年代，我们靠什么呢？就是从难从严从实战出发加强训练。但是，在一些部队，实战化不实的问题仍然存在。有的危不施训、险不练兵，有的对抗演练预设结果、演习总结评功摆好，等等。开展战斗力标准大讨论，先要把这些训练不实的问题找一找、摆一摆，尤其要敢于认领出自自身的问题。
    训风演风考风不实，是“四风”问题在训练领域的反映，其危害不言而喻。只有掐虚花，才能结实果。要树立一种导向――谁搞“出名挂号”，就让谁的名字出现在违规违纪的名单上；形成一条铁规――谁训练不来真格的，就在惩处上对他动真格的，把打假治虚的板子不仅高高举起，而且实实地落下，让当事人尝到苦头、让部队受到教育。
    排除军事训练的“虚光”，领导机关应多从“光源”找问题。比如，不敢训高风险课目，是不是跟事故定乾坤有关？演练图形式、走过场，是不是由于考风不好？考核导向发挥作用不明显，有没有面对问题不较真、照顾情绪搞平衡的原因？把战斗力标准在思想中立起来、在实践中落下去，领导机关在作风要求上，必须强于基层、严于官兵，以铁的作风、铁的纪律，带出一上战场就嗷嗷叫的铁军来。
    提高军事训练的实战化水平，必须贯彻战训一致原则，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么。要紧贴作战任务、作战对手，突出对抗性、检验性演练，多搞不打招呼的抽考拉动、无预案的实兵对抗、无预演的实弹检验，把练兵打仗的标兵树起来、让精武强能的氛围浓起来，坚决做到打仗用不上的形象工程一项也不能搞、打不了胜仗的假把式一招也不能有、不练打仗不谋打仗的“和平官”一个也不能用。
〖-ZW/正文〗
