〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”入海穿林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邵龙飞、记者石瑞宁报道：2月9日凌晨，一场红蓝对抗演练拉开帷幕。潜水上岸、丛林突击，一股小分队悄然渗透至蓝方指挥所外围阵地前沿，引导航空兵实施精确打击……上演这出夜间歼敌好戏的是南海舰队某特种作战团侦察分队。
    记者在演练现场看到，数名背负氧气瓶、全副武装的特战队员从橡皮艇上依次跃入海中，使用潜水推进器向数公里外的滩涂进发。二营营长林乔伟使用某指挥系统指挥战斗小组突击，只见“夜老虎”穿沟越壑，冲进密林树丛；四级军士长刘鹏与队员携带红外夜视侦察器材隐蔽前出侦察，判定目标方位，快速引导攻击，成功对敌实施“斩首”……团长王海峰告诉记者，为从难从严锤炼官兵作战能力，新年一开训，他们就依托驻地地形地貌多样、气候条件复杂等条件，在夜间实施夜视器材操作使用、潜水渗透、目标定位、隐蔽接敌、丛林生存等多个高强度课目训练，有效提高了部队快速机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
