〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江勇西绕：“雪山雄鹰”谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 郭丰宽 通讯员 许建锋
    “插进敌人心脏的尖刀，速度要快，方位要准，这是一名侦察兵必须具备的素质！”2月16日，在藏东南某山谷地带，侦察集训队开训动员大会正在进行。全国人大代表、西藏军区某山地旅副旅长江勇西绕，结合自己多年当侦察兵的亲身经历，引导官兵增强训练针对性。
    一年来，这已是他第6次组织侦察兵集训队训练。他说，希望通过近似实战的锤炼，培养出更多能打仗、打胜仗，在训练场上勇敢搏击的“雪山雄鹰”，让更多战友有能力走向国际侦察兵赛场。
    自然界有禁区，战斗力无禁区。作为基层带兵人，江勇西绕“眼中看到的是训练、心中想的还是训练”。
    2013年5月，西藏军区组织的百名训练尖子比武竞赛在藏东南某综合训练场拉开帷幕。江勇西绕借助全区训练尖子竞赛的平台，积极与来自边防、民兵预备役、保障单位的同志座谈，成功解决了某反坦克炮击发装置电流不足的问题，并在这次比武竞赛中进行了验证和推广。随后，江勇西绕撰写出“关于藏区部队战斗力生成模式简要探析”的调研报告。
    即将赴京参会前夕，江勇西绕还在加班加点修改建议内容。他说：“是军人，就永远走在出征路上！我梳理的20条与战斗力有关的意见建议，都是目前高原官兵最为关注的话题，必须把战斗力这个唯一的根本标准立起来、落下去，为基层官兵鼓与呼！”
    江勇西绕（藏族），全国人大代表，现任西藏军区某山地旅副旅长，被评为西藏自治区“十大优秀青年”，2009年被中央军委授予“忠诚使命的模范军官”荣誉称号，荣立一等功1次、二等功2次。
〖-ZW/正文〗
