〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一年，我们矢志铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员抒怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队代表委员抒怀
    本报记者 费士廷 卜金宝
    又是一年好春光。
    去年3月11日，习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上鲜明提出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。一年来，面对意识形态领域斗争新发展、官兵成分结构新变化和使命任务新拓展给听党指挥带来的新挑战，军队代表委员牢记听党指挥是强军之魂，走基层听呼声，搞调研思对策，当先锋、作模范，带头学习理论，带头坚定信念，带头落实制度，充分展示了军队代表委员听党话、跟党走的坚定决心和鲜明态度。
    学之愈深 信之愈笃
    “对党的政治信仰是建立在科学理念和深厚感情上的精神追求。”一年来，通过对国际国内情况的判断分析，军队人大代表、第二炮兵某基地原政委牛炳祥认为，强化对党的政治信仰，必须从固本强基上抓起。
    在基地任党委书记期间，每次党委中心组理论学习，牛炳祥代表都要亲自审定计划、选定教材、组织讲评，督促党委“一班人”原原本本读马列主义、毛泽东思想等理论原著。
    “理论是行动的先导。”牛炳祥代表说，只有在系统学习原著上下功夫，才能加深对党的执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识和把握，才能不断加深对党的指导思想、党的纲领、党的制度先进性的认识，把对党的信仰真正建立在理性认知的基础上。
    军队政协委员、沈阳军区原副政委马丙泰说：“信仰是忠诚之根、军魂之本。革命军人对党忠诚，应突出表现为高举党的旗帜，忠于党的信仰，认同党的主张。”在沈阳军区任职期间，马丙泰委员指导机关采用兵言兵语解读的方式组织部队官兵深入学习中国特色社会主义理论体系，积极推进党的创新理论大众化，所属部队先后总结推广了理论学习“进支部、进小组、进班排”、动态条件下抓“滴灌式”学习、办好共青团“理论夜校”等许多行之有效的经验做法。
    官兵对党的信仰和爱戴不是与生俱来的，只有对党知之深才能爱得深。军队人大代表、沈阳军区某集团军政委张书国说，新一代官兵对党史、军史了解不多，在学好党的创新理论的同时，更要通过深化党史、军史教育增强他们对党的热爱。集团军依托政工网建立“数字军史馆”“数字荣誉馆”，打造励志育人的网上阵地。
    学之愈深，信之愈笃。牛炳祥代表动情地说，只要我们能真正走进党史、军史，就能发现党在长期的革命、建设和改革发展中，所走过的道路最艰难，所取得的历史功绩最辉煌。
    建强堡垒 强化支撑
    刚刚过去的一年，对于宋善玉代表来说，既特别又难忘。
    去年3月，他开完两会回到部队，身份就发生了变化：由连指导员提升为营教导员，党内职务也由连队党支部书记晋升为营党委书记。
    “党员看支部，支部看书记。”宋善玉代表深知，各级党组织是铸牢军魂的根本支撑，只有把各级党组织建设成为绝对忠诚、特别过硬的坚强堡垒，听党指挥才能有扎实的组织保证。
    为此，这一年，宋善玉代表忙得最多的就是“帮建支部、帮抓书记”，他手把手帮助连队党支部书记如何提高集体研究决策质量、如何开好民主生活会、如何发挥好共青团和军人委员会的作用等等。
    功夫不负有心人。去年，宋善玉代表所在营七连党支部被集团军表彰为基层先进党组织，八连党支部被师表彰为基层先进党组织。一个营一年之内有两个党支部被师以上表彰，在军区范围也是凤毛麟角。
    把建强党组织作为铸牢军魂的根本支撑，是军队代表委员的共识。采访中，许多在部队各级党组织中担任领导职务的代表委员对此都身体力行。军队人大代表、沈阳军区联勤部部长李文刚针对所属部队团级单位多、分布广、建设不平衡的实际，与班子其他成员一起，始终抓住提高团以上党委贯彻民主集中制质量这个根本，坚持每年对师、团级党委班子进行一次帮建，召开一次党委书记座谈会，讲评一次党委班子，与师、团级党委正副书记谈一次话，加大帮带和监督力度。
    在任务中锤炼 在岗位上着力
    2013年，军队人大代表向南林所在的营遭遇两次考验：抢险抗洪和体制编制调整改革。
    去年夏末，黑龙江同江遭遇特大洪水袭击，向南林代表带领全营官兵在大堤的最险段连续奋战20多个昼夜。当时，周围的群众早已撤到百里之外，向南林代表带领“党员突击队”扛沙袋、堵管涌，临危不惧，经受住了生死考验；抗洪返回后，全营面临体制编制调整改革，17名党员无条件退伍返乡，没有一人为进退去留讲条件、提要求。
    向南林代表说：“听党指挥，从来都是具体的，与岗位紧密相连，与执行急难险重任务紧密相连。要把参加重大比武、执行急难险重任务作为检验官兵军魂意识的‘试金石’，引导官兵在铸牢军魂意识中激发岗位建功的动力，在遂行使命任务中促进军魂意识内化，做到信念坚定、听党指挥，献身使命、精武强能，敢于负责、勇于担当，平时看得出来，关键时候站得出来，危急时刻豁得出来。”
    第二炮兵某部年轻干部比重大，岗位专业技术含量高，平时对专业技术关注多，对党的知识了解少。军队人大代表、该部政委梁晓婧通过重温入党誓词、定期汇报思想、组织民主评议等方法，增强年轻干部党性观念、党员意识的同时，组织年轻干部通过回顾个人成长进步史，想一想在思想困惑时，组织是怎样教育引导的；想一想在面临挫折时，组织是怎样激励帮带的；想一想在遇到困难时，组织是怎样关心关爱的。通过感悟党的培养教育升华年轻干部对党的感情，自觉把个人的前途命运与党的前途命运紧紧地连在一起、融为一体，怀着对党的深厚感情立足岗位努力工作、竭诚奉献。
    采访中，梁晓婧代表结合多年基层工作经历提出，铸牢军魂离不开先进军事文化的滋养，还要注重把当代革命军人核心价值观培育向日常管理渗透、向本职岗位延伸、向创先争优拓展，通过经常性的思想灌输、典型引领、实践感悟、环境熏陶，真正使每名官兵把当代革命军人核心价值观内化于心、外化于行、固化于魂。
    （本报北京3月3日电）
    图片说明：3月3日，十二届全国人大二次会议解放军代表团成立大会召开。图为军队人大代表表决通过有关事项。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
