〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把带兵育人工作当学问钻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐济南军区某旅三连指导员接力14年撰写的“带兵日记”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨培水/甄冬冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐济南军区某旅三连指导员接力14年撰写的“带兵日记”
    编辑同志：
    撰写“带兵日记”是济南军区某旅三连历任指导员们的光荣传统。自1999年以来，这个连队5任指导员已接力撰写14年，共计28本。他们自觉把基层思想政治工作当学问钻，勇于以创新的精神和积极的态度研究带兵育人新对策，取得丰硕成果。十几年来，连队年年被军区、集团军评为“基层全面建设模范连”，先后荣立集体一等功1次、三等功3次。这些“带兵日记”，既是一篇篇用爱和责任写成的文字，又是一份份如何做好新形势下带兵育人工作的优秀案例。我们推荐几篇有代表性的日记给解放军报，希望对广大基层带兵人有所裨益。
    济南军区某旅 蒋洪林、于华良
    “小皇帝”转变记
    调整看兵新视角
    1999年6月8日 指导员杨培水
    今天刚吃完早饭，二班长马成海欣喜地告诉我：“张鹏今天的内务评上了全班最佳内务。”
    张鹏是一名城镇兵，从小娇生惯养。入伍后不仅训练怕苦怕累，而且个人内务水平始终排在全班“老末”，有的战士为此称他“小皇帝”。对此，班、排长也曾多次研究，分头找他谈心，但效果不大。
    小张真的没治了？我却不这么看。从和他的谈话中，我发现他入伍前在家中诊所学过保健按摩。为了让战士们改变对小张的看法，我注意充分发挥他的特长：训练场上新战士刘虎的脚扭伤了，队医来之前我让小张先给刘虎看看；连队开展文体活动，我让小张担任文艺组组长；上级要进行黑板报评比，我让小张参与策划。慢慢地，战士们看到小张身上的“闪光点”越来越多，小张也在连队找到了自身价值，上进心越来越强。
    特别的爱给特别的你
    赋予爱兵新内容
    2007年3月18日 指导员甄冬冬
    今天晚上收到新战士小唐爷爷的来信，信中说小唐从小就失去母爱，爷爷奶奶虽然对他生活上悉心照顾，但管理教育却没跟上，使他养成了懒散的毛病。新兵刚下连时，我就组织填写战士基本情况登记表，但当时并没有掌握该同志单亲的家庭情况。从中可以看出，当前部分战士自尊心特别强，不愿意透露自己的真实家庭情况。
    特殊家庭的战士对人情冷暖的感受更加敏感，因此更需要我们给予父母般的爱和兄长般的情。首先要在情感上体贴入微，教育其他同志尊重他们，理解他们，不要歧视他们。其次要在工作生活上多关心，针对他们表现欲望强的实际，为其成长进步创造条件，多给他们表现和展示自己的机会。要多引导他们以连为家，以战友为兄弟。对个别家庭生活出现困难的单亲战士更要积极靠上去力所能及地帮助解决难题。
    节俭教育贵践行
    开辟带兵新思路
    2010年3月21日 指导员汪祥松
    今天是星期天，连队两名新转士官请假外出归队时提满了大包小包，其中还有几百甚至上千元的名牌服装。这让我感觉很诧异，连队前几天刚搞了勤俭节约教育，他们怎么还这样奢侈消费？通过与连队新转士官谈心，我了解到，近年来士官工资待遇大幅提高，下士每月就有两千元工资。而且受社会上不良习气的影响，个别年轻士官认为身上不穿件名牌就“没法出门”。
    这些问题，我感觉这不是批评教育能够彻底解决的，而应从根本上转变战士不正确的价值追求和消费理念。一是从网上搜集一些贫困儿童的视频资料，放映给战士看，以触动心灵，使其自觉勤俭节约；二是邀请理财经验丰富的老士官传授经验，教会他们如何理财持家；三是发动全连开展“家里寄一点，个人花一点，卡里留一点”活动，倡导感恩父母。有了这些措施，相信战士们盲目消费的问题应该能得到解决，整个连队勤俭节约的风气也会更浓一些。
    金价暴跌学问多
    掌握教兵新本领
    2013年12月23日 指导员马昆
    今晚的新闻讨论会上，大家关于金价为什么下跌的问题讨论得挺热乎，战士欧平原说让我给他们讲讲。但我不太懂这方面的知识，扯了半天也没说出个所以然。尴尬间，我突然想起列兵农远帆在大学时是学国际贸易的，他对这方面应该了解，于是我就请他给大家解答。农远帆说：“影响金价的因素有很多，简单地把金价与美元的关系归纳为正比关系不准确。近几个月来，金市的投资者预期各国持续的货币宽松政策将会减弱，因此多数人在黄金市场做空黄金……”
    农远帆的专业解释令战士们长了见识，也让我产生了危机感。信息时代，战士渴望学习新知识、掌握新技能的愿望越来越强烈，要想给战士们一碗水，自己就必须得先有一桶水。以后，不管工作多忙，我也要挤出时间多学习才行。
〖-ZW/正文〗
