〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文敏：让“靓影”走向战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/余文强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特约记者 高 毅 通讯员 余文强
    “在海军陆战队，女队员同男队员一样要参加高强度的训练，战场上只有胜败之分，没有男女之别。今天，越来越多的女兵在战斗岗位上发挥着重要作用，我希望未来有更多‘靓影’走上一线，为部队战斗力建设贡献力量。”2013年两会期间，军队人大代表、海军某陆战旅两栖侦察队女兵队队长文敏在小组讨论中的发言，得到与会代表的热烈掌声。
    谈及自己的军旅箴言，文敏气定神闲地说：“要想建功未来战场，女兵必须用男兵的标准严格要求，立足本职谋打赢，掌握更多本领……”
    在强军目标引领下，一批又一批女官兵开始走向一线战斗岗位，她们立足岗位、顽强拼搏的靓丽身影，为祖国和军队增添了光彩。
    文敏介绍说，去年随着一个“超级女兵”节目的热播，人们对海军陆战队女兵的关注度越来越高。这也让她感到提出“为女兵提供更多一线战斗岗位”的建议很有必要。
    为完善这份建议内容，文敏在训练中多方了解女兵心声，多次到本单位和友邻单位调研；她还组织不同部门、岗位的基层官兵展开讨论，认真听取意见建议。短短一年时间，文敏写出数万字的调研报告。
    文敏说：“作为一名年轻的军队人大代表，我要把基层战士内心最真最美的梦想带到北京，带进人民大会堂，努力用大家的‘小梦想’编织成未来‘能打仗、打胜仗’的中国梦、强军梦……”
    文敏（女），全国人大代表，2003年12月入伍，现任海军某陆战旅两栖侦察队女兵队队长，被全国妇联授予“三八红旗手”荣誉称号、被海军评为“海军十杰青年”，荣立二等功1次、三等功2次。
〖-ZW/正文〗
