〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赛买提・买买提等军队政协委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决维护民族团结和社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛买提・买买提等军队政协委员――
    坚决维护民族团结和社会稳定
    本报北京3月3日电 记者洪文军、邹维荣报道：昆明“3・01”严重暴力恐怖事件发生后，受到世人声讨。这两天，军队政协委员对此强烈谴责，认为暴力恐怖分子的行为惨无人道、令人发指，必须依法严惩。新疆军区副司令员赛买提・买买提委员表示，恐怖分子是各族人民的共同敌人，要坚决打击，党中央打击恐怖势力决策正确、措施有力。
    空军工程大学政治部原副主任尔孜规・阿优夫委员说，昆明火车站发生的严重暴力恐怖事件，是反人类的罪行，必须依法实施最严厉打击，全力维护社会发展的安宁与稳定。
    “我出生在新疆，一直到26岁才离开新疆，具有很深的新疆情结。”武警部队后勤部副部长兼武警总医院院长郑静晨委员告诉记者，伤害无辜不得人心，分裂祖国不得人心。
    赛买提・买买提委员表示，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决打击一切暴力恐怖势力、暴力恐怖活动，坚决维护人民生命财产安全，坚决维护民族团结和社会稳定。
〖-ZW/正文〗
