〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就部分西方媒体对昆明严重暴力恐怖事件报道的别有用心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华全国新闻工作者协会负责人发表谈话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 中华全国新闻工作者协会负责人3日就部分西方媒体对昆明严重暴力恐怖事件报道的别有用心发表谈话。
    谈话指出：3月1日晚，云南昆明火车站发生严重暴力恐怖事件，恐怖分子残忍地砍杀无辜群众，目前已造成29人遇难、143人受伤。中国各族人民和国际社会随即对此次严重暴力恐怖事件予以强烈谴责。然而，有些西方媒体却罔顾最基本的新闻准则，在报道中态度暧昧，居心叵测，别有用心。比如，美国有线电视新闻网（CNN）在报道中将恐怖分子打上引号；美联社在相关报道中加上中国“官方所称的恐怖分子”这一前缀；《纽约时报》《华盛顿邮报》及路透社等媒体将恐怖分子称为“攻击者”“激进分子”等。英国广播公司（BBC）不仅将暴力恐怖袭击三个词加上引号，而且还强调其所引用的中国官方报道“未经证实”。更有甚者，美联社在选择性引用某受访者的话时，竟声称“应让维吾尔人独立”。
    谈话说，必须指出的是，大量事实充分证明，昆明火车站发生的这起丧心病狂的暴行，挑战人类文明底线，是赤裸裸的暴力恐怖犯罪，犯罪者反人类、反文明、反社会的残暴本质暴露无遗，这伙暴徒是不折不扣的恐怖分子。但是，一向在反恐和人权问题上叫得最响、标榜客观真实的部分西方媒体却集体“失明”，甚至为恐怖分子的残暴行径进行辩护、寻找托辞。这种做法明显是双重标准，违背新闻客观公正原则，缺乏起码的媒体职业道德。中国广大新闻工作者对此表示强烈愤慨。
    中华全国新闻工作者协会负责人说，暴力恐怖犯罪活动所挑战的是人类社会共同的秩序和人类文明共同的底线，任何法治国家都坚决不能容忍。暴力恐怖分子是全社会的共同敌人，必须得到依法严惩，必定受到国际正义舆论的同仇敌忾。我们主张，全世界新闻工作者都应遵守新闻道德准则，摒弃政治偏见，不传递不实信息，不为恐怖行径辩解，不助长恐怖分子嚣张气焰，坚持正义立场，共同谴责任何形式的暴力恐怖行为。
〖-ZW/正文〗
