〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局之年谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十二届二次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国政协十二届二次会议开幕侧记
    ■本报记者 洪文军 卜金宝
    3月3日，北京，人民大会堂，全国政协十二届二次会议在这里隆重开幕。
    在从驻地到人民大会堂的路上，军队政协委员、第四军医大学代理校长赵铱民告诉记者：“今年的大会，召开在全面深化改革的开局之年，具有不同寻常的重要意义。我作为一名政协委员，感到使命很神圣，责任很重大。”
    下午3时，大会在庄严的国歌声中拉开帷幕，全体与会人员为在云南昆明“3・01”严重暴力恐怖事件中遇难的群众默哀。
    紧接着，全国政协主席俞正声回顾了全国政协一年来的工作，对今年的工作作出部署。俞正声的报告赢得全场热烈的掌声。
    军队政协委员、武警部队原副政委吴云峰动情地说：“这个报告充分肯定了一年来政协委员的作用，鼓励委员愿讲话、敢讲话、讲实话，我们听了很受鼓舞。”
    “今天的开幕大会，也是对全面深化改革的又一次动员。”军队政协委员、空军后勤部部长朱洪达走出会场时，神情庄重地表示：“在报告中，让我印象最深的是这么一句话：高度重视改善民生和创新社会治理。”
    登上返回驻地宾馆的大巴车，军队政协委员们还在热议开幕大会的内容。“30多年的改革开放，带来了我国社会的巨大进步，升华了我们对改革开放的深刻认识。”军队政协委员、成都军区原副司令员兼成都军区空军司令员方殿荣表示，党的十八届三中全会作出全面深化改革若干重大问题的决定，反映了实践发展的客观需要，符合中国人民的根本利益，我们对此坚决拥护。
    全面深化改革的大幕正徐徐拉开，神州大地涌动着改革的春潮……军队政协委员继续热烈地交流讨论着。
    车窗外，天安门城楼上红旗飘飘，长安街车辆川流不息，街边树木已有绿意，处处透出春的生机与活力。我们有理由相信，全面深化改革开局之年的这个春天，将成为中华民族伟大复兴征程上的新起点！
    （本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
