〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望各方通过对话协商政治解决分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 （记者张鹏雄、廖雷）外交部发言人秦刚3日在例行记者会上谈及乌克兰局势时表示，希望有关各方通过对话协商政治解决有关分歧，防止事态进一步升级，共同维护地区的和平稳定。
    秦刚说，中国政府在乌克兰问题上坚持的是中方一向秉持的外交原则以及国际关系基本准则。同时，中方也考虑到乌克兰问题的历史经纬以及现实的复杂性，中方的立场既坚持原则，又实事求是，是客观、公正、公平、和平的。
    “我们希望有关各方能够推动通过对话协商政治解决有关分歧，防止事态进一步升级，共同维护地区的和平稳定。”他说。
    秦刚此前曾表示，中方对当前乌克兰局势深表关切。“我们对前一段乌克兰国内出现的极端暴力行径予以谴责，一直在敦促乌有关各方在法律框架内和平解决内部分歧，切实维护乌克兰各族人民的合法权益，尽早恢复社会正常秩序。”
    他还说，中方历来坚持不干涉内政原则，尊重乌克兰的独立、主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
