〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受自信的重量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日雾
    感受自信的重量
    本报记者 马越舟
    自信是一种积极的心理状态，怎么会有重量？
    今天在天安门广场，在人民大会堂“满天星”穹顶之下，自信以一种沉甸甸的姿态亮相！
    在雾气笼罩中走下大巴，前来人民大会堂参加全国政协十二届二次会议开幕会的政协委员们，精神状态饱满而自信。
    “雾霾天的感觉当然不如晴空万里，但是我相信大气污染治理一定能尽快见效！”军队政协委员、白求恩国际和平医院药剂科主任药师侯艳宁的话，分量十足，“据说英国伦敦治理空气污染用了五十年时间。我想，依靠我们的各项改革措施，找回蓝天白云用不了那么久！”
    侯艳宁委员满满的自信不是凭空而来。在大会新闻中心翻看全国政协一年来的成绩单，“高价会所”“烧钱晚会”等老百姓反映强烈的问题，都是在政协委员们不断呼吁下，才很快得到解决的。对口协商、提案协商、界别协商、双周协商……中国特色的协商民主，正在让一连串棘手的难题得以破解。
    政协全国委员会常务委员会工作报告中说，全国政协去年开展各种形式的提案督办活动28次，办复提案5396件，办复率99.8%。政协委员们的自信，正是来自这份厚重的体制支撑。
    随着改革的深入，我们在发展的道路上还可能遇到更多的艰难险阻！步出会场，军队政协委员纷纷表示，只要我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，坚持走中国特色社会主义道路，保持道路自信、理论自信、制度自信，就没有克服不了的困难！
    回到京西宾馆，正遇上军队人大代表集体前往会议厅参加解放军代表团成立大会。军人特有的精气神和挺拔的背影，让人不禁再一次感受到了自信的重量！
〖-ZW/正文〗
