〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边典型最生动官兵故事最感人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区运用自身教育资源增强教育感召力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/李军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、李军报道：“新时期的革命军人要像‘最美挡车兵哥’柯涛那样有担当有正气……”2月下旬，湖北省军区某舟桥旅三级军士长靳浩雷在网上分享他心目中的军人形象，引来战友踊跃跟帖。结合第二批党的群众路线教育实践活动，该省军区开展“树立军人良好形象”专题教育，引导官兵自觉当好社会主义核心价值观的践行者。
    春节前夕，该省军区驾驶员柯涛勇救天桥坠落女子引发社会广泛关注，省军区党委作出向柯涛学习的决定，并深入开展“树立军人良好形象”专题教育活动，引导官兵牢记我军宗旨、永葆军人本色。
    身边典型最生动，官兵故事最感人。该省军区政委陈大民介绍说，在这次专题教育活动中，运用自身教育资源增强教育感召力是他们的一条重要经验。基于这一认识，他们采取请身边典型登台作报告、讲述官兵身边故事等形式开展教育，围绕“吃苦受累算什么”“身处闹市如何保持一尘不染”等问题展开讨论，辨是非、明事理，增强了教育的凝聚力和感召力，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
