〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里米亚局势升级西方七国向俄施压〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 综合新华社驻外记者报道：乌克兰克里米亚自治共和国局势持续紧张，乌临时政府2日宣布在全国范围内征召预备役人员。俄罗斯总理梅德韦杰夫则强调，莫斯科决不同“篡权者”领导的乌克兰合作。同日，美欧多国领导人电话晤商乌克兰局势，要求俄罗斯停止“军事干预”并与乌克兰执政当局进行对话。
    因应俄罗斯议会授权政府出兵克里米亚，继代行乌克兰总统职责的议长图尔奇诺夫下令乌武装力量进入“完全战斗准备”状态后，乌临时政府2日宣布在全国范围内征召预备役人员。临时政府总理亚采纽克发表全国电视讲话，敦促俄罗斯从克里米亚撤出军队，并警告说俄武装行动“将是战争的开始，也是乌俄两国关系的结束”。
    乌克兰媒体2日援引临时政府和军方的消息报道说，克里米亚局势非常紧张，俄罗斯军队已经占领位于克里米亚塞瓦斯托波尔的乌克兰空军防空导弹营地，乌军人被解除武装。俄军要求该营地乌克兰军人于2日凌晨5时前离开营地。此外，驻扎在辛菲罗波尔附近的乌克兰海军舰队在拒绝交出武器后，被大约1000名俄军包围。
    乌克兰国家边防局3日发表声明说，在过去24小时里，俄罗斯10多架直升机、8架运输机未向乌方申请就飞抵克里米亚。此外，3月1日和2日，俄波罗的海舰队、北方舰队军舰停靠塞瓦斯托波尔港。声明说，这直接违反乌俄两国签订的俄黑海舰队在克里米亚驻扎协议的要求。不过，上述行动并未得到俄罗斯方面证实。
    图尔奇诺夫和亚采纽克2日均对媒体表示，俄军控制克里米亚乌克兰军队营地是“军事侵略”行为，意在使常规冲突升级成武装冲突。
    当天，克里米亚自治共和国总理阿克肖诺夫宣布组建克里米亚海军，由从乌克兰海军“投诚”的海军少将别列佐夫斯基出任司令，并命令在塞瓦斯托波尔服役的所有军人不得执行乌克兰临时政府指令。
    俄罗斯总理梅德韦杰夫2日在“脸谱”社交网站上发文说，俄罗斯不会同由违反宪法、篡夺政权的人领导的乌克兰进行合作。尽管亚努科维奇权威已不存在，但是这不会改变他是合法总统的事实。
    西方国家对俄罗斯政府获议会授权出兵乌克兰表示关切。继1日同俄罗斯总统普京通电话后，美国总统奥巴马2日分别与英国首相卡梅伦、波兰总统科莫罗夫斯基、德国总理默克尔通电话，磋商乌克兰局势。四国领导人称他们对俄罗斯“明显侵犯”乌克兰主权和领土完整表示严重关切，敦促俄罗斯与乌克兰执政当局立即启动政治协商。
    此外，七国集团、欧盟委员会、欧洲理事会、北约理事会2日发表声明，敦促俄罗斯避免采取导致地区局势进一步紧张的举动。美国白宫2日发表由七国集团成员领导人共同签名的声明，指责俄罗斯侵犯乌克兰主权和领土完整，宣布暂不参加今年俄罗斯索契八国集团首脑会议的筹备工作。
    美国国务卿克里定于4日访问乌克兰首都基辅，与乌克兰新内阁代表、议会领导人和一些民间人士举行会晤。克里先前提出可能对俄罗斯实施制裁，包括限发签证、冻结资产、撤出投资和贸易惩罚等手段。
    俄罗斯外长拉夫罗夫3日在日内瓦举行的联合国人权理事会会议上批评西方国家对俄采取制裁和抵制措施。“那些试图将局势解读为一种侵犯并威胁采取制裁和抵制的人，就是那些持续鼓励（部分乌克兰人）拒绝对话并最终使乌克兰社会两极化的人，”他说。
〖-ZW/正文〗
