〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵情谊重书信暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐吉林省军区政委胡杨与某边防哨所战士杨伟的两封书信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡杨/杨伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐吉林省军区政委胡杨与某边防哨所战士杨伟的两封书信
    编者的话
    党的第二批群众路线实践教育活动在各单位全面展开之际，我们将一位将军与一名战士的通信呈现给读者。去年秋天吉林省军区政委胡杨到边防哨所蹲连住班期间，认识了列兵杨伟。这两封书信，内容朴实，却反映出一位领导干部对战士的殷殷关心，折射出边防战士的坚强淳朴。改进作风，领导和机关干部言行合一、率先垂范很关键，而且关心战士、心系基层、密切与群众的血肉联系，从来都不分事情大小。大方针、好政策，基层欢迎；小温暖、微服务，基层同样需要。胡政委用切实行动关心鼓励孤儿战士的做法，值得我们为之点赞。
    基层的战士很可爱，有的时候，领导干部跟战士说几句贴心话、与战士握下手，就能温暖兵的心。或许若干年后，老兵胡杨已经忘却了当年还曾给一位小战士留过这样的书信，但相信杨伟会一直记得，在自己刚入伍时有位首长曾给予他的温暖与鼓励。
    胡杨政委写给孤儿战士杨伟的一封信
    杨伟同志：
    你好！听你们连队指导员说，你的家庭很不幸，父母早早地离开了你，是你的继父拖着患病的身体，把你们兄弟3人带大，并支持你参军报国。你入伍后思想稳定、训练刻苦、执勤认真，各方面表现很好，还每月都从津贴中拿出一部分钱寄回去贴补家用。我听了以后很受感动，你既是个好战士，也是个好儿子。连队的战友们对你都很关心，作为在你们连生活了一周的老兵，我把随身带着的一点钱留下来，让指导员交给你，请你寄给你的父亲，告诉他这是一个老兵对他表达敬意的一点心意。
    祝你一切顺利，不断进步。
    胡杨
    2013年9月11日
    列兵杨伟给胡政委的回信
    尊敬的胡政委：
    您好！我是四道沟哨所列兵杨伟，感谢您在蹲连住班期间对我的关心和帮助，您临走时还给我留下一封勉励信和2000元现金。我在周末给家里打电话的时候，把您留给我的信念给继父听了，他让我代他感谢您对我的关心和帮助，让我在部队好好干，回报这么多关心照顾我的好心人，如果有机会，想邀请您到四川、到我家里做客。
    当兵前，我一直在家帮继父务农。继父身体不太好，哥哥弟弟又有残疾。我想让他们生活得好一点，便跟继父说不想去当兵，要出去打工，替他分担些压力。继父当时发了很大的火，他说：“你去部队干出个样子才是为我分担压力！”就这样，我带着继父的嘱托、家人的期盼和自己的梦想，来到部队成为了一名光荣的边防军人。
    每周我打电话回家都会问继父身体怎么样，家里好不好。每次我都会告诉继父不要担心，我来到部队就像到了另外一个温暖的家，我们执勤点的伙食很好，每天都有牛奶鸡蛋。连长、指导员都是很好的人，还有排长、班长和同班战友，他们都对我很好。
    我到部队就是来实现承诺和承担责任的。我深知自己文化程度不高，要想干出成绩，就要更加努力。下连后，每天除了正常体能训练外，我还坚持每晚加练，并坚持每天写成长日记。首长您放心，我一定会好好训练，扎根边防。我身边有许多值得我学习和赶超的榜样，像我的新兵班长王欢，他在比武场上夺过很多金牌，并多次立功，付出的汗水是常人难以想象的。王欢班长曾鼓励我说：“每天都要比昨天更强，用双手支撑起整个家。”我也给自己定下目标，两年后，争取能改选士官，继续在部队奋斗、拼搏，坚守我们这个虽小却温暖的边防执勤点，用自己的奋斗让家人为我骄傲，也让他们生活得更好。
    敬爱的胡政委，感谢您在二连蹲点期间对我的关心和帮助。我会牢记在心，时刻鞭策自己前进，用优异的成绩回报组织和首长对我的关怀。
    列兵 杨 伟
    2013年9月15日
    相关链接
    戍边人永远是最可敬的人
    ――吉林省军区政委胡杨的蹲连住班体会节选
    到省军区任职近一年，我利用检查工作、下点调研、蹲连住班等时机，走遍了吉林千里边防线上的连队和哨所。广大边防官兵远离繁华、远离亲人、爬冰卧雪、饱尝寂寞，把青春和热血镌刻在界碑之上，他们永远是最可敬的人。
    戍边人最辛苦。守卫在长白山林海里的每个哨所都是一座无字丰碑，镌刻闪烁着当代军人的精神世界和时代光芒。天池哨所地处东北地区海拔最高的2622米的山巅，气候十分恶劣，每年大雪封山达七八个月，气温最低可达零下52摄氏度。我去那天，风力有8、9级，从下车到哨所的那50米，我觉得自己是被风刮进去的。听哨长邹爱民讲，前年冬季一个深夜，哨所发生了几十年不遇的“雪夜惊雷”，哨所所有电器都被击毁，发电机被烧坏，锅炉停止供暖，室温降至零下10摄氏度。连队派了10多名老兵，顶着凛冽的寒风，踏着1米多厚的积雪，跋涉20余公里山路，硬是把1台重300多公斤的发电机拆成零件运到了哨所。
    戍边人最忠诚。正是对风雪边关、神圣领土的忠诚，才铸就了一代代边防官兵强大的精神支柱。在某边防巡逻艇大队边防线上，面积不足100平方米的调压井哨所显得格外孤单。前面是鸭绿江，侧面是悬崖峭壁，哨所里住着张秋实、顾丽美夫妇及女儿张蓝予。这个哨所是吉林千里边防线上唯一的一个夫妻哨。小张介绍说，2011年6月，连队因在抽调、补充哨所人员上犯了难，便大胆设想建立“夫妻哨”。报团里批准后，妻子辞掉在外企的工作，抱着女儿一同上了山。小顾真诚地说：“这辈子没当上兵，来到边防当个‘编外兵’也值！”但哨所条件艰苦，“当时水要到4公里外的地方挑。一次，老公外出巡线，我拿起扁担去挑水，一不留神，连人带桶摔在台阶上。”在祖国万里边海防线上，一双双警惕的眼睛时刻盯守着祖国的安全，他们是舍小家、为大家的戍边人。他们无私奉献、坚贞忠诚的感人事迹，可歌可泣。
    戍边人最有血性。我们的边防官兵随时都在准备打仗。他们把忠诚刻上了界碑，把血性浸入了训练场。在某边防团检查工作时，听说他们团长倾智强兵，带队参加军以上比武10余次、夺得90块金牌。2009年军区组织狙击手比武，他担任集训队“总教头”，摸索出“拿着牙签当靶子、竖起刀片当目标、盯着大风练眼神、嘈杂环境凝定力”等训练手段，最终带领3个小组夺得全部6块金牌。我还在机动步兵连见到被沈阳军区评为“特等狙击手”的中士王欢，去年，他代表军区参加全军特种兵比武，获得1枚金牌，2枚银牌。他的血性与虎性在全团出了名。去年冬天，他曾经在棉鞋鞋带被树根挂住的情况下，脱下棉鞋，赤脚趟雪猛追，成功制服一名参与边境走私的犯罪嫌疑人。我想，这就是一名边防军人的血性，一个连队的传统，一支部队的灵魂。
    （林 凡、孙 健整理）
〖-ZW/正文〗
