〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗履职尽责不负重托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈卫红：踏遍青山为打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/周献人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队代表委员风采录
    谈卫红：踏遍青山为打赢
    本报记者 费士廷 通讯员 周献人
    “能打仗、打胜仗”，是军队人大代表、第二炮兵某基地副参谋长谈卫红在工作中思考最多、琢磨最多的事。
    去年两会期间，谈卫红紧紧围绕提高部队作战能力提出数条建议。一年来，他的调研题目仍然是围绕部队战斗力建设展开。“军人热爱和平，但军人更要随时做好打仗准备。”谈卫红告诉记者。
    去年，在大漠戈壁的一场导弹攻防战中，尽管在谈卫红指挥下，导弹顺利突破“敌人”重重防线命中目标，但他同时也发现部队在“防”“藏”“走”等方面存在的薄弱问题。
    走下演练场，谈卫红决定围绕“实战化训练、信息化建设、战斗力提高”等问题进行深入调研。短短两个星期，他跑遍几十个阵地，徒步近400公里，写下了上万字的调研报告。
    由于长期在部队开展调研，谈卫红除了对部队指挥所编成、导弹部队兵力运用、指挥通信等了然于胸，对事关部队军事训练全局的问题也都有独到见解。
    当前，全军部队广泛开展战斗力标准大讨论，掀起实战化训练的热潮。谈卫红在调研中发现，训练针对性和实效性不够的问题依然突出，训练环境与战场环境“脱节”的现象依然存在，官兵对训练场的熟悉程度远远高于未来的作战地域。为此，谈卫红撰写了“提高军事斗争准备的针对性实效性”的建议，这也是他在今年两会上的发言内容。
    谈卫红，全国人大代表，现任第二炮兵某基地副参谋长，被第二炮兵表彰为 “十大砺剑尖兵”，被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，荣立二等功1次、三等功5次。
〖-ZW/正文〗
