〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长三丙改二型火箭年内首飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/任沁沁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 （记者王敏、任沁沁）全国政协委员、航天科技集团中国运载火箭技术研究院党委书记梁小虹3日在京接受记者采访时表示，下半年，长征三号丙改二型火箭将迎来首飞，届时将搭载“嫦娥五号试验器”，执行探月工程三期再入返回验证试验发射任务。
    梁小虹说，为确保护送“嫦娥五号试验器”准确进入预定轨道，长征三号丙改二型火箭开展了多项技术攻关。
    “身体长高”“翅膀变长”。在原长征三号丙标准型火箭的基础上，首次进行了加长设计，“身体”――芯级火箭增高了1.5米；“两只翅膀”――两个助推器加长了0.8米，增高的部分提升了推进剂的含量，使长征三号丙改二型火箭标准地球同步转移轨道运载能力由3800公斤增至3900公斤。
    “实时问诊”“宽带传输”。长征三号丙改二型火箭采用了“天基测量”技术，即通过天基中继星向地面技术人员传输火箭飞行过程的实时遥测数据，这种新技术相当于给火箭配备了“实时问诊器”，可对飞行中的火箭进行全程实时测控。此发火箭还首次采用了最新的高码率传输技术，可增加测量点、提高数据传输速度、增大数据传输量，如同“宽带传输”，它与“实时问诊器”一起，保证地面技术人员即时掌握火箭的飞行动态。
    目前长征三号丙改二型火箭正在进行全箭产品总装，各项工作进展顺利。
〖-ZW/正文〗
