〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考察干部需廓清几个不等式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伯福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程伯福
    习近平总书记强调，实现中国梦，“关键在党，关键在人”，重要的是“把好干部及时发现出来、合理使用起来”。笔者以为，要有效防避干部考察失真、使用失误，把人“选准用好”，应廓清以下几个不等式。
    能量≠能力
    时常听到有人说，某人很有些“能量”，没有他摆不平的事。一些领导也喜欢用这种有“能量”的人来处理难事、解决难题。殊不知，这些所谓的“能量”，很多时候靠的是不择手段，或狐假虎威，或哄骗利诱，或拉拢收买等。这种人崇尚“厚黑学”，奉行 “潜规则”，如此 “能量”，不是干事业需要的真本事。干事业需要“能力”，即一个人的政治水平、专业素养、科学思维等能力。能力就是战斗力，任何时候都要重视挖掘和使用那些真正有能力的人，而不能让有“能量”的人在仕途上一路畅通。
    人物≠人才
    当下，社会上各类“人物”辈出，有的呼风唤雨，有的天马行空，有的能掐会算，有的日进斗金，耳边常有议论“某某是个人物”。应特别警惕的是，其中有的所谓“人物”摇身一变，还走上了政治舞台。这类“人物”显然不是我们需要的人才。强国兴军，人才为本。在考察识别干部过程中，要特别注意擦亮慧眼，不能把“人物”当成了人才。
    考绩≠实绩
    在干部考核选拔中，考试是一个重要环节，但有的单位以考取人、唯分是用，以一张考卷、一场演讲论英雄，导致“干得好不如考得好，实绩好不如成绩好”。其实，一个干部的政治信念、领导能力、思想作风、工作业绩、清正廉洁等，是很难用一张考卷体现出来的，而这些“实绩”恰恰是考察评判干部的根本依据。因此，要把考绩与实绩综合起来考虑，把考试分数与实际能力、综合素质与岗位要求、任职经历与发展潜力等结合起来，全面衡量，真正做到优中选优。
    破格≠降格
    近些年，“萝卜招聘”、破格提拔等现象引起人们广泛关注。这里面，关注的不是因为此人有多优秀，而是“破格”过程中是否做到了公平公正，被提拔者是不是有真本事。破格用人，是为了让优秀人才脱颖而出，创造人才辈出的生动局面。但是，破格不是破标准、不是破原则、不是破程序，越是破格越要严格，越是破格越要动真格，破格用人必须是“特别优秀”“特殊需要”。反之，所谓的“破格”就成了“降格”。这不仅是以劣币驱逐良币，而且直接影响组织威信，损害党的事业。
    团结≠结团
    团结是一种素质能力。但有的干部以搞好团结为幌子，把心思和精力放在“结团”上，如在民主生活会上当和事老，在班子成员犯错误时，不是及时处理，而是对外统一口径，掩盖事实。这种“结团”式的团结，是一种无原则的伪团结，表面上“一团和气”，实际上是维护小集团利益，满足个人私欲，是极端个人主义、自由主义和山头主义的表现。识人用人，必须识破“结团”的真面目，对那些为了私利涣散组织、只讲面子不讲真理的人，不予使用。
    重选票≠唯选票
    票数在一定程度上反映了群众心声，但有时候投票者对测评对象并不十分了解，加之受客观条件的制约和一些因素干扰，如“人情票”“交换票”“老好人票”等，这就使得有些票数里掺着水分。作为组织，对测评的票数需要冷静分析，要“重票”但不能“唯票”，不能搞唯票取人，尤其不能让“党管干部”的原则旁落，让坚持原则、埋头苦干的老实人吃亏。
    年轻化≠低龄化
    一些单位把年轻化当作低龄化，忽视必要的履职经历和岗位历练，简单用“岁数”选人、卡人。这种以年龄为提拔前提的隐性“天花板”现象，使得基层干部“30岁当官、40岁靠边、50岁赋闲”的说法颇为流行。习近平总书记指出，培养选拔年轻干部，并不意味着提拔任用的每个干部都必须是年轻的，也不是说每个班子都要硬性配备年轻干部，更不是不同层次领导班子成员任职年龄的层层递减。“早熟的果子长不大，拔苗助长易夭折。”干部多“蹲蹲苗”没有什么坏处，把基础搞扎实了，后面的路才能走得更稳更远。事实证明，一味片面地追求年轻化，对年轻干部自身成长不利，对事业发展亦有害。
    表态快≠落实快
    表态是表明一种决心，有些干部对上级指示要求很“敏锐”，表态非常快，“拍胸脯”很坚决。这种现象很容易迷惑人。看干部的作风，重要的是看对上级指示决策落实快不快、彻底不彻底。古人讲“听其言，观其行”“言必信，行必果”。表态了不等于贯彻了，规划了不等于实施了，说到了不等于做到了。考察识别干部，既要看说得怎么样，更要看做得怎么样。
    唯命是从≠忠诚服从
    服从管理，听从指挥，是一个干部应有的素质。但常有一种现象，即有的人不管领导交待啥，都“是、是、是”，在上级领导面前总是直不起腰板，唯唯诺诺，言听计从。这些人貌似尊重领导，实际上是干事无主见，怕得罪领导，缺少对党的事业忠诚的表现。忠诚不是唯命是从，不是“推拉门”、不是“墙头草”，忠诚是负责任地服从，是以尊重事实、坚持真理为前提的服从。忠诚的人是像比干、魏征、狄仁杰这样的人。因此，选拔任用干部必须将二者区分清楚。
    （作者单位：总参谋部政治部）
〖-ZW/正文〗
