〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把探亲休假当奖惩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/刘鑫/林彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/手机短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者发现，个别基层单位存在把探亲休假与官兵工作、训练“挂钩”的情况：工作表现突出的可以优先选择探亲时间，训练成绩不理想的则要延后。探亲休假是官兵的基本权利，如何休、休多长时间在相关法规中有明确规定，基层单位不能以此作为奖惩官兵的条件。各单位应牢固树立“官兵利益无小事”的观念，根据部队年度工作任务和官兵的个人愿望，统筹兼顾，周密安排，制定好官兵探亲休假计划。
    新疆军区某部 孙桂志
    莫让微信变“危信”
    微信作为一种时尚新颖便捷的社交工具，受到部分年轻官兵的欢迎。但微信的“摇一摇”“查看附近的人”等功能，会自动保留用户的地理位置信息，如果基层官兵使用不当，就很有可能暴露军事目标，造成失泄密问题。各基层单位应持续开展安全保密教育，帮助官兵掌握规章制度、熟悉通信保密常识。在不影响官兵正常通信需求的情况下，规范手机使用的时机、场合和注意事项，严格保密检查，特别要加强重点要害部门及执行重大任务中的手机管控，防止微信变“危信”。
    92962部队 刘 鑫
    授课教案应提高针对性
    日前，各机关单位围绕年度教育广泛开展试讲授课，有的授课者更多地关注课程教案是否熟悉、多媒体播放是否流畅、制作是否精美，而忽视了教案的针对性和官兵们对授课内容的接受度。授课者在授课前应多花心思进行调研论证，提高教案的针对性，并摒弃说教式的授课语言，使授课更贴近官兵，才能取得更好的教育效果。
    92403部队 林 彬
〖-ZW/正文〗
