〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强思想政治教育吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒文举/彭云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■舒文举 彭 云
    思想政治教育，是确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的重要途径。要使思想政治教育取得实效，必须增强教育吸引力。但是，有的同志对此重视不够，如，有的教育接地气不够、联系实际不紧，说不到官兵心坎里，激不起思想共鸣等。思想政治教育只有与时代合拍、与官兵解决官兵思想问题一致，才能产生吸引力、感召力和凝聚力。
    放平身段，坚持与受众平等的教育姿态。过去思想政治教育信息多半是通过所在组织系统自上而下逐级传播的，教育主体就是其主要信息源，因此教育主体对教育客体来说通常都会具有相当大的权威性。但随着信息传播的发展、大众知识文化水平的大幅提高，以及社会开放程度、民主程度的增强，各种信息渠道大大扩展且通畅，人们对思想政治工作相关信息的获取和判别能力有了质的飞跃。同时，随着自主思维能力的增强，有的同志对自上而下的强迫式、俯视式教育往往持抵触心理。在这种情况下，即便是思想政治教育要传达的信息非常正确、先进，但在教育效果上却大打折扣。因此，思想政治教育要真正取得官兵自觉自愿乐于接受的效果，在设计和筹划教育时，必须转变姿态，放平身段，立足于形成对官兵的主动吸引，而不能立足于“搞了多少次教育” “有多少人参加听课”“记了多少笔记”等这些表面化、形式化的东西。
    抓住根本，用精品增强吸引力。近年来不少单位在改进思想政治教育方法手段上下了很大功夫，多媒体设备、信息化学习室等一大批先进的施教手段纷纷走入军营，但是有的思想政治教育效果依然不理想。原因何在？根本在于其所承载的内容缺乏吸引力。在教育形式和教育内容这一对立统一的共同体中，教育内容显然更具根本性。面对当今复杂的社会形势，我们应树立这样的信念：越是复杂的社会形势，思想政治教育在内容上就越大有可为。在绝大多数官兵心中，对美、对充满真理光辉的知识，都始终有着强烈而持久的需求与向往。“理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。”这里所说的“彻底”就是用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，帮助官兵释疑解惑，引导官兵成长成才。否则，仅满足于大路货，无论形式上多么花哨，思想政治教育都不过是雨过地皮湿。
    主动拓展，重视发挥大众传媒的特殊作用。长期以来，思想政治教育所实行的模式主要是组织内教育灌输。而今，人们认识外部世界的信息来源有相当大部分来自大众传媒，而且随着信息传播的进一步发展，这一比例还在加大。由于大众传媒已经对当今社会的公众认识具有特殊影响，思想政治教育必须对传统模式改进创新。当然，我们长期延续的“组织内传播”模式仍有着重要价值，但是还必须拓展其它更为有效的运行模式，尤其是主动引入“大众传播”模式并将其作为重要的辅助模式来对待。现在，大众传媒特别是互联网络等新兴媒体上有些歪理邪说不胫而走，一些庸俗关系学的东西很有市场，对官兵思想的侵蚀和危害不可低估。正气不盈，邪气必盛。思想政治教育必须利用好大众传媒，在大众传媒中既理直气壮讲大道理、讲正道理、讲实道理，也要有理有据地批驳和揭露各种错误思想观点，这样才能收到正本清源、固本培元的功效。
〖-ZW/正文〗
