〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向南林：身边的理论达人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 刘建伟 特约记者 朱小虎
    “只有始终把官兵关注的事、影响基层建设的事、制约战斗力提高的事作为调研出发点和落脚点，才能更好地建言献策，成为联系基层官兵和军委首长的‘桥梁’与‘纽带’。”连续两届当选全国人大代表的陆军第16集团军某旅侦察营教导员向南林，对人大代表的职责使命，有更深刻的理解。
    自2008年首次当选全国人大代表以来，向南林身在兵中、心系两会。他先后提交了“坚持用党的创新理论建连育人”“加强基层官兵心理服务”等20余份建议，不少建议已被采纳，收到了良好效果。
    2013年，他结合本职工作，深入了解基层建设中出现的新情况、新问题，就践行强军目标、基层改进“四风”、坚持党的群众路线等问题多次开展专题调研，仅调研笔记就写了整整4本。他说：“每名官兵都有自己的梦想，作为基层代表，我的梦想就是当好官兵信赖的‘代言人’。”
    除了认真开展调研，向南林更要求自己宣讲好两会
    精神。每年两会结束后，向南林最重要的任务，就是为官兵传达会议精神、宣讲党的理论。
    为把两会文件学深悟透，他废寝忘食；为帮助官兵加深对党的正确领导的情感认同，他引用鲜活事例进行宣讲。近年来，向南林作为军区、集团军理论宣讲团成员，先后20余次为官兵解读强军目标内涵，激励官兵献身强军实践，被亲切地称为“身边的理论达人”。
    向南林，全国人大代表，现任陆军第16集团军某旅侦察营教导员，2009年被中央军委授予“新一代模范士兵”荣誉称号，被评为全军爱军精武标兵，荣立一等功1次、二等功3次、三等功1次。
〖-ZW/正文〗
