〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十二届一次会议以来提案办复率达99.8%〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 政协十二届一次会议以来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会共提出提案5884件，经审查立案5403件。截至2014年2月20日，已办复提案5396件，办复率为99.8%。
    全国政协副主席韩启德3日下午受政协十二届全国委员会常务委员会委托，向政协十二届二次会议报告政协十二届一次会议以来提案工作情况。他说，总体来看，提案内容丰富，针对性强，通过提案办理，许多意见和建议被采纳，并落实或体现到国家相关政策、发展规划和部门工作中，促进了决策的科学化、民主化，为推动党和国家事业发展发挥了积极作用，展现了新一届政协委员的履职能力和水平。
    韩启德说，围绕加强和改善宏观调控、加快产业结构调整等方面，提出提案2628件，为国家重要政策的制定和完善提供了参考。围绕教育、卫生、社会保障等民生问题，提出提案1531件，及时反映关系人民群众切身利益的重要问题，推动了相关工作的改进。在完善中国特色社会主义法律体系、加强社会治理和廉政建设等方面，提出提案1244件。
    韩启德说，一年来，提案工作紧紧围绕党和国家中心工作，落实全国政协的总体部署，突出重点，求真务实，切实改进工作作风，实现了本届政协提案工作的良好开局。
    韩启德说，2014年，要进一步加强提案工作，发挥提案在推动改革发展中的作用：把围绕全面深化改革履行职能作为提案工作的重要内容；以提高质量、增强实效为目标，加强提案工作制度化建设；加强重点提案督办工作的组织领导和统筹协调；推进提案办理协商创新发展；加强和改进服务工作。
〖-ZW/正文〗
