〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑见证战友深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天文点边防连先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/徐强/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天文点边防连先进事迹报告会侧记
    ■郑光伟 徐 强 本报特约记者 许必成
    掌声诉说心声，泪水浸透真情。今天下午，新疆军区天文点边防连“官兵一致、忠诚戍边”先进事迹首场报告会在乌鲁木齐八一剧场举行。
    天文点边防连驻地海拔5170米，高寒缺氧，条件极为艰苦。建连55年来，连队始终坚持官兵一致的优良传统，创造了多项戍边奇迹。为发挥典型的示范引领作用，兰州军区、新疆军区结合第二批党的群众路线教育实践活动，组织天文点边防连先进事迹报告团在天山南北军营作巡回报告，激励官兵积极投身强军实践。
    报告会上，天文点边防连连长侯法营、战士周喜龙和刘新疆、原指导员程彦胜的妻子刘平，以亲身经历和切身体会，从不同侧面讲述了天文点边防连弘扬官兵一致优良传统、视使命高于生命、爱战友胜过爱自己的感人事迹。台下，新疆军区党委机关和直属单位500多名官兵受到深深感染，不到两个小时的报告会，20多次响起热烈掌声。
    “干部把战士放在心上，战士就把责任扛在肩上。”在喀喇昆仑高原边防工作6年的连长侯法营畅谈自己的带兵心得，“只要干部倾心尽力，战士就会真心给力；干部对战士真负责，战士对工作就会真尽责。”侯连长的真情告白，引起官兵强烈共鸣。
    “只要战士遇险，干部骨干都率先舍命相救；巡逻途中遭遇暴风雪，每次走在最前面和最后面的都是党员干部。”下士刘新疆的讲述，深深打动了去年毕业的某部排长刘强。他说：“报告会使我对‘干部’两个字有了更深的理解：干部干部就是要先干一步、抢干一步，干部冲在前，战士敢拼命。”
    一段段深情的讲述，一个个动人的故事，深深印在官兵心里。某团六连中士程子珂说：“作为一名边防军人，我也应该像他们那样，和战友齐心协力、同甘共苦，忠实履行使命，守好祖国西大门。”
    （本报乌鲁木齐3月3日电）
〖-ZW/正文〗
