〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢驱散阴霾大爱抚慰伤痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 江
    阳光明媚，春风和煦，大街小巷车水马龙，昆明正在走出暴力恐怖袭击事件的阴影，恢复往日的平静。这是无声的宣示，它正告一切恐怖分子，任何用暴力杀戮破坏社会稳定的企图都终将落空。
    恐怖分子泯灭人性的杀戮，目的在于制造恐怖气氛，造成社会无法有序运转，人们不能正常工作生活。然而，面对血淋淋的砍刀，人们没有退缩，而是选择了勇敢。派出所副所长张立元向歹徒高喊“你们来砍我”，将歹徒吸引到自己身边；牛肉面馆保安老刘奋力截住一名歹徒，与其搏斗英勇牺牲……
    人们的勇敢不仅表现在直面犯罪分子，还有惨案发生后坚强面对伤痛。连日来，献血车前排起了长队，看似柔弱的女孩兰静说，她要和受伤的人们共渡难关。第一次献血的胡婷说，每个人都勇敢一点，城市就不会变成灰色。善哉斯言！伤痛中的友善胜过任何疗伤圣药。
    凭借着一份份看似微小的勇气，人们通过各种形式自发传递着爱的信号，维护着这方土地的和谐。两天来，登陆网络，总能有正能量激荡于胸。在昆明，无数餐馆为公安民警、医务人员免费提供餐饮；志愿者走进医院，竭尽所能帮助伤者；出租车司机免费接送伤员和家属；不相识的人们自发点燃蜡烛祭奠逝者。昆明火车站在暴恐事件发生12小时后所有窗口开放售票，车站迅速恢复秩序；街道上、商场里、校园内，人们生活一如往常，城市没有瘫痪；滇池边，海鸥依然自由飞翔。
    直视这次暴力恐怖事件，人们发现无论警察、医生还是出租车司机、志愿者、餐饮店职工，无不展现出爱国、敬业、诚信、友善的无疆大爱，社会主义核心价值观正在融入各行各业，融入大众日常生活。
    铁的事实再一次证明，任何邪恶势力都阻挡不住人民追求美好生活的脚步，一切反社会、反人类的暴行换来的必然是人民唾弃和法律严惩。
    （新华社昆明3月3日电）
〖-ZW/正文〗
