〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心相通血相融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢人民子弟兵用爱心和热血救助妻女生命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃玉勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感谢人民子弟兵用爱心和热血救助妻女生命
    编辑同志：
    你们好，我怀着感激的心情给你们写信，想借贵报一角，向挽救我妻子和女儿生命的北海军分区毛永强班长表示衷心的感谢。
    2月15日下午，我妻子张桂花临产住进了医院，在剖腹产手术过程中大出血，大人小孩生命岌岌可危，必须立即进行输血急救。可经检验，妻子的血竟是被称为“熊猫血”的罕见的RH阴性O型血，医院和血站根本就没有存血。通过紧急查找信息，才得知我们北海市这一血型登记在册的只有23人，逐一联系后军分区毛永强班长等3人同意赶来医院献血救人。没多长时间，毛班长便在指导员的带领下满头大汗地跑进医院。他对医生说的第一句话就是：“快抽血！”很快，400毫升救命血便送进了妻子的急救室。正当他们稍作休息准备离开时，医生一句话又让我们的心悬了起来：另外两个已答应过来献血的人没有及时赶过来，而妻子失血过多仍需输血。见此情形，毛班长又伸出左手对护士说：“可以再抽我的，我是军人，身体好。”这让我感动得不知道说什么好。实在没办法，护士又抽了毛班长300毫升的血。临近凌晨，妻子的情况终于稳定了下来。等我想起要去感谢他们时，他们已悄然离开了医院。
    当下，社会上有人认为人情冷漠，愿意做好事的人不多了，但毛班长的无私奉献让我深深感动，人民子弟兵与我们老百姓心相通、血相融！编辑同志，我和妻子已经决定要报名成为献血志愿者，并为女儿取名为“学军”，希望用微薄之力向社会传递爱心。再次对挽救了我妻女生命的人民子弟兵致以崇高的敬意和诚挚的感谢！
    广西北海市福成镇居民 覃玉勇
    2014年2月19日
    （刘金鹏整理）
〖-ZW/正文〗
