〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈琼诗集《荣光》在京研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敬波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日，由中国诗歌学会主办的军旅诗人陈琼诗集《荣光》研讨会在京举行。全书共分《英雄碑》《血国》《征途》等5章，艺术再现了人民军队荡气回肠的光辉历程，表达了诗人对“红色精神”的追寻和对理想信仰的叩问。
    座谈会上，与会专家深入分析了陈琼诗歌创作的特色和价值。评论家张同吾认为陈琼的诗作与许多作品不同，“虽然同样是写战争风云、血火洗礼、英雄岁月、丰功伟绩，同样是写高擎军旗英勇悲壮，却是战歌与颂歌的交融，是阳光与月光的辉映”，让人感受到一股“深沉凝重”的气息，感知到一种“新的美学启迪和新的审美理想”。
    陈琼是一位创作风格鲜明而且十分高产的军旅诗人，近年来先后出版了《春天的歌》《猎守与生计》《血国》等多部诗歌专集。陈琼谈到，军旅诗人要热情拥抱时代和生活，弘扬家国意识、民族大义，为英雄放歌。
    （周敬波）
〖-ZW/正文〗
