〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“太空摆渡车”今年升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/任沁沁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 （记者王敏、任沁沁）全国政协委员、航天科技集团中国运载火箭技术研究院党委书记梁小虹3日接受记者采访时表示，我国首个“太空摆渡车”今年将首飞，在未来的探月、探火等深空探测任务，在轨道转移、空间碎片清理等轨道服务，在新材料、新技术验证等空间试验领域等将发挥重要作用。
    梁小虹介绍，中国运载火箭技术研究院研制的远征一号上面级，今年首飞在即。上面级是一种由基础级运载器发射进入准地球轨道或地球轨道，能够进一步将有效载荷从准地球轨道或地球轨道送入预定工作轨道或预定空间位置的具有自主独立性的飞行器。
    远征一号上面级则同时具备了多种特性，被火箭设计师称为真正意义的“太空摆渡车”。
    梁小虹介绍说，“太空摆渡车”主要有四大特点：
    ――兼具运载器与航天器的技术特性，是在运载火箭或重复使用运载工具上面，增加的相对独立的一级或多级，可依靠自身动力携带航天器继续飞行。
    ――可多次启动。运载火箭将其送入太空后，“太空摆渡车”能多次点火启动，满足不同发射任务的需求。
    ――工作时间长。长于运载火箭的工作时间，可以达到数小时、数天乃至数十天。
    ――可以先后把不同“乘客”送到不同目的地。在太空，“太空摆渡车”接力火箭继续执行飞行任务，可通过飞行轨道的变化，将携带的一个或多个航天器直接送到工作地点。
    此外，此次研制的远征一号上面级首次采用了液体推进剂，在轨工作时间为6.5小时。“太空摆渡车”的问世，将大大增强我国运载火箭的任务适应性。
    据了解，上面级受到世界各国的普遍重视，截至目前，世界航天大国先后研发的上面级达数十种之多。
〖-ZW/正文〗
