〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋潘存霄勇斗持刀歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东萌/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢东萌 本报记者 贾保华
    2月18日，第47集团军某旅党委作出向勇斗歹徒、保护人民生命财产的该旅作训科参谋潘存霄同志学习的决定。
    1月15日18时，市民郭女士路过乌鲁木齐市新市区新医路偏僻地段时，突然遭到一名男子抢劫。凶狠的歹徒掏出匕首一边威胁、一边踢打死死抓住挎包不放的郭女士。这时，探亲休假的潘存霄正巧路过，听到呼救，立即冲上去与歹徒展开搏斗。
    歹徒举刀刺来，侦察兵出身的潘存霄一挡击一拧腕，夺过匕首扔向远处。正当歹徒被潘存霄制服、准备扭送派出所时，隐藏在暗处的两名同伙拿着铁棍冲了过来。面对3名穷凶极恶的歹徒，潘存霄没有丝毫退缩。搏斗中，他眉骨、鼻梁、肋骨多处受伤，满脸是血。潘存霄强忍疼痛，奋力将其中一名歹徒死死扭住。
    闻讯赶来的各族群众合力将这名歹徒制服，并打电话报了警。人们将潘存霄送往附近医院时，他因失血过多已陷入昏迷。经过两个多小时紧急抢救，潘存霄伤情趋于稳定，于次日下午苏醒过来。
    潘存霄赤手空拳勇斗3名歹徒的事迹传开后，各族群众纷纷到医院看望他。得知他是一名军人，大家纷纷竖起大拇指： “解放军，真英勇！”
〖-ZW/正文〗
