〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的营盘无形的“墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠英杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鞠英杰 本报特约记者 冯金源
    常言道：“铁打的营盘流水的兵。”然而，第二炮兵某部由于任务特殊，却常处于“流动的营盘流水的兵”状态。对此，该部政委宗昌明的话一语中的：流动的营盘要确保安全，无形的“防火墙”必须如影随形。
    3年前，该部列装某新型导弹。为此，该部紧密筹划训练任务，跟岗见学、外出调研、靶场跟踪等任务分头展开，官兵们携带上千份保密资料遍布各地。
    有人形容，这是脚踩“火药桶”上路，安全管理的压力可谓之大。
    情况在变，安全措施也要变。该部确立了“建章立制精细抓、上下联动常态抓”的思路，细化各级安全管理职责，研究制订 《安全管理实施细则》，细化了基本制度、管理要素等12章155条措施，同时分层次制订“安全管理工作流程图”，建立起安全制度的“防火墙”。
    不久，该部奉命参加导弹测试发射任务。当物资都已打包装载，不少官兵进车厢准备出发时，部队长姚文山来到车厢检查，发现保密柜存在安全隐患。他随即发动大家检查，资料登记不规范、仪器装备捆绑方式欠妥等5个问题浮出水面。安全隐患消除了，党委成员体会尤深，有了制度“防火墙”还不够，必须建立思想上的“防火墙”。
    翻开该部去年安全管理通报：两个连队因安全管理出问题被取消评先资格，4名连队主官因管理不善做出检讨，6名违章违纪责任人被通报批评，两名营部文书因涉密载体管理违反规定被退回连队。
    记者走进该部保密室，只见各个文件柜整整齐齐摆放着数千份专业资料，此时正值部队执行野外发射任务，借阅资料的人进进出出，有时一人就搬走一大摞。记者好奇地问：“每天管理这么多资料，就没出过差错？”保密员张雷回答：“就连摆放顺序都没出过差错。”在一旁的部队长姚文山深有体会地说，坚持把安全管理着力点放在教育人、引导人和塑造人上，强化官兵抓安全的责任感，人人都是一道无形的“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
