〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋善玉：学好带兵的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 罗 铮
    个头不高，带兵本事不小。一般人看来，军队人大代表、陆军第54集团军某营教导员宋善玉1.63米的身高和“山东大汉”的称谓基本挂不上钩。可作为基层代表，他的带兵之道却赢得集团军部队从将军到士兵的一致称赞。
    谈起带兵经验，宋善玉说，这归功于他给自己定位的“四个角色”：战士的“代言人”、干部的“好帮手”、官兵间的“连心桥”、训练场上的“指挥官”。
    “班长整天与战士一起摸爬滚打，最了解战士，可以做许多连队干部难以做到、替代不了的事情；班长是兵的标杆，你目标定多高，兵就有多高追求；班长对战士既要有‘婆婆嘴’更要有‘慈母爱’……”回忆起自己这段兵头将尾的军旅生涯，宋善玉颇感自豪，他先后带出13名班长、6名训练尖子，所在班连续多年被评为“先进班”。
    战友眼中的宋善玉很较真。当排长，他指挥全排在跨区机动演练中打主攻，任务完成出色被集团军表彰；任指导员，他带领的连队连续3年被军区、集团军评为先进连队；任教导员，他所在营在全师比武中取得14项荣誉，目前全团的优秀狙击手几乎都出自这个营……
    一年来，宋善玉积极履行人大代表的职责。今年两会，宋善玉准备提交一份关于增强军人光荣感的建议，他建议相关部门进一步加强军人权益保护、规范表彰奖励工作……他说：“把这条建议变成议案，是我这次参会最重要的一项任务。”
    宋善玉，全国人大代表，现任陆军第54集团军某营教导员，被济南军区授予“尊干爱兵模范班长”荣誉称号，荣立二等功1次、三等功4次。
〖-ZW/正文〗
