〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延迟退休相关政策仍在研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华晔迪/张舵/倪元锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 （记者华晔迪、张舵、倪元锦）全国人大代表、人力资源和社会保障部副部长王晓初3日说，十八届三中全会对于延迟退休改革提出原则性的方向，人社部正在与有关部门研究相关事宜，尚无推出时间表。
    王晓初是在其全国两会驻地被记者问到延迟退休政策相关问题时作上述表示的。王晓初说，延迟退休相关政策现在仍处于研究阶段，尚无推出时间表。当被问及“会否考虑在一些地方和部门先行试点”时，王晓初说，现在还没有细到那个程度，当前需要深入、认真、广泛征求各方面意见，他并强调，征求意见的范围会非常广。
    去年召开的十八届三中全会通过了关于全面深化改革若干重大问题的决定，其中提到研究制定渐进式延迟退休年龄政策，引发社会各界广泛关注。
    关于社会热议的医疗养老模式，王晓初表示，养老是个大问题，需要各方面的支持和共同全面推进。
〖-ZW/正文〗
