〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗力标准在知行统一中落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周为民
    “战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看，战斗力建设怎么办”――一场战斗力标准大讨论，正在全军上下如火如荼地展开。开展群众性大讨论，通过思想教育与实践促动相结合，真正让战斗力这个唯一的根本的标准落地生根，对于进一步开创国防和军队建设新局面，实现党在新形势下的强军目标，完成我军新的历史使命和各项任务，具有非常重要的现实意义和长远意义。
    适应打胜仗需要更新思想观念，在不断凝聚共识中立起战斗力标准
    思想共识是行动一致的前提。没有解放思想，就没有统一思想，就不可能真正地立起战斗力这个唯一的根本标准。只有着眼打赢未来战争需要，更新思想观念，拓宽思维视野，才能真正把战斗力标准的本质内涵搞清楚，才能真正用战斗力标准来统领部队各项建设。
    习主席强调指出，军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的。打仗，是军队的根本职能、根本价值。战斗力始终是军队兴衰成败的最终决定性因素。习主席将战斗力标准明确定位于军事领域“唯一的根本的标准”，立意高远、寓意深刻。所谓战斗力标准的“唯一性”，是指这一标准具有专属性、排他性，军事领域的各项工作都必须用战斗力这把尺子量长短；所谓战斗力标准的“根本性”，是指在军事实践活动中，战斗力标准是带基础性和支配性的，是管根本、管方向的。能打胜仗，才是硬道理。各项工作都要向打仗聚焦、用劲。
    毋庸置疑，军事、政治、后勤、装备各领域工作，都有其具体的衡量标准，但根本标准只能有一个，就是战斗力，其他标准都应围绕提升战斗力来细化、来展开，防止各唱其调，各走其道。按战斗力标准抓建设谋发展，是部队各项建设的唯一选项。认识到这一点，就能够解决好衡量标准的排序问题，就能够走出战时与平时两个“零”，即“战场打不赢，一切等于零”和“训练出了事，一切等于零”的悖论。背离战斗力搞建设、做工作，无异于舍本求末。“安全标准”“领导满意标准”“生活标准”等置前站位，牺牲战斗力保安全，把有限的财力物力投向“面子工程”“政绩工程”，必然造成战斗力建设效益的下降。在实际工作中，应当把战斗力作为衡量和评判部队建设成效、实际工作业绩，以及领导干部能力素质的唯一尺度，以鲜明的导向，聚合部队各方面力量和各领域资源。
    过时的标准，不是战斗力标准。战斗力标准是发展的、具体的、与时代同行的。战争本身具有的对抗性和竞争性，决定了先进性始终是战斗力标准的基本属性。打赢现代化战争赋予战斗力标准新的时代内涵。固守常态、不思改革，因循旧模式搞建设发展、按照老套路抓战备训练，就算再卖力、再刻苦、再有“亮点”和“强项”，都是偏离战斗力标准的资源浪费。只有始终站在新军事变革的最前沿，适应打赢信息化战争的要求，进一步解放思想，强化忧患意识、进取意识、机遇意识、责任意识和信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜等思想观念，深刻剖析和把握未来战争的制胜机理，紧紧抓住信息要素这个战斗力的新增长点，才能把握好当前战斗力建设的根本，才能把各领域资源有效地转化为部队战斗力。
    单项的冒尖，不可能制胜未来。战斗力标准是针对军队建设这个大系统而言的，是覆盖战斗力生成全部要素的坐标体系，是全面的、系统的衡量尺度。尤其是在以体系支撑、联合制胜为机理的现代战争背景下，片面追求“一招鲜”的单方面建设、“一枝独秀”的单项冒尖，带来的往往是系统的冗余、资源的浪费。按照战斗力标准抓建设，必须坚持系统全面的观点，遵循战斗力生成的内在规律，对各项工作进行优化统筹，确保战备训练、政治工作、管理教育、后装保障等各领域建设整体协调、全面发展。
    坚持问题导向，在持续破解突出矛盾和难题中固化战斗力标准
    缺乏问题导向，标准就会泛化虚化。问题意识是推动战斗力标准落地的内在动力。只有针对当前战斗力建设存在的短板弱项，抓住制约战斗力提升的突出矛盾和问题，采取得力措施，认真加以解决，才能够在边查边改中固化和完善战斗力标准。
    强化随时准备打仗思想。无论战争形态如何演变，“心”永远是比“芯”更加锋利的刀刃。我军30多年没打过仗，和平麻痹思想有所滋长，敌情观念淡漠、忧患意识缺失、战斗精神弱化，“打不起来”“用不上”的思想在一些部队不同程度存在。应把战斗力标准大讨论，与形势战备、职能使命教育有机结合起来，注重用群众性教育方法，解决群众性思想问题，着力根除“和平病”，引导官兵常思国家安全威胁之患、常怀打仗准备不足之忧、常想肩负能打胜仗责任之重，切实打牢战斗力生成、巩固和提升的思想根基，让军人的血性虎气强势回归。
    固牢中心居中意识。“上级强调什么就抓什么”“什么见效快、易出彩就抓什么”，这些“不是中心胜似中心”的工作，往往是部队战斗力建设的最大干扰源。尤其是当前光鲜的新名词、新概念层出不穷，稍不专注，就可能“见异思迁”，导致中心偏移。开展战斗力标准大讨论，一方面要着力查纠思想认识上的偏差，进一步强化“打仗是军人的天职、训练是军队的主业、抓备战是领导和机关的共同责任”的观念，从思想根子上强化中心居中的意识；另一方面要跟进查纠任务部署、工作计划、执行落实等各环节中存在的实践偏差，进一步健全完善工作协调机制，按照服从服务于战斗力建设的要求，摆正各项工作位置，确保战斗力建设不受任何干扰。
    明晰选人用人导向。选人用人，是部队建设的“风向标”直接关系官兵精力的投向，影响战斗力建设的质量。相对于战争年代来说，和平时期按能打仗、打胜仗选用干部的标准要求比较模糊、难以确定。要把选人用人问题，作为战斗力标准大讨论的重要内容突出出来，坚持战斗力标准与官兵公认的导向相统一，固化完善各级选人用人的制度标准，切实把那些赤胆忠诚、德才兼备、一门心思练兵打仗、出色完成急难险重任务的人选上来，战斗力这个唯一的根本标准才能树得更牢，才能真正落地。
    查纠训练不实之风。形式主义、虚假之风，从来都是军事训练的“头号杀手”。训练作风不实，最终都要以牺牲战斗力来“埋单”。练为看、练为考的问题如不加以克服，就会像“温水煮青蛙”一样，慢慢腐蚀战斗力生成的根基。各级应坚持把战斗力标准大讨论，贯穿于党委议战议训、部队训练形势分析、重大演训活动讲评当中，进一步增强战斗力标准的“打假”功能，用批评与自我批评的利器狠刹训练中的不正之风，以作风大转变促进训练向打仗聚焦、向实战看齐。
    归正建设资源投向。资源用在哪里、怎么用，直接关系部队战斗力的生成和提高。要把资源投向投量的问题，纳入战斗力标准大讨论的范畴，晒一晒账单、算一算效益、查一查漏洞、紧一紧制度，这既是接受群众监督的要求，也能够有效地促进各项资源向保障打赢聚焦、向中心工作倾斜，切实把保障资源中蕴含的潜在战斗力，转化为部队现实战斗力。
    坚持教育与实践相统一，把战斗力标准贯彻到部队建设各领域全过程
    按照战斗力标准搞建设，必须坚持知行统一，把群众性大讨论的认识成果与部队战斗力建设实践有机结合起来，进一步细化指标体系、固化评估机制、优化抓落实的“软环境”，着力推动战斗力标准在部队各领域建设中落地生根。
    细化量化指标体系。只有具体，才能落实。没有精细化、具体化的指标体系，军队就难以深化战斗力建设，难以生成强大战斗力。应当转化应用好群众性大讨论成果，在思想辨析定性的基础上，综合分析军事训练、作战实验、战备建设和武器装备等各类数据，细化量化各要素建设指标，着力提高战斗力标准的实际操作性和强制规范性。
    硬化评估问责机制。制度的刚性，在于监督执行。要着眼形成体系作战能力，突出系统性、动态性，建立健全贯穿“顶层设计―要素建设―综合集成”全过程的检验评估机制，及时归正战斗力建设的方法路径和各领域资源的投向投量。注重强化跟踪问责，规范相应机制，切实硬起手腕抓执行抓落实；坚持量责定罚，既防止有责不问、又避免走极端化、搞一刀切，做到科学、规范地组织实施责任追究。特别是对从严训练发生的事故，要分清主客观原因，实事求是地界定责任，切实为从难从严训练松绑减压，引导部队大胆训、科学训，训出战斗力。
    优化标准落地环境。军事理论家蒋百里说过：“军队环境离战场越近越能打仗”。落实战斗力标准、建设能打胜仗的部队，就必须从养兵、练兵的基本条件抓起，既集中资源、打造好构建战斗力的“硬件”，又着重从思想和人文环境入手，创造有利于战斗力生成的“软环境”。突出抓思想舆论建设，加大能打仗、打胜仗的典型宣传引领，进一步营造当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的浓厚氛围；着力创建先进军事文化，突出战斗性时代性，持续挖掘和弘扬具有我军特色的战斗文化，并融入以信息制胜为核心的时代元素，为推动战斗力标准落地生根、开花结果培植肥壤沃土。
〖-ZW/正文〗
