〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方魔力”成为强军动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西省总队延安市支队践行群众路线加强全面建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/贺军荣/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警陕西省总队延安市支队践行群众路线加强全面建设闻思录
    ■本报特约记者 齐明宇 贺军荣 记者 刘彦军
    延安，中国革命的圣地，党的群众路线的成熟地。
    从1935年到1948年，党中央在延安工作、战斗的13年里，坚持上下一致、艰苦奋斗，始终坚守为人民服务的根本宗旨，保持了党同人民群众水乳交融、生死与共的血肉联系。这便是美国记者斯诺眼里磁石般的“东方魔力”，是暗夜中照亮伟大征程的“兴国之光”。
    如今，驻守在巍巍宝塔山下的武警延安市支队，大力弘扬延安精神，模范践行群众路线，努力把“东方魔力”转化为源源不断的强军动力……
    变的是番号，不变的是宗旨――
    爱民为民才能力量无穷
    武警陕西省总队延安市支队的前身是刘志丹、习仲勋创建的陕甘边区苏维埃政府保卫大队。几十年来，这支从战火硝烟中走来的光荣之旅已经历11次改编，但一茬茬官兵发扬延安精神、坚守为民宗旨的理念和行动始终如一。
    在延安枣园的八一敬老院里，支队官兵定期给行动不便的老人们理发、洗澡、剪指甲；老人看病，在医院里忙前忙后的也常常是这群“兵娃娃”。枣园乡年逾古稀的韩桂英大娘常年卧床，身边又缺人照料，支队领导派人把她接到卫生队治疗，还安排女军医轮流看护，陪伴老人走过了29个年头。
    80岁的杨秋香老大娘患脑血栓多年，多方求治不见好转。军医陈龙基得知后多次上门诊治，通过药辅针灸疗法，使杨大娘奇迹般地好了起来。那段时间，杨大娘逢人便说：“当年我妈害痨病，是八路军大夫救了她的命；如今，又是武警大夫救了我的命！”
    平时对群众百般照顾，危急关头更是舍得用生命去呵护。去年7月，延安遭遇有气象记录以来最严重的一次强降水侵袭，全市13个县区上百万人受灾。支队官兵冒着被泥石流吞没、被山体滑坡掩埋的危险，连续奋战29天，安全转移被困群众万余人，成功搜救群众12人，清理淤泥土石1600余立方米。
    这只是支队官兵爱民为民的几个镜头。这些年，他们圆满完成清理洛河油污、解救人质、扑灭山火等急难险重任务300余次。要问官兵为什么总是那么奋不顾身，那是因为在他们心中，人民利益高于天。这种可贵情怀和精神力量，已成为支队官兵献身使命、服务人民取之不尽用之不竭的动力源泉。
    变的是环境，不变的是传统――
    官兵一致才能凝心聚力
    这是一个支队官兵耳熟能详的故事。延安时期，八路军第七一八团政委左齐在战斗中失去了一只手，开荒时拿不了锄头，就给战士做饭，挑上山去给开荒的战士们吃。
    如今，社会环境变了，但战争年代官兵一致、情同手足的血肉联系没有变。支队党委始终秉持“把官兵当亲人”的理念，在竭诚服务中凝聚兵心。
    作训股长李绍富深情地告诉记者：“没有支队党委的接力关爱，就没有我家的幸福和谐。自孩子2009年患上白血病后，支队党委为我家发放补助、发动官兵捐款20余万元，救了孩子一命！”
    勤务中队的一名战士，1岁丧父，母亲改嫁，是村干部把他送进警营。去年底，他服役期满面临退伍，支队参谋长对他各方面表现综合考评后，想方设法为他争取了一个选取士官名额。他得知后眼含热泪表示：一定在部队好好干，为“家”增光添彩。
    反对脱离群众的苗头，树立为兵服务的导向，真心实意为基层官兵办实事，是支队党委模范践行群众路线的显著特点。不久前，75名干部拿到经济适用房钥匙――支队领导多次向有关部门反映，将干部住房纳入地方经济适用房建设总体规划；700余套崭新的训练护具发放到位――支队长龚伟在基层检查发现问题后，特意叮嘱机关尽快采购并配发到各中队……一件件看得见、摸得着的实事，将组织温暖送到了官兵心坎上。
    为了让官兵人人享有成才圆梦的机会，支队与延安大学、鲁迅艺术学院等5所院校建立协作育人机制，满足官兵多样化成才需求。近年来，支队先后有22名战士考取军校或提干，16名干部走上师团职领导岗位，650名官兵获得计算机、驾驶、种植等技术证书，340人获得大专以上学历。
    变的是时代，不变的是作风――
    求真务实才能继往开来
    毛主席曾说，延安同志们没有一件事不是实事求是的。如今，支队党委传承红色基因，始终坚持在求真务实中夯实部队基础。
    前几年，支队半数基层中队都住在上世纪70年代依山而建的窑洞里，条件非常艰苦。支队打算新建楼房时，有人担心，窑洞是陕北的象征，舍弃窑洞会让人误以为放弃传统。支队党委则认为，继承传统也要考虑时代发展背景，决不能滋长新的形式主义。后来，他们多方筹措资金，把25个住在窑洞的中队、执勤点全部搬进宽敞明亮、功能齐全的楼房。
    与此同时，他们大力推广节水、节电、节煤、节粮、节油、节气、节地、节材和压缩行政消耗性开支的“八节一压”做法，使艰苦奋斗、勤俭节约成为官兵的自觉行动。
    去年10月底，取消一中队参评基层建设标兵中队资格之事，一经传出便在支队上下引起强烈反响。一中队连续17年被上级评为先进。然而去年年终却因为经常性基础性工作落实不好等原因，建设出现明显滑坡。对此，有人认为，一中队在驻地条件艰苦和点多、线长、任务重的情况下，能确保各项任务圆满完成就很不错了，评选时可以给点倾斜，以免影响支队声誉。面对议论，支队党委态度鲜明：标兵是比出来的，体现部队建设的导向。不能因为一点私心，就掏空部队建设的基础！
    后来，支队政委樊德武将一中队作为自己的抓建联系点，抽调司、政、后精干力量帮助中队分析建设形势，查找薄弱环节，制定整改措施，中队建设重回正轨。
    在支队采访，记者强烈地感受到，实事求是的思想路线是延安精神的精髓，求真务实才能继往开来。支队多年如一日把求真务实作为强基固本的传家宝，真正使部队建设迈上了科学发展的轨道。近年来，支队党委在传承延安精神、弘扬“为民、务实、清廉”的作风中，获得一项项荣誉：两次被表彰为全国“军民共建社会主义精神文明先进单位”，一次被武警部队树立为“基层建设标兵支队”，支队党委4次被武警部队表彰为“先进党委”和“党风廉政先进集体”，70个（次）基层单位被表彰为“全国青年文明号”或基层建设先进（标兵）大（中）队。
〖-ZW/正文〗
