〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真建言献策积极参政议政〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民政协不断夯实团结奋斗的共同思想政治基础
    新华社北京3月3日电 全国政协主席俞正声3日在全国政协十二届二次会议开幕会上代表政协全国委员会常委会向大会报告工作时说，人民政协深入学习贯彻中共十八大、十八届二中、三中全会精神和习近平同志系列重要讲话精神，不断夯实团结奋斗的共同思想政治基础。
    俞正声说，常委会把深入学习贯彻中共十八大精神作为首要政治任务，紧密结合政协实际加以部署和推进。深入学习贯彻习近平同志系列重要讲话精神，始终贯穿坚持和发展中国特色社会主义主线，突出实现中华民族伟大复兴的中国梦主题，进一步增强道路自信、理论自信、制度自信。及时召开常委会议，学习贯彻中共十八届三中全会精神，统一思想、凝聚共识，动员各级政协组织和广大政协委员积极投身全面深化改革伟大实践。专题学习习近平同志关于政协工作的重要批示精神，进一步深刻理解和把握中共中央关于政协工作重大方针政策和人民政协性质、地位、职能、作用，推动研究解决一些重大理论和实践问题。重点加强新任委员培训，首次举办专委会主任专题研讨班，举办常委会集体学习讲座、在京委员和机关学习报告会、全国政协干部培训班等，共培训4000多人次，着力提高认识、增强能力、推动工作。
    紧紧围绕全面深化改革议政建言
    新华社北京3月3日电 全国政协主席俞正声3日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协紧紧围绕全面深化改革议政建言，积极发挥决策咨询作用。
    俞正声说，常委会按照中共十八大战略部署，集中政协优势资源，聚焦全面深化改革重大问题，深入协商议政，就财税、金融、科技、司法、医药卫生体制改革和以开放促改革等开展深入调研，连续召开6次专题协商座谈会，邀请中共中央、国务院有关部门负责同志等直接听取意见，推动建言献策成果的转化。委员们提出了实施企业机制创新、科技创新和管理创新“三创并举”，发展混合所有制经济，促进国企与民企协调发展，坚持以市场取向、科学发展导向、基本公共服务均等化为原则改革财税体制等重要建议。
    为促进经济持续健康发展献计献策
    新华社北京3月3日电 全国政协主席俞正声3日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协切实加强经济领域重大问题调查研究，为促进经济持续健康发展献计献策。
    俞正声说，常委会切实加强对经济领域综合性、全局性、战略性问题的调查研究。深刻把握经济发展阶段性特点和规律，着眼稳增长，强化对宏观经济动态研究和跟踪研究。围绕推进经济结构战略性调整，着重就解决产能过剩矛盾等提出建议；围绕促进区域协调发展，分别就珠江―西江经济带、攀西战略资源创新开发试验区建设等提出对策；围绕实施创新驱动发展战略，提出加大对基础研究和新型研发组织支持力度等具体建议。
    俞正声说，常委会高度关注生态文明建设，组织召开“大力推进生态文明建设”专题议政性常委会议，从优化国土空间开发格局、营造良好生态环境、节约集约利用资源、加强法律和制度保障等方面，积极建言献策。召开人口资源环境发展态势分析会，开展系列实地视察调研，委员们提出了加强南水北调中线工程丹江口水源地水资源保护利用、科学制定2020年到2050年低碳发展路线图等建议。这些工作，反映情况实事求是，解决问题直奔主题，从不同角度推动建设美丽中国。
    高度重视改善民生和创新社会治理
    新华社北京3月3日电 全国政协主席俞正声3日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协高度重视改善民生和创新社会治理，维护社会和谐稳定。
    俞正声说，常委会把促进社会公平正义、增进人民福祉，作为履行职能的出发点和落脚点。围绕社会生活中的实际问题深入调研议政，包括制定完善高等教育质量评价标准，建立“上下联动、功能互补”的基层医疗服务新机制，抓好保障房建设和棚户区改造，推进军队文职人员队伍及制度建设等。围绕创新社会治理提出具体建议，涉及全面推进农村社区建设，更好发挥社会组织在管理社会事务中的作用等问题。俞正声说，常委会认真贯彻落实党的民族政策和宗教工作基本方针，就提高西部和民族地区职业教育水平、青海玉树地震灾后重建、加强和创新宗教事务管理、引导宗教与社会主义社会相适应等进行调研视察，举办政协民族宗教工作研讨会和民族界、宗教界委员反映社情民意座谈会，就少数民族文化事业发展情况开展民主监督。做好民族宗教界代表人士工作，帮助解决实际问题，鼓励与少数民族群众、信教群众加强联系，促进民族团结与宗教和睦。
    深化同港澳台同胞和海外侨胞的团结联谊
    新华社北京3月3日电 全国政协主席俞正声3日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协深化同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊，广泛凝心聚力，积极开展对外友好交往，营造良好外部环境。
    俞正声说，实现祖国完全统一和中华民族伟大复兴，需要海内外中华儿女的共同奋斗。我们及时向港澳委员通报中共中央关于全面深化改革的重大决策和政协工作情况，组织港澳委员考察内地中西部地区水资源保护、能源利用、文化旅游等，开展推动金融管理体制改革专题调研。全面贯彻两岸关系和平发展重要思想，组织政协委员与台湾民意代表互访交流，加强同台湾岛内有关社会组织和团体的友好交往，大力宣导“两岸一家亲”理念。邀请海外侨胞列席政协会议、参加政协活动，开展海外华文教育专题调研，围绕相关重点工作建言献策。
    俞正声说，常委会按照中共中央关于外交工作总体部署，制定加强和规范全国政协对外交往工作的意见。务实开展高层交往，加强同外国相关机构、重要智库、主流媒体、知名人士等对话交流，深入宣传我国改革发展成就、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、独立自主和平外交政策。发挥自身优势，有针对性就涉藏、涉疆等问题阐明我国政策主张，坚决维护国家核心利益和主权安全。
    深入开展协商民主理论研究和实践探索
    新华社北京3月3日电 全国政协主席俞正声3日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协深入开展协商民主理论研究和实践探索，推进人民政协协商民主建设。
    俞正声说，常委会认真贯彻中共十八大和十八届二中、三中全会要求，从发展社会主义民主政治高度，推进人民政协协商民主建设。开展人民政协协商民主建设专题调研，7位副主席分别带队赴14个省区市，广泛听取党政领导、政协委员、民主党派成员、专家学者等各方面意见，认真总结各地成功经验，发挥中国人民政协理论研究会作用，专题研究人民政协协商民主建设中的重大理论和实践问题。建立双周协商座谈会制度，围绕推进建筑产业化、加强汽车尾气治理等议题，邀请以党外人士为主的各界别委员和有关部门负责同志，面对面沟通交流、真诚协商。创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，推动协商活动的多样化。加强与党政部门沟通协调，征求党派团体、地方政协等方面意见，制定全国政协2014年协商工作计划，从协商议题、协商形式、活动组织等方面作出明确安排，推动协商于决策之前和决策实施之中。
    人民政协切实加强自身建设
    新华社北京3月3日电 全国政协主席俞正声3日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协以开展党的群众路线教育实践活动为契机，切实加强自身建设。
    俞正声说，根据中共中央统一部署，全国政协党组深入开展党的群众路线教育实践活动，聚焦形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，查摆突出问题，狠抓整改落实，相关重要整改意见经主席会议研究审议后实施。认真贯彻中共中央八项规定，规范调研视察工作，避免选题重叠和时间、地点过于集中；规范各类会议活动，精简文件简报；严格执行公务接待标准，压减一般性支出等，在转变作风上取得明显成效。
    俞正声说，人民政协大力加强制度建设。建立主席办公会议制度，研究落实全国政协重点工作。以加强与非中共委员、京外委员、港澳委员等联系为重点，建立和完善主席会议成员、专委会、政协机关等多层次联系服务委员制度，推进政协领导到地方调研时与驻在地全国政协委员座谈交流制度化。进一步建立健全发挥界别、专委会和政协机关作用的机制，各项经常性工作扎实推进，人民政协自身建设取得新进展。
    从6个方面部署人民政协2014年工作
    新华社北京3月3日电 全国政协主席俞正声3日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时从6个方面对人民政协2014年工作进行部署。
    ――进一步加强中国特色社会主义理论体系学习。继续深入学习贯彻中共十八大和十八届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平同志系列重要讲话精神，加强中国特色社会主义理论体系主题教育，不断增强道路、理论、制度自信，巩固人民政协团结奋斗的共同思想政治基础。
    ――紧紧围绕重大改革举措的出台和贯彻实施献计出力。围绕全面深化改革的重点领域和关键环节，就发展混合所有制经济、深化财税体制改革等深入调查研究，为党和政府决策提供参考。
    ――努力促进经济持续健康发展与社会和谐稳定。围绕推进新型工业化和新型城镇化等重点工作，提出意见建议。着眼保障和改善民生，就实施更加积极的就业政策等问题调研议政。
    ――充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用。认真组织实施全国政协2014年协商工作计划，加强与地方政协协同。
    ――进一步巩固和加强海内外中华儿女大团结。坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针。拓展和深化与台湾岛内有关方面的交流合作。加强对海外侨胞和归侨侨眷特别是华裔新生代的联系交流。
    ――不断深化人民政协对外友好交往。认真贯彻中共中央对外工作总体部署，更好发挥人民政协在对外交往和公共外交中的积极作用，进一步做好高层互访，推进与周边国家交流与合作，服务国家整体外交。
    将以改革创新精神加强履职能力建设
    新华社北京3月3日电 全国政协主席俞正声3日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，中共十八届三中全会明确提出了全面深化改革总目标。我们要紧紧围绕这个总目标，切实把改革创新精神贯穿到履行职能的各方面和全过程，进一步改进履职方式、提高履职能力、增强履职实效，着力推进履职能力现代化建设，努力在党和国家事业发展中发挥更大作用。
    ――牢牢把握团结和民主两大主题。坚持求同存异、民主协商，坦率务实地交换意见，真诚相待、肝胆相照，拒绝浮躁和脱离国情的极端倾向，在充分发扬民主中不断夯实团结奋斗的共同思想政治基础，努力寻求最大公约数，增进最大共识度，形成最大凝聚力，共同推进民族复兴伟业。
    ――积极搭建协商民主平台。要充分运用好全体会议、常委会议、专题协商会等形式，使政协经常性规范性协商平台更好发挥作用；不断完善双周协商座谈会等新的协商平台，更加灵活经常地开展专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商。
    ――着力提升议政建言质量。政协的各种履职活动都要坚持问题导向，实事求是地提出问题、研究问题，不求题目大，求切中要害。要把研究重点放在那些同全局紧密联系同时又力所能及的关键性问题上。
    ――充分发挥委员主体作用。要切实尊重和保障委员的各项民主权利，努力为委员履职尽责创造更好条件。要完善委员联络制度，充分发挥政协参加单位、专委会、界别、机关等联络服务委员的作用。
    ――切实推进履行职能制度化规范化程序化。要加快履职制度建设与创新，按照中共中央关于健全社会主义协商民主制度总体部署，进一步规范人民政协协商民主的内容、形式和程序。
〖-ZW/正文〗
