〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着英雄的航迹飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某团发扬优良传统献身强军实践纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜录臣/崔志伟/魏晓晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济空航空兵某团发扬优良传统献身强军实践纪实
    ■姜录臣 崔志伟 魏晓晨
    济空航空兵某团是一支在战火中诞生的英雄部队。62年前，飞行员那启明在清川江上空击落美军F-84飞机，揭开了该团在朝鲜战场上大量歼敌的序幕，在10个月的空战中，战损比从1∶4打到13∶1，共击落击伤敌机47架，成为抗美援朝战争中唯一荣立集体二等功的航空兵团。
    2012年，该团飞行员聂晓帆万米高空果断处置空情，受到空军表彰，荣立一等功。
    60多年来，团队逐渐形成了铁心向党、铁拳无敌、铁纪如山的光荣传统，一代代官兵将英雄血脉传承发扬，将英雄业绩续写延伸。初春，笔者来到该团，零距离感受官兵发扬优良传统、献身强军实践的火热激情。
    2月8日20时，该团“军魂讲堂”准时开始。团参谋长讲述在一次战斗中机械师爬上座舱盖，用身体保护飞行员的团史故事。老一辈忠诚于党、舍生忘死的动人情节，让官兵为之动容。
    “传统是根。”一名团领导介绍，“我们采取多种方式，将‘铁心向党’的信念融入官兵血脉。”他们定期举行“军魂讲堂”、政策形势报告，每年举行“入朝作战首战纪念日”活动；编写《铁拳功臣团》书籍，发给官兵人手一册，让大家对团史中167名功臣的故事熟记于心；“铁拳故事”在群众性文艺创作中化作一首首诗与歌、一部部动漫作品广为传播……官兵听党话跟党走的信念更加坚定。
    该团整建制转场接受新机改装任务之初，难逢的发展机遇也带来新问题：班子成员有一半面临调整，机务大队所有副营以上干部岗位都由外调新机骨干担任，71名在驻地结婚的官兵面临两地分居……在部队发展与个人利益的天平前，全团官兵没有一人讲条件、摆困难。
    曾有机会提升副团长的一位飞行大队长，现在以普通飞行员的身份全身心投入改装工作中。笔者问他为什么能正确对待编制调整，这个平时不善言辞的汉子，话语掷地有声：“因为我对组织绝对忠诚、绝对服从！”
    该团政委孙军说：“昨天我们能够在朝鲜战场生存、坚守、发展、突破，今天我们要能打胜仗不辱使命，精神根基是一样的，那就是视忠诚高于生命。”
    1955年1月18日，在一江山岛战役支援登陆战斗中，该团坚决执行作战命令，从陆、海军集结至战斗结束，不间断实施空中掩护。一名老将军在回忆这次战役时说，参战的航空兵部队在战斗中严格守时，升空、降落、掩护、攻击均以分秒科学计算，无一逾规而影响全局。
    在严守铁纪的传统精神影响下，该团在飞行训练中没有特殊人。前不久的飞行训练中，该团一名飞行大队长着陆时迎角超出规定值仅0.8度，在下达次日飞行训练任务时，他坐上了“黄凳子”，接受批评教育。
    对此，该团领导态度鲜明：“差一分一厘都不行！”从团长到普通飞行员，不论职务高低，被评为当日最佳飞行的坐“蓝凳子”，被评为最差飞行的坐“黄凳子”。
    他们坚持从落实各项制度严起。下达任务时随机抽问，答不上来的取消当日飞行训练计划。一名新飞行员在训练时提前2秒钟上升高度，掐表算时间的带飞教员毫不客气地向他指出不足。他们还规定外场保障的机务人员必须在团、大队、分队三级考试中成绩优秀，才能持证上岗。
    团领导告诉记者，工作操作中，凡是各项性能参数有允许范围误差的，都要求精确调整到最佳状态的中间值。该团还积极借助信息化手段落实质量监控制度，加大对飞行训练质量的监控力度，及时叫停准备不细、标准不高、空中违规操作的行为。严守铁纪，越来越成为官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
