〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十二届全国人大二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙任团长许其亮张阳任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日电 记者尹航、张旗报道：出席十二届全国人大二次会议的解放军代表团今天组成。经代表选举，范长龙任代表团团长，许其亮、张阳任副团长。
    范长龙在代表团成立大会上讲话指出，这次会议，是我国进入全面深化改革阶段召开的一次重要会议。开好这次大会，对于深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，开拓中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。他强调，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央统筹国内国际两个大局，推出一系列重大举措，治党治国治军呈现出令人振奋的新气象。我们要认真学习领会习主席系列重要讲话精神，充分认清形势任务，自觉把思想和行动统一到党中央、习主席的决策指示上来，坚定改革发展的信心决心，增强攻坚克难的进取意识，强化使命感责任感，履行好人大代表的职责。
    范长龙强调，要围绕改革发展，自觉想大事、谋全局。认真学习把握习主席系列重要讲话蕴含的立场观点方法，用好思想武器，自觉解放思想、更新观念、开阔思路，提高认识问题、分析问题、解决问题的能力。要针对国计民生各方面的重大事项，特别是国防和军队建设面临的重点问题，发挥各自优势，努力开动脑筋，提出真知灼见。要坚持求真务实，充分运用工作和调研中掌握的第一手材料，真实反映部队情况和官兵意愿。要依法履行职责，强化法律观念，正确行使民主权利，实事求是评价政府工作，充分论证所提交议案，客观理性反映群众诉求。军队代表出席人大会议，直接反映军队形象。每名代表都要把参加大会作为改作风、树新风的一次实际检验，带头遵守纪律，带头改进作风，带头严格管理，用“标准更高、走在前列”的具体行动，展现军队代表的良好风貌。
    据悉，出席十二届全国人大二次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
