〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们一起阅读雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董保存/冷宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030401201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030401201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030401201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030401201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030401201.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    我们很多人了解雷锋、认识雷锋、学习雷锋，都是从阅读雷锋图书开始的。雷锋牺牲52年来，我国出版了大量有关雷锋的图书、画册等，可谓是内容丰富多彩、形式多种多样。据不完全统计，以雷锋为题材的专著就有近百种，涉及雷锋的图书或宣传雷锋精神的图书则要以上千种来计算了。
    本期《迷彩书屋》“主题读书”专栏，我们特邀请几位雷锋传人、知名作家和编辑家，推荐一批雷锋主题图书，与您分享他们从阅读中获得的精神力量，感悟雷锋精神跨越半个世纪的永恒与不朽。
    推荐图书――
    《雷锋的故事》
    ■董保存
    在众多的雷锋主题图书中，我向战友们推荐的是我所供职的解放军文艺出版社出版的《雷锋的故事》。
    此书的发行量早已过百万，是一本家喻户晓的畅销书，它让全国亿万人民了解了那个时代的雷锋。当年，我和此书的作者之一陈广生等部队作家参加中国作协组织的到湖南、贵州采风活动，每到一地，介绍参加活动的作家作品时，没有哪个人的哪部作品能像《雷锋的故事》那样为那么多人所熟知，这本书感动了几代人。以后出版的诸如《雷锋传》《永远的雷锋》等图书，都可以说是在《雷锋的故事》基础上写作的。近年来，解放军文艺出版社对《雷锋的故事》进行多次修订，同时也出版了一批有关雷锋的图书。作为军队的出版工作者，我浏览了众多有关雷锋的书刊。我觉得，即使在今天，《雷锋的故事》也还是一部值得读，也应该读的书。
    （作者系编辑家、解放军出版社原副总编辑）
    推荐图书――
    《中国榜样：永远的雷锋》
    ■冷 宽
    我读了那么多雷锋题材的书，多年来一直有一个心愿，学习、宣传雷锋50多年了，应该有一套大型系列丛书献给雷锋。《中国榜样：永远的雷锋》这套丛书比较完整地反映雷锋成长经历、主要事迹及其崇高思想、伟大精神。
    这套系列丛书分“榜样雷锋”“研究雷锋”“学习雷锋”“传承雷锋”4个子系列。16本图书中，有与雷锋当年在望城县委机关一起工作、被雷锋称作“好大姐”的全国著名劳动模范冯健写的《雷锋在湖南》，有与雷锋在辽宁一起工作和生活的30多位工友、战友回忆雷锋的《雷锋在辽宁》等。虽然参与这套丛书写作的很多作者，都是雷锋的朋友、战友、工友，但他们在倾注深厚情感的同时，更加注意写作的真实性、准确性。如丛书作者之一冯健大姐，尽管对雷锋在湖南的18年生活已经很熟悉，但仍不辞辛苦地下乡访问亲历者，认真查阅史料，纠正误传，用了近1年时间终于成书。这套系列丛书，后续还有多个系列，实现“中国梦”“强军梦”要有先进文化和先进道德支撑，我们将写作出版更多的好书奉献给广大读者。
    （作者系雷锋战友、海军原副政委）
    推荐图书――
    《雷锋志》
    ■乔安山
    翻开厚重的《雷锋志》，我心情十分激动。这本书历经15年再版，每一版我都认真阅读。新版《雷锋志》不仅浓缩了半个世纪波澜壮阔的学雷锋活动，还扩充了书画作品、国外学雷锋活动等新内容，是一部学雷锋不可或缺的史料典籍。
    有人曾问我：“为什么像雷锋这样一个普通士兵能得到全国人民甚至外国人的尊敬？”我回答说：“那是因为雷锋把他的爱都给了人民。”有一位美联社记者也曾问过我：“你们中国人学雷锋，我们美国人可不可以学雷锋？”我回答说：“只要地球上有人的地方，都需要雷锋精神，雷锋精神是一种大爱。”老班长，已经离开我们52年了。当年他手把手教我开汽车，在驾驶室带我学《毛泽东选集》，悄悄为我家寄钱的一幕幕一辈子刻在我心中。我一直都把他的照片和塑像摆在家里，把雷锋像章戴在胸前。我永远都记得老班长对我说的话――“要多做好事，多帮助人，全心全意为人民服务。”今年是纪念毛泽东主席为雷锋同志题词51周年，我会更加努力地传承雷锋精神，让大家都知道雷锋，都学雷锋，都做雷锋，让人们的心灵更美丽。
    （作者系雷锋战友、电影《离开雷锋的日子》的原型）
    推荐图书――
    《告诉你一个真实的雷锋》
    ■周大新
    我读过很多雷锋的传记、雷锋的故事和雷锋的日记，却对陶克撰写的这本《告诉你一个真实的雷锋》情有独钟。这本书告诉我们，雷锋就是一个生活在我们身边的平凡人，是一个有血有肉的真人，是一个我们可以效仿和学习的好人。这本书披露了很多我们过去不知道的事情，让我们了解了真实的雷锋，这是对历史的尊重，也是对雷锋本人的尊重。
    雷锋作为一个平民，一个士兵，一个只活了22岁的年轻人，不仅使无数中国人产生向善的行为，而且在世界上产生了广泛的影响。美国朋友詹姆斯曾说过：“雷锋是一滴特殊的油，能覆盖整个海洋，使世界变得更加美丽、更加平静。”这本书帮助我们在更广阔的地方去观察雷锋精神的影响力，去看雷锋精神怎样演变成中国文化的组成部分。
    这本书还对雷锋精神进行了新的解读和阐释。有人认为雷锋精神内核是助人为乐，有人说雷锋精神是一种无产阶级革命精神，有人说雷锋精神是一种扩大了的行善精神。作者没有重复过去的说法，他认为雷锋精神是一种全人类都需要有的“大爱”，这种精神是我们人类赖以生存和发展必不可少的东西，是我们整个人类的共同财富。
    （作者系总后勤部创作室主任）
    推荐图书――
    《雷锋传人》
    ■张兴吉
    《雷锋传人――雷锋班历任班长影像记忆》真实地再现了“雷锋班”历任25位班长的成长经历和“雷锋班”所走过的不平凡历程，我作为这个群体中的一员，对它格外珍惜。
    作者王金祥将半个世纪的时空作景深，叙述每位班长如何传承雷锋精神和如何立身做人。我很喜爱这本书的书名，也身体力行地做雷锋精神的传人。在部队我以雷锋为榜样，传播雷锋精神，践行雷锋精神；转业到地方后，我还是这样做。这些年，我在35所学校当过校外辅导员，至于作雷锋精神的报告，已记不清有多少次了。我给雷锋当过班长，又是“雷锋班”的第一任班长，这是历史对我的厚爱，也是我的最大荣誉。如今，我已是70多岁的老人了，我想在有生之年，永远当雷锋传人。
    （作者系“雷锋班”第一任班长）
    推荐图书――
    《人间雷锋》
    ■陶 克
    “打开这本书，你会看到一个燃烧的灵魂和一个昂首挺立的民族脊梁，以穿越时空的方式讲述真实动人的雷锋故事，亲切，震撼人心。”这是《人间雷锋》红色腰封上的一段话。
    作者是一位70年代出生的女性，她对雷锋这个伟大士兵充满崇敬。在今天一些人对雷锋所经历的苦难生活无动于衷时，对雷锋这个道德楷模心存质疑时，她却用10年时间走访调查，去探寻那位年轻士兵平凡而伟大的人生轨迹，写下了一部37万字的纪实文学《人间雷锋》。上世纪，中国共产党带领人民翻身解放史，是被世界所公认的。雷锋作为千千万万受苦受难中的一员，感恩共产党、毛主席，既是历史的必然，又是做人的美德。在这个多元化的社会里，人可以有不同的信仰，但是尊重历史，懂得感恩，什么时候都是不能否定的。作者在书上给我写下了这样一行字，“送给陶克将军：很高兴您也这么爱雷锋。”看到这句话，我笑了，一个共产党员和一位清教徒在纯洁的雷锋面前找到了共鸣。
    （作者系雷锋精神研究专家、解放军报社原副总编辑）
    推荐图书――
    《永恒的丰碑》
    ■毕万昌
    从接过“雷锋班”班旗的那一刻起，我的人生就同雷锋这个伟大的名字紧紧地联系在一起。每当翻开《永恒的丰碑――雷锋日记和雷锋故事集》，总会有一种感动涌上心头，总感到老班长并没有真正远离我们，依然在用他的品格和精神激励我们不断前行。
    学雷锋活动走过了半个多世纪，“雷锋班”班长也从“40后”变成了“90后”。尽管岁月更迭、人事变迁，但雷锋的日记和故事却一代代流传开来，成为我们整个民族的共同记忆。《永恒的丰碑》以对历史和时代负责的态度，精心选编了145篇雷锋日记和37篇雷锋故事，反复学习阅读后感到，这部作品不仅系统、全面、准确，而且更具时代感、更富感召力。大力推广普及这样的优秀作品，有助于我们走近雷锋、读懂雷锋、学习雷锋。
    （作者系“雷锋班”第25任班长）
    （本文由安 阳、卫文龙采访整理）
〖-ZW/正文〗
