〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第20集团军某旅不断解决基层新情况新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层勤升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋松峰/王沛/周远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第20集团军某旅不断解决基层新情况新问题――
    服务基层勤升级
    ■宋松峰 王 沛 本报记者 周 远
    机关曾经解决了基层的一个现实困难，官兵当时很满意，但一年多后为何发起了牢骚？2月底，发生在陆军第20集团军某旅的一件事，成了该旅开展第二批党的群众路线教育实践活动的“活教材”。
    这个旅分布在多个营区，官兵到旅机关、医院办公事需要乘车，如果自掏腰包，一年下来要花费数百元。2012年10月，该旅针对这个情况，专门出台规定，主动为官兵报销小额差旅费用，受到一致好评。他们这一做法还被该旅新闻干事以《花费再少也不能让战士埋单》为题写出来，刊登在本报版面头条位置。
    今年2月初，该旅在第二批党的群众路线教育实践活动展开之前，进行了问卷调查，收集官兵的意见建议，结果却发现，官兵对“报销小额差旅费用”这一规定提出了意见。当年的暖心事，如今为啥不再暖人心？
    下士姜伟的话道出了大多数官兵的心声：一年前旅党委主动报销因公外出的小额差旅费，不让官兵埋单，我们当时是很满意。但一年多过去了，驻地还是不通公交车，出租车也很少来，因公出行尽管不用自掏腰包，但出行难的问题仍然存在，我们觉得应该拿出一个更好的解决方案。
    对此，旅政委刘银生告诉记者：“每天打开电脑，电脑都会提醒哪些软件该升级了，我们也应该想想，哪些服务需要升级？机关服务基层，要破除一步到位、一劳永逸的思想。可能今天官兵满意了，明天环境条件变了，官兵就可能不再满意。解决了一个问题，新的问题可能又来了。关键是要真心解基层所难，真正帮基层所需，及时进行服务升级。”
    很快，该旅结合正在开展的教育实践活动，在继续为官兵报销小额差旅费用的基础上，进一步压缩旅领导用车数量，腾出两辆车，供偏远营区官兵因公出行时使用。
    随后，这个旅举一反三，翻出近5年机关为基层办实事方案计划，认真听取官兵意见反馈，查找需要“升级”的服务内容。
    去年投入30余万元新建了图书阅览室，但开放时间与官兵业余时间对接不紧密，他们重新调整开放时间，确保官兵随到随借；前年筹资为每个班排配齐了饮水机，但全旅每月仅购买桶装水就要花掉上万元，算清了这笔账，他们又从家底中拿出十几万元购置了净水系统，向全旅免费供应纯净水……
    “机关服务不设‘终点站’，我们提升战斗力也不能设 ‘上限’。”随着机关服务不断升级，该旅官兵的训练热情也不断高涨，最近一次单兵共同课目阶段考核成绩比去年同期上升了3个百分点。
〖-ZW/正文〗
