〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍俊涛：训练一线解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 陈 利
    “这项课题的名称虽然有点‘土’，但内容很实用，能有效解决装备使用中的难题。”两会前夕，总部派出的考评组对军队人大代表、江苏省军区某舟桥旅工程师鲍俊涛近期完成的一项科研课题《某新型三代重舟防护装置》进行论证验收。
    这句评价，在鲍俊涛听来颇为受用：“在基层单位搞装备技术革新，不能只选择‘高、大、全’项目，而应围绕装备训练使用的实际需要，争取做一项课题就解决一个难题。”
    作为一名军队技术干部，在鲍俊涛眼里，让武器装备性能最大限度地发挥所带来的成就感，胜过一切鲜花与掌声。
    去年以来，鲍俊涛作为全国人大代表，多次深入部队训练一线调研，广泛听取官兵建议。
    “部队实战化训练抓得越实，装备在使用中越容易暴露问题。身处训练一线，可以第一时间发现问题，掌握第一手资料。”鲍俊涛举例说，前不久某新型汽艇配发该旅，在风大浪高的长江江面快速行驶时，驾驶室挡风玻璃极易被打破，造成人员伤害。
    为此，鲍俊涛决定带领技术革新小组为汽艇研发“劈浪”装置。由于缺少相应的理论数据支撑，仅测量劈浪装置需承受水流冲击力大小这一项数据，小组成员就要轮番趴在艇头，在腰间系根绳子，身体悬在半空操作测量仪器。
    “只要难题能迎刃而解，咱们做课题吃再多苦都值！”鲍俊涛语气坚定，技术革新小组在他带领下如期完成课题任务，获得军队科技进步三等奖。
    鲍俊涛，全国人大代表，现任江苏省军区某舟桥旅工程师，多次被南京军区评为“科技革新先进个人”“优秀共产党员”，12项科研成果获军队科技进步奖，荣立三等功1次。
〖-ZW/正文〗
