〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结缘雷锋不是偶然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区鞍山军分区干休所离休干部余新元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李大勇/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区鞍山军分区干休所离休干部余新元
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 李大勇 焦玉庆
    这是一场特殊的学雷锋报告。
    报告人是沈阳军区鞍山军分区干休所离休干部余新元，听众则是中央媒体记者团。谈起雷锋，老人尽管身体有恙，仍然谈兴很浓，还和记者们合唱了一曲《学习雷锋好榜样》。
    这是2月27日记者采访余新元时的一幕场景。临别前，他还特意将一枚枚红彤彤的雷锋像章交到每一个记者手中。这位91岁的老红军，把一辈子都奉献给了党和人民，耄耋之年仍念念不忘弘扬雷锋精神……
    1960年，他把雷锋送上军列；17年后，又把郭明义送进军营――
    与“两代雷锋”结缘，和“时代楷模”同行
    1959年11月8日，时任辽阳市兵役局政委的余新元办公室里，操着湖南口音的小个子雷锋，正焦急地向他诉说因身高体重不达标而参军遇阻的经历，恳请他给予帮助。那颗滚烫的爱国爱军之心，一下子打动了余新元。
    后来，一心想参军的雷锋白天在兵役局帮着打杂，晚上就住在余新元的家里。在心与心的交流中，余新元得知雷锋的苦难经历，打心眼儿里佩服这个思想纯正的青年，下决心帮雷锋圆参军梦。
    余新元3次找到时任辽阳市市委书记、兵役局第一政委曹奇，详细介绍雷锋的情况。曹书记也被雷锋的经历和志向感动了：“政治上的合格和身体上的合格一样宝贵，可以考虑破格送他去当兵！”
    有了“尚方宝剑”，余新元赶往辽阳市第二人民医院，找到负责入伍体检工作的院长吴春泽。面对吴院长“出了差错谁担责”的诘问，他胸脯一拍，斩钉截铁地说：“我是红军。我以22年的党龄作担保，出了事我负全责！”
    1960年1月8日，是辽阳市新兵入伍的日子。余新元和爱人赶往火车站，把20个鸡蛋和背心、毛巾、香皂等日用品塞进雷锋的挎包里。握着余新元的双手，雷锋动情地说：“首长，让我叫您一声爸爸！”
    入伍后，雷锋常写信向余新元汇报思想学习情况，余新元也回信鼓励他为人民服务、为部队争光。雷锋当兵一年多，喜讯频传：入党、立功、评先进，高兴得余新元一家人合不拢嘴。余新元与雷锋相约：一生一世跟党走，全心全意为人民服务……从此，雷锋大踏步地走向了全国，走向了世界，走向了永恒。
    历史往往有着惊人的巧合。17年后，余新元在众多应征青年中又发现了郭明义。
    1976年底，时任鞍山警备区副政委的余新元，听说辽宁省劳动模范郭洪俊的儿子郭明义报名参军，便走访街道学校，详细了解他的表现。余新元又一次兴奋了，他仿佛看到了雷锋的影子，便特意向负责征兵的人员详细介绍郭明义的情况，向征兵办公室和接兵部队大力举荐。
    郭明义如愿穿上了军装，余新元的关心帮助却没有停止。他经常勉励郭明义：“雷锋走向世界了，你也要争当时代楷模，做‘不带引号’的雷锋！”
    这些话说了无数遍，但每次都有不同的含义，每次都有崭新的期待。郭明义听得认真，答得干脆：“请老首长放心，我会努力的！”遵从余新元的教诲，沿着雷锋的足迹，郭明义一步步成长为家喻户晓的“当代雷锋”。
    帮扶困难群众，发起爱心行动，架起行善桥梁――
    一辈子践行群众路线，一辈子弘扬雷锋精神
    1962年8月15日，是一个令无数人痛彻心扉的日子。年仅22岁的雷锋带着春风般的笑容，永远离开了人世。
    噩耗传来，余新元不能自已，一次次把挂在家中的雷锋签名照摘下来捧在胸前。他泪流满面地对妻子说：“雷锋就是咱的儿，他没干完的事咱要接着干，他没走完的路咱要接着走！”
    夫妻间的对话，化作了余新元的人生追求，融入每一个日子里，嵌入每一行脚印中。
    人武部干部张硕田准备结婚，但由于没有婚房愁得吃不香、睡不好。细心的余新元看出了异常，了解到实情后，他诚恳地对张硕田说：“我回去跟你嫂子商量一下，把我们家的房子腾出一间给你们做婚房。”
    几天后，张硕田夫妇被叫到余新元家里。余新元把他们领进一间大屋，笑着问：“这间屋子以后就归你们俩啦，看看还满意不？”看着粉刷一新的房间和大红喜字，再看看余家8口人挤在3个小房间里，这对即将步入新婚殿堂的青年，流下了感动的泪水。
    事情过去了几十年，张硕田夫妇忆起此事仍然感动不已：“那个年代房子多紧张！余政委和我们非亲非故，竟然这样慷慨让房，这情谊我们一辈子忘不了！”
    抱着到大城市里闯闯的想法，辽阳县刘二堡镇农村青年张兴恒，在离余新元家不远处搭了个水果摊位。但由于没有灯光照明，天一黑就得收摊，生意只能勉强维持。
    华灯初上，余新元几次看到张兴恒“望灯兴叹”，便主动提出从自己家里把电引过来。有了灯光，水果摊每天营业到晚上10点多，张兴恒的收入也增加了很多。
    心存彩霞耀万家。不管社会环境如何变化，余新元始终坚持与人为善，心里总惦记着怎样促进社会和谐。
    2007年8月，鞍山市儿童福利院缺少资金物资的窘境，引起了余新元的关注。他找到自己关心帮助过的四海酒店总经理洪岩：“你现在有条件了，应该为儿童福利院做点事情。”
    3天后，洪岩带领酒店管理人员赶到福利院，为孩子们送上价值8000多元的生活用品和营养品。回来后，又和余新元一起研究长期帮扶计划……
    余新元一辈子践行群众路线，一辈子弘扬雷锋精神。他一次次动员社会各界给灾区捐款，一次次组织群众为流浪者送去棉衣热食，一次次倡导市民帮助贫困学子，让爱的火焰照耀世间、温暖人心。
    为500万人次作报告4200多场，给300多个单位当理论辅导员――
    说不尽的“雷锋故事”，育不完的“雷锋传人”
    离休后，余新元应邀担任146所大中小学校和194个党政机关、部队和企事业单位的理论辅导员。他总是说：“只要还有一口气在，就要把雷锋精神传下去！”
    近年来，余新元除了旧疾经常复发外，还患上直肠癌、冠心病，做过两次大手术，但每次走上讲台讲起雷锋事迹就忘了疼痛。
    2007年8月，余新元连续作了18场学雷锋报告，由于肌肉老化感知迟钝，左脚跟磨破了也没有察觉。
    为了作好报告，余新元把雷锋的故事一一整理出来，归纳出绝对忠诚、爱岗敬业、勤俭节约等30多个专题，仅开场白就精心设计160多种，每次写出的提纲都很有特色。至今，他已作报告4200余场，受众达500万人次。
    “崇德行道义满腔热情学雷锋，离休不离志殚精竭虑哺后生。”这是辽宁省军区政治部主任莫国民对他的评价。
    2006年初，鞍山市一些的哥想成立“雷锋车队”，却又怕大家达不到雷锋那样的精神高度，砸了牌子。带着这一顾虑，车队队长李庆良慕名找到余新元。余新元告诉他：“尽自己所能真诚帮助他人，就是对雷锋精神的最好践行。”
    李庆良豁然开朗，又请余新元担任顾问，带着大家一起制定车队章程，定下“扶贫救困，热心助人”的目标，并决定把“弘扬雷锋精神，争做雷锋传人”的标语贴在挡风玻璃的正上方。“雷锋车队”成立后，余新元隔三差五前去讲雷锋故事，为司机发放学雷锋手册，鼓励大家学雷锋做好事、比奉献不留名。
    雷锋印记贴在车上，雷锋精神刻在心里。组建以来，“雷锋车队”的的哥们坚持助人为乐、拾金不昧、见义勇为，参与社会公益活动百余次，成为一张享誉全城的靓丽名片。
〖-ZW/正文〗
