〖ZQ/总期〗20507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装沈阳军代局探索新型军械装备技术保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准与部队需求的“接口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱珠/曹震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装沈阳军代局探索新型军械装备技术保障模式――
    找准与部队需求的“接口”
    ■朱 珠 曹 震
    “火炮操作口袋书真方便，我们随时随地可以拿出来学一学！”2月中旬，总装沈阳军代局在某炮兵团开展的某型履带式自行加榴炮武器系统技术保障试点活动，赢得官兵由衷喝彩。
    找准与部队需求的“接口”，正是沈阳军代局探索新型军械装备技术保障模式的题中应有之义。
    标尺：向战斗力聚焦
    “《使用维护说明书》语言太晦涩，厚厚一摞，根本看不懂！”
    列装某型履带式自行加榴炮部队的官兵没想到，他们的一句抱怨引起了沈阳军代局党委的关注。
    《使用维护说明书》通常是承制单位按照合同完成的“规范动作”。现在看来，符合了合同规定，是不是就符合了打赢需要？只有官兵看得懂、学得会说明书，装备才能快速形成战斗力。
    该局迅速抽调技术骨干到列装部队“巡诊”，结合官兵需求，将《使用维护说明书》“瘦身”为简明实用、便于携带的伴随保障“口袋书”。
    举一反三，该局将保障标尺向战斗力聚焦。针对以往培训时机与部队官兵成长周期不适应的问题，他们建立了长效培训机制，重点培养部队骨干，提高部队“造血功能”；针对技术培训针对性不强的问题，他们积极推行由使用部队提交培训需求的“订单式”培训；针对装备附件查询难的问题，他们组织编制了具有多项检索功能的《某型自行加榴炮及弹药车工具备附件查询图册》……
    机制：走军民融合之路
    越来越多的部队，正在受益于该军代局建立的一个机制――军地联合保障协调机制。
    新型军械装备结构复杂，一个问题可能牵涉十几家承制单位，如果不能形成合力，保障无从谈起。为此，他们成立军地联合办公体系，建立多方交流平台，把分布在不同地域、涉及不同专业的承制单位、军事代表机构、使用部队联起来，实现了军地“信息互通、资源共享”。
    为了减少装备问题反馈环节，该局建立了“远程技术咨询系统”。通过该系统，部队可以根据装备操作使用、维护保养和储存运输过程中遇到的问题，随时与相关技术负责人联系。
    针对不易判定或存在异议的故障，该局成立了“军地联合故障判定小组”，以军事代表机构为平台，联系相关专业专家和技术骨干远程会诊，快速高效为部队提供咨询指导。
    理念：向科技型转变
    “25发连射，开始装填！”随着班长一声令下，操炮手、供药手按照规程执行供输弹程序，火炮完成了发射、后坐、复进、开闩、输弹、装药等一系列射击动作。
    这是笔者近日在某炮兵团看到的一幕演练场景。与以往不同的是，这次演练不是通过实装完成的，而是通过该军代局研发的某型自行加榴炮模拟训练器完成的。
    随着越来越多新型装备列装部队，该局的保障理念也发生了深刻转变――服务向科技型转变。
    他们组建科技服务小组，深入部队演兵场，细致了解情况，收集相关信息和数据，先后开展了“技术资料人机交互式查询”“给予传感器嵌入技术的故障诊断”等10余项课题的研究工作。
〖-ZW/正文〗
