〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技成为战斗力“倍增器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队上千项科研成果转化为战斗力；某集团军百余项革新成果解决伪装难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让科技成为战斗力“倍增器”
    南海舰队上千项科研成果转化为战斗力
    本报讯何宇、特约记者李湘东报道：海军南海舰队充分发挥科研人才优势，贴近部队需要搞科研，不断将一批批科技成果转化为战斗力，使部队的整体战斗力水平迈上了一个新台阶。
    为提高部队的作战指挥能力，舰队组织科研力量，针对舰队部队点多、线长、面广、任务繁重的实际，研制出集通讯、信息管理、军港码头监控、防区报警等多功能于一体的计算机指挥平台，使整个部队的作战指挥情况尽收眼底。针对南海海区地形复杂，测绘效率和精度低等问题，研制出海洋测量自动化系统，使测量效率和精度得到成倍提高，被海军各测绘部队广泛应用。近几年来，南海舰队广大科技干部贴近战斗力需要，在各条战线上进行了1200多项技术革新，有300多项科研成果获得了国家和军队科技进步奖，这些科技成果的运用，使部队的战斗力建设得到了进一步提高，圆满地完成了上级交给的各项重大演习和出访任务。
    某集团军百余项革新成果解决伪装难题
    本报讯李爱萍报道：北京军区某集团军把反侦察训练作为重点课目来抓，截至5月下旬，他们共革新隐蔽伪装器材150多件，使传统隐蔽伪装方法发生了新的变化。
    面对强敌的高技术侦察手段，这个集团军在反侦察训练中，积极研制革新隐蔽伪装器材，通过技术上的突破，提高隐蔽伪装效果。他们在所属各部队成立了技术攻关小组，广泛发动群众献计献策，采用土洋结合、联手攻关的办法，先后革新16种150多件器材，在单兵和一些大型装备伪装上取得了一批重要成果。
〖-ZW/正文〗
