〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻官兵有了防风镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守正/商山石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文/炎炎烈日下清风徐徐来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏来临，部队的训练、执勤等方方面面的工作都在炎炎烈日下进行。这里报道新疆军区某边防团做好暑期后勤保障的一组新闻，目的是想给各级领导机关提个醒：注意科学安排好暑期后勤保障工作。
    ――编者
    巡逻官兵有了防风镜
    本报乌鲁木齐6月22日电张守正、商山石报道：昨天，被誉为“西陲第一哨”的边防连官兵欣喜地告诉笔者，首次赴远山口巡逻的新战士和老兵都用上了团里配发的防日晒防风沙防雪盲的多用眼镜。
    这个团的哨所大都在海拔3500米以上的雪山高原，风沙较大，每天日照时间长达14个小时。盛夏，刺眼的雪光和太阳灼烤得官兵眼睛很难睁开。为保证顺利完成边境巡逻任务，保护好大家的眼睛，团领导和机关十分关心一线官兵的生活疾苦，专门派人逐连修补几年前配发的部分老式防风镜的同时，并拿出经费为一线连队购置配发了防日晒防风沙防雪盲的多功能眼镜，受到官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
