〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中直机关表彰大会上勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做讲学习讲政治讲正气的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午在人民大会堂接见中直系统优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织代表时指出，新的形势和任务给中直机关广大党员干部提出了新的更高的要求。希望同志们按照江泽民同志提出的讲学习、讲政治、讲正气的要求，做学习和运用邓小平理论的表率，做实践党的全心全意为人民服务宗旨的表率，做开拓进取、扎实工作的表率，做清正廉洁、艰苦奋斗的表率，确保党的十五大精神和中央各项重大决策的贯彻落实。
    胡锦涛说，在党的生日即将到来之际，中直工委召开表彰大会，表彰在工作中做出突出成绩的优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织，是很有意义的。我代表党中央，向受表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向中直机关全体共产党员和广大干部职工致以亲切的问候。在你们身上，生动体现了中直机关长期以来形成的优良传统和作风，集中反映了中直机关广大共产党员良好的精神风貌。大家都要向你们学习。希望你们谦虚谨慎，保持荣誉，再创佳绩，再立新功。他要求中直机关各部委要切实把加强机关党的建设放到重要位置，下大气力抓好机关党的工作，努力把机关各项工作提高到一个新的水平。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央直属机关工作委员会书记曾庆红在会上发表了题为《做推进伟大事业的表率》的讲话。他要求中直机关各级党组织和广大党员，努力开创中直机关党的建设工作的新局面，切实把中直机关建设成作风优良、服务优质、中央放心、群众满意的文明单位。
〖-ZW/正文〗
