〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军着力提高武器装备管理综合效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行通用武器装备规模保养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/王旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜延波、王旭报道：沈阳军区某集团军从提高武器装备管理的综合效益出发，对传统的、分散的武器装备换季保养工作进行改革，取得明显成效。最近，总部组织全军业务干部进行现场检验，给予高度评价。
    长期以来，由于管理体制等方面的原因，陆军部队的军械、装甲、工程、通信、防化、车辆等通用武器装备的换季保养工作都是各自为战，分散进行。由于形不成规模，逐步暴露出诸多弊端。为了解决这个问题，他们根据武器装备管理工作的特点和规律，对传统的分散的武器装备换季保养方式进行改革，变各自为战为统一组织，变分散保养为集中保养，变修理分队为主为使用分队为主。经过10多次全过程集中换季保养的实验和论证，取得了比较成功的经验。
    谈到这项改革的好处，集团军装备技术部张柏林部长概括了几条：一是便于组织。集中换季保养，能使这项工作成为部队阶段性的中心任务，既便于组织领导，又便于机关各部门形成合力实施业务指导。二是节省经费。集中换季保养与分散换季保养相比，能节约经费25％。三是调动了官兵积极性。官兵们说，过去装备换季保养主要是修理分队的事，现在以我们为主，不但进一步熟悉了装备，增强了管装爱装意识，而且对在训练和作战中充分发挥武器装备的效能大有益处。
〖-ZW/正文〗
