〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美舆论主流变化看中美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说中美关系⑧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家评说中美关系⑧
    从美舆论主流变化看中美关系
    ●社科院美国政治研究室主任周琪
    在发展中美关系问题上，美国舆论主流近年来出现了显著的变化。
    冷战结束之前，从1971年到1989年，虽然中美之间并非没有矛盾，但美国外交政策的制定者从现实主义观点出发，同中国建立了近乎“战略伙伴”的关系。当时的美国舆论大都赞同同中国接近的政策。然而，冷战结束以后，特别是在80年代末至90年代初的一段时间内，在美国国内形成了对中国极其不利的舆论，中美关系随之出现了裂痕。从1995年美国政府向李登辉发放签证，到1996年3月中国在台湾海峡进行军事演习，美国把第七舰队派往这一地区，中美关系一度降到建交以来的最低点。
    人们注意到，近几年来，美国国内对华政策的主流舆论开始发生变化。虽然在一段时间内，美国国内对于美国的对华政策应是“接触”还是“遏制”争论不休，但在经历了台湾海峡剑拔弩张的局面之后，美国政府开始检讨和调整它的对华政策。1996年5月17日，当时的美国国务卿克里斯托弗发表了对华政策三原则，它可以被看作是美国政府制定出明确的对华政策的迹象。三项原则是：一个稳定、开放、成功的中国符合美国的利益；支持中国完全和积极加入国际社会；在保持对华接触的同时，为了维护自身利益，美国在必要时将采取强硬手段。
    美国调整其对华政策的基本原因是，必须阻止中美关系继续恶化，以防止美国重要的经济和安全利益受到损害。这表明，美国的主流舆论不仅真正意识到在后冷战时代，中国对于美国来说是非常重要的国家，中美之间仍然存在着构成两国战略关系基础的共同的经济利益和安全利益，而且把这些利益放在外交政策考虑的优先位置上。正是由于美国的决策者们对中美两国之间的共同利益有了共识，美国政府内部才排除了来自反对集团和派别的压力和干扰，形成了一个主流看法：使中国这样一个经济上充满活力的大国融入国际社会，对中国采取接触政策而不是遏制政策，是符合美国利益的。
    自克林顿政府调整其对华政策以来，美国国内对发展中美关系持积极态度的人，在中国近两年来的发展中找到了为现行美国对华政策辩护的更多依据。在他们看来，中国领导权实现了顺利交接，在邓小平去世后没有出现某些西方势力所预料的政治动荡；香港在“一国两制”的安排下回归祖国，实现了政治平稳过渡，第一届立法会选举于今年5月24日顺利举行；江泽民主席访美的效果比美国人所预想的要好得多；在东南亚的金融危机中人民币保持不贬值，表明中国是一个负责任的国际社会成员；中共十五大和九届人大一次会议显示出中国将会继续执行改革开放的既定路线。
    在中美关系问题上，美国决策者中已经形成了主流认识，中美官方关系的气氛已有了明显改善，政府智囊团、中国问题专家大都不赞同“中国威胁论”的观点，希望政府主动发展两国关系。在中国有巨大投资利益的美国大公司，以及美中贸易委员会等组织，始终是中美关系的积极推动者，它们希望美国政府能有一项稳定的对华政策，并一贯主张给予中国最惠国待遇。现在的气氛已允许它们讲出自己在对华政策上的要求。
    但是，不利的因素依然存在。在美国国会、媒体中都有一些人不满或反对克林顿的对华政策。美国国会作为立法部门历来比行政部门在对外事务上更注重制度和价值观，因而在对华政策上始终持消极态度。此外，美国国内舆论越来越重视国际人权，尤其是右翼宗教团体、非政府人权组织和劳工组织这样的利益集团，一直对中国的人权状况进行指责。那些右翼反华势力并没有改变其立场和看法，一直在试图影响舆论和政府的政策。
    可以预料，尽管中美关系的发展还会不断遇到阻力，但在当前和今后一个时期内，赞成和支持中美之间加强接触和交往，共同“致力于建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系”，仍将是美国舆论的主流。这对世纪之交中美关系的进一步改善和发展是有利的。
〖-ZW/正文〗
