〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官要理旧事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋/王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚锋王军
    某部一位领导到基层检查工作，发现一些连队缺少文体器材，就向官兵表示，年终军事考核评上军事训练先进连队，可优先增发文体器材。年终考核时，大部分连队都达到了军事训练先进连队的条件。然而不凑巧的是，年终军事考核前夕，这位向基层许诺的领导因工作需要调到另一个单位去了。当军事训练先进连队的领导要求增发文体器材时，新领导却以“上任领导没交待”或“那是前任领导的事情”为借口一推了之。对此，基层官兵啧有烦言，认为如此新官不理旧事不妥。
    在一些基层部队，这种现象并非绝无仅有。新官不理旧事，推脱了自身责任，同时也推掉了基层官兵对领导和上级机关的信任，挫伤了官兵的工作积极性。如果在与地方交往时也这样，则会推掉我军在人民群众心目中的崇高形象和威望，会给军民关系带来无形的隔阂。
    分析新官不理旧事的原因，一是认为旧事是上任领导遗留下来的，处理不处理与自己无关，费大劲处理好了也不是自己的政绩；二是既不愿意深入细致地了解情况，又怕处理不好影响自己的政绩和形象；三是明知属于自己该办的旧事，而因种种原因未能及时主动地办好，结果被找上门来，由主动变为被动，面子上过意不去，于是就找各种理由自圆其说。无论是哪种原因导致的不理旧事，都是对部队建设不负责任的表现。
    当然，新官理旧事，也要分清轻重缓急，不能眉毛胡子一把抓。比如有些领导离任或调动欠下与工作无关的吃喝债务，或为了达到某种目的向基层夸下的海口等等，对这些“旧事”，就应当按照有关政策规定，妥善处理，而不能一概包揽下来。
〖-ZW/正文〗
