〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤某分部转变领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“末端”入手抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“末端”入手抓落实
    本报讯张津雪、记者张海平报道：北京军区后勤某分部用“抓末端工作法”，医治天天喊“落实”还是“不落实”的“常见病”。6月上旬的调查表明，前一阶段从基层查出的188个问题，3个月内已有156个得到解决。
    汇报说的、材料写的是否和部队做的一样？今年春，某分部领导深入到基层“末端部位”进行一次全面调查。分部政委程海清检查一个油料仓库的消防设施时，仓库领导满有把握地说：“没问题，不用查了。”但程政委执意要查，结果发现消防站的两只消防桶全是漏的。这次调查，他们不仅查看单独执行任务的单位、远离营区的连队、交通不便的库房和哨所，还查看了很少有人光顾的生产点、杂品库、洗衣房、太平间等995个“末端”。所到之处，他们不是听完汇报吃顿饭就完事，而是参加一日生活的全过程，按照战士的伙食标准吃一日三餐，站一班岗，查一次哨，听一堂课，过一个双休日，参加一次课外活动，从而掌握了工作不落实的“真凭实据”。
    面对查出来的问题，分部领导不是“开个会、发顿火、发个通报”了事，而是将查出的问题梳理归类，召开了一次“问题认领会”，让机关各部门在问题面前“照镜子”，划分问题的“责任区”。3天时间，188个问题分别被机关各部门“认领”。尔后，各部门负责人又被集中起来，向上上下下说清楚，发生这些问题的原因是什么，用什么办法解决，何时解决。
    该办的事办得怎么样了？领导机关的承诺是否在基层兑现了？一个月后，分部领导再次深入“末端”，查实情，看实效。30多名一心扑在基层、把工作抓得四脚落地、问题解决得有板有眼的单位的领导分别受到了表扬奖励和提升。同时，25名“大象屁股推不动”、抓落实不得力的干部被调离岗位。
    末端工作落实了，该分部领导不用天天喊安全防事故，却做到了安全无事故。
〖-ZW/正文〗
