〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团五任领导班子十四年为基层建了六栋楼，翻修八栋平房，领导的宿舍却未添一砖一瓦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵住新房领导居陋室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢军、李健报道：6月上旬，笔者在济南军区某团采访时发现：连队宿舍幢幢新楼宽敞明亮，温馨舒适，而团领导住的却是年代已久、低矮破旧的平房。面对如此大的反差，我们走访该团机关的同志，得到的答案，不仅拉直了我们脑子里的“？”，还向我们展示出了一个廉洁自律、一心为基层的领导班子的风貌。
    该团营房股长由祥跃告诉笔者，部队自1985年换防至今14年间，团领导班子换了5任，连队新建了6幢宿舍楼，翻修了8栋平房，可唯独团领导宿舍未曾添过一砖一瓦。14年间，营房股的同志为团领导维修和新建住房的设计方案提了足有20次，可送到团领导那里一次也没过关。去年8月，一连下了几昼夜的大暴雨，团里有4名常委因住房地势低，屋里积水漫过小腿肚，室内脸盆、鞋子等物品都漂了起来。营房股以为此时机会到了，领导准会同意改善自己的住房条件，可送上去的设计方案又被退了回来。
    是团里经费紧张无力改善领导的住房条件吗？机关干部们说不是没有经费，而是团领导想的更多的是基层官兵。近几年，团里先后拿出21万元用于改善连队娱乐设施和俱乐部建设；35万元用于生产生活设施建设；今年又拿出10万元为连队购买VCD机、音响等文体器材。与此同时，还投入了20多万元用于训练场地和基本设施建设。
    采访结束时，笔者遇到了该团政委方卫。谈及此事，他解释说：“‘先基层后机关’是我们党委机关的传统，实践证明，只有领导机关心往基层想，劲往基层使，钱往基层花，才能家兴业旺。”的确，正是靠着这一信条，团队多次被济南军区评为军事训练先进团、廉政建设先进单位和被集团军树为全面建设先进团。
〖-ZW/正文〗
