〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝衣剑客昂首出线 非洲雄狮黯然退场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝衣剑客昂首出线；非洲雄狮黯然退场
    本报北京6月23日23时55分讯巴黎消息：世界杯足球赛B组的比赛今天在这里结束。在最后一轮比赛中，意大利队2比1胜奥地利队，智利队与喀麦隆队踢成1比1平。意大利队和智利队分别以小组第一和第二名的身份出线。
    意大利与奥地利队在上半时都没有进球。战至下半时第3分钟时，意大利队利用在禁区边发任意球的机会，由维埃里先拔头筹。临近比赛结束时，刚刚换上不久的巴乔再下一城。在伤停补时阶段，奥地利队利用点球扳回一分。
    智利队与喀麦隆队踢得较为激烈，战至上半时第21分钟时，智利队在喀麦隆队禁区前获得了一次直接任意球的机会，由10号塞拉一脚中的。战至第56分钟时，喀队由10号球员头球将比分扳成1比1平。
    据新华社图卢兹6月22日电大块头的英格兰队今天在这里终于抵挡不住速度奇快的罗马尼亚队，以1∶2输给对手。
    图为意大利队球员维埃里进球瞬间。
〖-ZW/正文〗
