〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团代会花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗团代会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋班”战士坐上主席台
    △团十四大代表、“雷锋班”战士杜振锋，这几天兴奋不已。作为军队代表团中年龄最小、职务最低、来自最基层的代表，能成为团十四大主席团成员，坐在人民大会堂的主席台上，他咋能不激动哩！
    激动之中杜振锋想得更多的就是责任。他对记者说：“油加得足足的，劲憋得鼓鼓的。”
    “霸王花”姑娘真人不露面
    △武警四川总队女子特警队区队长雷敏，是这次新当选的代表。因她在《中国霸王花》、《迷彩天兵》等多部影视剧中担任主要演员和武打角色而名声远播，许多代表和记者，都想一睹这位“中国霸王花”的风采。代表团的领导马上出来挡驾：雷敏刚从国外执教归来，因身体有伤，很遗憾不能为大家表演。
    雷敏确实了不起，她先后10余次执行急难险重任务，次次圆满，5次立功，并先后70多次为党和国家领导人汇报表演，两次出国任教，一位外国总理亲手为她颁发一枚“特别荣誉勋章”。（本报记者胡春华）
    （本报北京6月23日讯）
〖-ZW/正文〗
