〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容面试本色是兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军转安置考试现场侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自军转安置部门的报道
    5月30日，118名军转干部，全部身着戎装，参加山东省组织的考试，准备进行最后一轮的冲刺。
    上午7时45分，记者赶到设于省府101会议室的第2考场时，一切已布置妥当，工作人员也全部就位。7名考官面西而坐，导引员、计时员、计分员、试题保管员、纪检监督员共5人分坐两侧，17名旁听者与考官东面相向，距10米开外分两排就座。8时整，一名中尉军官在导引员的带领下，走进考场。“考官同志，转业干部王刚前来应试，请指示！”立正、敬礼、报告考官，整个过程一气呵成，果然军人作风！不凡的出场使得考官们尚未提问，就已面露笑容。主考官先向王刚道贺，接着提问，20分钟的限定时间未到，王刚已经干净利落地将3个问题全面回答完毕。这位年轻的军官谈起刚刚进行过的面试，显示出军人特有的自信。他告诉记者，确定转业后开始复习有关指定教材，积极准备应考，军队浓厚的学习氛围帮了他的大忙。面试更适合发挥军人所长，所以一入场，他便能坦然处之。
    8时40分，记者来到位于胜利大街省委文秘干部培训中心的第1考场，济南军区司令部某处政委董献文正在回答第3个问题：“如何看待目前普遍存在的下岗和再就业现象？”只见政委不慌不忙，从社会主义市场经济的实质，到十五大精神的贯彻，再到两会的主导思想，条分缕析，丝丝入扣。别具一格的回答，赢得考官们频频点头，旁听席上的人们，也向他发出会心的微笑。事后，董政委说，从理论上分析现实问题是政治干部的长处，但作为一名军人，更应该有勇气面对现实，军转安置作为一个不可回避的现实问题，实际上是一条扁担挑两头，军队难，地方也不容易。除了两家精诚合作、妥善安置外，的确需要转业干部更新观念，迎接挑战。他说，因为作了两手准备，面试的时候也就没有什么心理压力，从容面试，更显军人本色。
    张立明，这位来自第二炮兵某基地的中校军官，千里迢迢从遥远的昆明赶来，没想到会臂缠黑纱参加面试。23日晚岳父病逝，忙活了大半夜，他真不想再参加第2天的笔试，妻子没有答应，说天大的事由她顶着，政府和人民给的机会决不能放弃。昨晚父亲病危入院，他折腾了整整一夜，今天一大早又匆匆赶到考场。面对考官和听众的时候，他的手微微颤抖，他太需要休息了！他调整好自己的情绪，从容地说起“到地方工作后的希望和打算”。回答得那样朴实，那样自然，人们无不感受到军人的真诚，体会出军人的无私。
    “毕竟是军人啊，人人无可挑剔，个个素质都高，遗憾的是位置确实有限。”与记者同行，在6个考点来回奔波的省军转办主任史亚非感慨万千，说了上面感到歉疚的话。
〖-ZW/正文〗
