〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样考出好成绩；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样考出好成绩？
    编辑同志：
    我今年是第二次参加部队院校统一招生考试了。去年统考时，由于临场发挥不好使我名落孙山。今年的高考又快开始了，在这关键时刻，请问我怎样才能在考场上发挥正常水平呢？
    32430部队于得水
    于得水同志：
    前不久，笔者曾与去年落榜的9名同志和今年将要参加高考的12名战士进行了座谈，发现他们也都不同程度地存有这种担心。由此可见，你在信中谈到的问题在考生中还是颇具代表性的。为此，笔者特意咨询了有关专家。
    有关专家认为，临场发挥不好的原因是多方面的，其主要原因是考生心理压力大、考试时心情紧张和平时缺乏心理锻炼。要使自己平时所学在考场上得以酣畅淋漓地发挥，培养良好的心理素质是一条有效的途径。一是要保持心理平衡，不要把考试看得过重。金榜题名是人生一大喜事，考上了，固然可喜可贺，但考学也并非就是决定自己命运和前途的唯一途径。某部战士杜百军连续三年高考落榜，可他落榜不失志，潜心训练改革，6年革新训练课目18项，两次荣立二等功，被集团军党委树为“爱军习武”标兵，破格提拔为副连职作训参谋。榜上无名，脚下有路。只要自己努力进取，即使考不上，在别的方面也会一样有所作为。你还不妨这样考虑：考上了，这份成功是自己用心血和汗水换来的；考不上，亦无憾无悔，自己毕竟尽到了最大努力。二是临考前的几天，要尽可能地看看电视，听听音乐，多参加一些自己喜爱的娱乐活动，在轻松愉悦的情绪中调整思维、放松神经，有侧重点地梳理一遍自己所复习过的内容，这样自己紧张疲惫的大脑可得以短暂的歇息，使自己带着轻松愉悦的心情和十足的自信走进考场。三是要掌握应试技巧。试卷下发后，先把考题从头至尾看上一遍，然后按先简后繁、先易后难的顺序做题，这样增强了自信心，往下做起题来自然得心应手。
    你的战友 张兴杰
〖-ZW/正文〗
