〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预则立不预则废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    预则立不预则废
    ●张弛
    举世瞩目的世界杯本来可以让法兰西风光无限，然而人们现在看到的却是，法航罢工刚刚平息，门票销售又爆丑闻，街头骚乱更是令人恐惧，先是英国流氓闹事马赛，继而德国流氓又乱朗斯。真是大煞风景。
    一向潇洒的法国人这次办事实在是过于“浪漫”了，该想到的许多事竟然没想到。本来早在世界杯开幕前，门票隐患就暴露端倪。近三分之二的票在法国销售，引起许多欧洲国家的不满，欧盟甚至出面干预。而法国组委会竟然置若罔闻，对门票销售中的混乱和漏洞更是疏于防范。数万名无票的狂热球迷整天在街头无所事事，焉能不生事端？
    当然，门票问题并不能为足球流氓的劣行开脱。受害最深的日本球迷就表现出令人叹服的文明素质。清洁工在图卢兹体育场发现，日本球迷坐的看台上连一张纸屑也没有，他们离开时，自己将看台上的杂物都清走了。日本队球员的更衣室更是干干净净，像没有人来过一样。
    与球票风波相反，最可能引发事端的比赛却传出令人欣喜的和平之音。21日美国队与伊朗队一战，因为众所周知的原因，加上赛前法国放映一部伊朗人不满的电影而引起外交风波，所以格外引人注目。然而，由于美国和伊朗总统亲自出面向自己的球队打招呼，国际足联又举办公平竞赛日活动，伊朗还专门派了5名将军赴法与法国警方合作，数千名无票的伊朗球迷被堵在法国国门之外。结果，人们担心的一切都没有发生。双方运动员交换礼物、拥抱合影。即使裁判过于谨慎而有一个明显的错判，伊朗队员也很理智地接受了。当晚美伊球迷还共同举办了联欢。
    凡事预则立，不预则废。法兰西的悲喜剧对于任何体育赛事的举办都有启示。体育大赛是一把双刃剑，搞得好可以推动团结和友谊，搞不好也将会带来灾难和烦恼。关键在于未雨绸缪。
〖-ZW/正文〗
