〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注黄河大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滨州黄河大桥，是黄河下游最后一座由武警官兵守卫的大桥。武警山东总队滨州支队二中队的官兵数度风雨春秋，用忠诚和正义铸起了一道巍巍雄关，官兵们为守卫这座大桥而骄傲，把自己的情和爱倾注在神圣的哨位上。
    一天晚上，两辆货车在大桥中间相撞起火，火焰窜出桥面5米多高，交通被阻，车流长达数公里，5台装满汽油的油罐车距事故现场仅10米，一旦引起连锁爆炸，后果不堪设想。火光就是命令。中队立即组织官兵以最快速度赶到现场，与火魔展开生死搏斗。有的从车上卸下灭火器灭火，有的用扫帚、铁锹拍打，有的干脆脱下衣服抽打。不少战士的衣服烧着了，手臂、脸上被火烤起了泡，但没有一个人退缩，与随后赶来的大桥管理处的同志一起奋战了两个多小时，终于将大火扑灭，恢复了交通，保证了大桥安全。
    打击罪犯，保护人民生命财产安全，官兵们更是挺身而出。仲秋的一个深夜，6个农民结伴往滨州送货，当行至大桥南端时，行驶在最后的李某，被突然从路旁窜出的两名歹徒拦住，并手持匕首、木棍将李某搜身毒打后，连人带车劫持到路边一家饭店里。几个村民不见了李某，便知道遇上了车匪路霸，立即向执勤的武警战士报警。中队派出小分队赶到饭店，正在商量卖车的歹徒还没明白怎么回事就被擒获。经公安部门审后，将这伙在公路上多次抢劫的车匪路霸绳之以法。
    官兵们常年与大桥为伴、同大桥结下了深厚感情。大桥已建成20多年，主桥上路面老化，坑洼不平，有关部门准备铺设新路面，官兵们无偿包下了清除老沥青路面的任务。他们头顶烈日，苦战20多天，虽然人人手上磨起了血泡，肩上晒脱了皮，却为国家节省了一笔开支。
    为此，守卫滨州黄河大桥的武警三中队，被共青团山东省委授予“新长征突击队”称号。
〖-ZW/正文〗
