〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当不上军官不言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名普通的志愿兵。小时候，山沟里的父老乡亲都说我长得特像电影里的军官。听到夸奖，我心里美滋滋的，盼望着长大当一名军官，英俊威武地出现在乡亲面前。这个梦就一直伴随我度过少年时光。
    高考落榜，遗憾之余我又想起那个未了的梦想。在一个阳光灿烂的日子，我同许多有着理想抱负的战友坐上开往北方的列车。雄心勃勃的我，在新兵连下连前夕，递上到最艰苦地方锻炼的申请书。就这样，我打起背包走进北大荒的一个部队农场，一手拿着锄杆，一手握着笔杆为考军校而努力。但终因实力不济，我美好的梦想又被现实击得粉碎。
    上级政治机关认为我是一块搞文字的材料，把我送到一家地方报社学习。3个月后，我就进了报道组，开始了搞新闻的军旅生涯，其间吃的苦、受的累自不待言。我想，苦累又算得了什么？要做一名军官首先是做一名合格士兵。到了第五年，提干再次名落孙山，庆幸的是部队首长为挽留我，给我转了志愿兵。我常常对自己说，要珍惜军营生活，努力学习，不要气馁，争做优秀军人。这些年，我发表了800余篇各类文章，多次被军区评为新闻报道先进个人，40余次获得军内外的各种证书和大奖。部队多次报我提干，我却总是“差一步”。今年5月，因诸多原因我再一次被挡在预提军官队伍之外，军官梦成为永远。
    人生在世，什么样的事都可能遇到。军官梦的破灭，并没有减弱我对军营的挚爱，也不会消磨我坚强的意志。我觉得，一个军人，尤其是一个共产党员，应淡泊名利，面对得与失应有正确的思想意识，树立正确的人生观、价值观。我梦想的破灭，并没有影响我对理想、信念的执著追求，相反会增强我的意志力。“我是长城一块砖，东西南北任党搬”，只要是部队建设需要，我仍然会义无反顾地服从命令听从指挥，冲锋在第一线，做一名真正的军营男子汉！
    这，就是我一位普通士兵的心声！
    81934部队刘云
〖-ZW/正文〗
