〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联讨论暴力事件 德政界谴责德足球流氓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联讨论暴力事件；德政界谴责德足球流氓
    本报讯巴黎消息：国际足联紧急委员会星期一举行一次罕见的会议，讨论德国足球流氓闹事问题。在德国队同南斯拉夫队进行一场世界杯比赛之后，德国足球流氓向保安人员发动袭击，造成一名警察严重受伤。
    星期日的最严重暴力事件发生在朗斯。警方说，已经有96人被捕，15人被拘留一夜。
    袭击这名警察的凶手之一已被拘留，警方负责人丹尼尔・卡杜克斯对电台记者说：“我们一定要严惩肇事凶手。”
    据新华社波恩6月22日电（记者吕鸿）德国总理科尔22日在波恩发表讲话，说德国足球流氓在法国的暴力行为是“可耻”，是给德国形象抹黑。昨天，德国队和南斯拉夫队在法国朗斯进行世界杯足球赛小组第二轮比赛。德国足球流氓借机闹事，致使一名法国警察受重伤，一名巴西记者被打伤。德国政界对德国足球流氓的暴力行为表示强烈谴责。
    科尔在严厉谴责德国足球流氓暴行的同时发出呼吁，不管是法国法庭还是德国法庭都要对“肇事者”予以严惩。德国政府发言人豪塞尔当天晚些时候对记者说，科尔当晚还与法国总统希拉克通了一次电话，对德国足球流氓的暴力行为深感抱歉。
    法国：向足球流氓宣战
〖-ZW/正文〗
