〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风沙弥漫以石辨方位大漠深处循石救战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈星美：堪称边关“活地图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈星美：堪称边关“活地图”
    本报讯郭瑞宏、记者周猛报道：戈壁茫茫，深不可测，遇有迷失方向的情况，别人是铺地图东张西望，而阿拉善军分区边防某团团长陈星美，却是弯腰拾起一块戈壁上再普通不过的石头，即可报出在阿拉善几百公里边防上所处的具体位置。6月16日，边关“活地图”陈星美第6次荣立三等功。
    陈星美能凭借散落在国境线上的各种岩石的纹路、质地、色泽记地形、辨方位；能在风沙弥漫的恶劣天气和伸手不见五指的夜晚准确地找到阿拉善边防上的任何一段国境线、任何一个哨所、任何一块界碑。他这身奇功绝活，来自于他20年如一日的边境巡逻。他采集了阿拉善所有界碑前的石头近4000块。他还利用课余时间、刻苦自学地质知识，对每块石头标本进行实物地质分析。
    陈星美对石头的痴迷，缘于对边防事业的追求。他靠着这套本领，在恶劣天气中多次为上级机关带路完成边防检查验收和执勤巡逻任务，多次解救执勤巡逻途中迷失方向的连队官兵。1996年初，上级一个工作组在突降的大雪中迷失了方向，陈星美拨雪辨石驱车150余公里终于将其找到并带回。1997年4月份，一辆拉水车在一场罕见沙尘暴中走失，陈星美循石问路，仅用一个多小时就找到了迷失了方向的战友。
    近几年，他捡来的石头又给前来边防打井的军地水文地质专家提供了珍贵的研究标本，为在戈壁大漠打出一口口甜水井，节约了经费，争得了时间。
〖-ZW/正文〗
