〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵泮仲/金力/阿源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯托伊奇科夫惹麻烦
    ★保加利亚球星斯托伊奇科夫星期一又遇上麻烦，因为他在巴黎彻夜未归。保加利亚足球秘书长说斯托伊奇科夫和佩内夫星期天晚上未经许可便前往巴黎市区，第二天早晨也没有回到球队居住的旅馆，直到下午才回来。他们告诉记者他们睡过头了，一直没醒来。教练博内夫将给他们惩罚。
    北非人发世界杯小财
    ★在罗马，街头擦车的大都是北非移民。罗马市内每个十字路口、红绿灯前都被他们占据了。世界杯开赛后，他们在擦车的同时，又做起了更能赚钱的生意：卖意大利国旗和球迷喇叭。世界杯开赛以来，意大利居民住宅的阳台上随处飘扬着三色旗，街上喇叭声不断。看来，北非人趁世界杯开赛之际的确是发了一笔小财。 （赵泮仲、金力）
    伊朗队胜利带来硕果
    ★伊朗队的胜利，使他们受到了英雄般的礼遇。当伊朗队凯旋回到训练驻地时，数百名当地人和伊朗队的球迷，为他们举行了隆重的欢迎仪式。获益最大的还是伊朗队的选手们。他们受到了国外众多有名足球俱乐部的青睐。前锋代伊在赛后就与德国的一家俱乐部签订了协议。上个赛季在德国踢球的阿齐兹，也收到了续约的邀请。中场中坚马达维基亚也与德国的一家俱乐部正在商谈有关转会事宜。而最重要的一笔生意当属伊朗队教练的续约，这位教练希望能够尽快解决合同问题。他说：“我希望自己能留在伊朗队继续执教。” （阿源）
〖-ZW/正文〗
