〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱拼才会赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨桂敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年12月，我怀着对绿色军营的向往和憧憬，来到了神秘的军营，当上了一名话务员。几个月后，新鲜感和兴奋感渐渐消失了。面对一组组枯燥的阿拉伯数字，面对不断重复的近乎机械的动作，我几乎失去了再努力的信心。就在这时，连队组织新战士参观雷锋纪念馆，进行爱岗敬业教育。领导针对我的思想所作的一番长谈，让我慢慢地开了窍：别小看这平凡的三尺机台，对有作为者来说，这里是实现人生价值的岗位。
    话务员讲究的是“四功”，脑功活，耳功清，口功和，手功灵。为了练好“口功”，看新闻联播时我就跟着播音员学吐字发音；为了练就一手灵巧的手功，我除了正常训练外，还利用休息时间到模拟机台练操作。每天千百次的插塞、拨塞，手指都磨出了泡，胳膊酸疼得连梳子也拿不起来，终于练就了上完8对塞绳只要8秒钟的功夫。我们站的用户成千上万，我注意分析不同地区用户的语音特点，增强了辨别语音的能力。机台上的应变能力在于对业务的熟练程度，为此我不仅能背长途人工电话册中所有电话号码，而且驻军地址、部队番号也做到了“一口清”。
    当初我对报考军校是抱着很大希望的。那年我已经做好了考军校的准备，可当时我所在台站只有两个人值班，如果走开了工作就会受影响，于是我主动放弃了考学的机会。1996年我母亲因患病双目失明，家人来信让我回去帮助照料母亲，这时也有人劝我说：“当兵三年，为连队也尽了不少力，现在走也问心无愧了。”可当时连里根据工作需要，动员我留下再干一年。我想，自己是个党员，在连队需要的时候，应该义无反顾地挑重担。于是，我含泪给父母去信作了解释，并很快投入到连队的工作和训练中。
    有努力，就有回报。我当兵五年，年年被站里评为优秀士兵，所带的班曾先后两次荣立集体三等功，四次评为红旗台站。代理长话排排长期间，全排50％的人员都能达到一级技术能手水平。我本人也因工作成绩突出，荣立二等功。
    有支歌唱道，“爱拼才会赢”。人生中，不管处于什么样的环境，不管被安排在什么岗位，也不管遇到什么样的挫折，只要去奋斗、去拼搏，就会有成就。幸运之神总是偏爱勇于进取、勇于拼搏的人。
〖-ZW/正文〗
