〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻亲途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴会林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月25日下午，53岁的商瑞从莒南老家农村来青岛看望当兵的表弟战献祥，由于地址不详细，又加上表弟入伍时改名为战青整，怎么也找不到。
    天色渐渐地暗了下来，在走投无路的情况下，商瑞来到位于中山公园旁的汇泉治安派出所。派出所原指导员朱常太听完他的叙述后，看着老汉心神不安的样子，心里也为他着急。可燕山路根本没有部队，朱指导员一边安慰他不要着急，一边端来茶水，问他当兵的表弟在哪个部队，穿什么颜色的军装。然而，自从战献祥入伍后，他们就没见过面，老汉想了一会儿，也说不清楚。朱指导员拨通“114”台，查寻到青岛警备区总机号码。此时已是晚上8点多钟。朱指导员说明情况后，总机女兵就把电话转到政治部值班室。正在值班的干部肖光元干事接到电话后，根据老人提供的“线索”，立即向警备区所属各单位打电话查找战献祥。经过3个多小时的查寻，终于找到了在外施工的战士战青整。
    战青整所在单位的领导何振学听说小战的亲友来队迷路的消息后，二话没说，立即派车，并亲自赶到工地，和战青整一起来到汇泉治安派出所。当商瑞看到表弟战献祥时，激动得不知所措，一个劲地说：“谢谢警察，谢谢首长……”
    此时，钟表时针已指向深夜11时40分。
    青岛警备区 柴会林
〖-ZW/正文〗
