〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色禁毒工程”告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何金武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长安南会晤出席关于毒品问题特别联大的中国代表团团长罗干时，高度赞扬中国在世界禁毒领域所做的努力。毒品是国际公害，禁毒需要各国携手合作。我国云南省勐海县与毗邻缅甸掸邦东部第四特区实施“绿色禁毒工程”引起国际关注。请看来自中缅边境禁毒前沿的报道――
    这是个令全球吃惊的消息：云南西双版纳傣族自治州勐海县毗邻的缅甸掸邦东部第四特区已全部铲除罂粟，销毁了所有海洛因加工厂。
    在“金三角”毒品种植加工基地为何能够出现一个无罂粟种植、无海洛因加工的“真空”地带？笔者抱着疑信参半的心态，不久前获准到云南勐海、缅甸掸邦第四特区进行了实地采访。
    毒源不除毒流不止
    缅甸东北部与中国云南接壤，边界线长达1000多公里。80年代后期，那里的罂粟种植、鸦片生产和海洛因加工大肆泛滥，到90年代已发展成为“金三角”毒品种植和加工的主体。
    掸邦东部第四特区位于缅甸东北部边陲，百姓一半以上靠种植罂粟为生。在整个大“金三角”，第四特区有独特地位，它不仅是毒品输入泰国，也是走私贩运进中国的要道。在暴利的驱动下，毒品贩运向大宗化、集团化、国际化发展，毒品蔓延日炽一日。近几年来，云南边陲的禁毒不单做境内截“流”的工作，还配合国际社会，摸索境外堵“源”的方法。勐海县原县委书记艾罕炳对笔者这样解释：禁毒就像堵一道漏水的堤坝，光在堤外堵怎么堵也无济于事，必须标本兼治。
    勐海县委、县政府在发展边贸的同时，与毗邻掸邦东部第四特区合作，制定了发展替代种植的“绿色禁毒工程”计划，并于1992年开始全面实施。第四特区主席林明贤表示，只要国际社会和中国地方政府帮助解决7万多人口的吃饭问题，他就保证实现辖区内禁种毒品。
    替代种植标本兼治
    刚上任的勐海县委书记胡志寿对笔者说：“我们与缅方百姓经常接触，问他们为何要种大烟？烟农回答，粮食不够吃。所以我们帮助他们进行替代罂粟种植，首先要提高原有稻田产量，再逐步把有条件的罂粟地改种粮食作物，这是替代种植的第一步。”
    1992年，勐海县农业局科技推广站站长王传蔚等率技术员进第四特区首次试种10亩杂交水稻，平均亩产514.8公斤，是当地水平的4倍，示范田获得成功。科技人员走村串寨，手把手地传授栽插技术。到1995年，杂交水稻种植面积已发展到1万多亩，使第四特区原来每年向我方购粮的局面彻底改变，当地群众除吃粮自给自足外，还有余粮535.2万公斤供给缅甸其它地区。
    这是一个重大的转折点。从此以后，第四特区罂粟减下去，粮食增上来，为铲除毒源奠定了基础。
    绿色禁毒效益显著
    “绿色禁毒工程”是一个以替代种植为核心全方位展开的行动。勐海县在帮助掸邦东部第四特区解决粮食自给的同时，以贸易互补、有偿支援等形式帮助对方发展经济作物，从而改变了他们依赖种植罂粟为生的经济基础。
    西瓜替代罂粟种植是一个投入少、收效快的项目。勐海县派出技术人员过境帮助第四特区农户种西瓜，去年就种了3000余亩。西瓜上市销路好，瓜农收入颇丰，最高的一户收入达5万余元人民币。
    据云南省公安部门不完全统计，1997年1月1日到12月31日，内地各关卡查获的毒品贩运案中，没有发现从勐海口岸入境的毒品。
    笔者于4月6日从勐海县打洛口岸出境，到掸邦第四特区政府所在地勐拉采访。从市中心伸向睡佛公园、绿舟城和金四角民族乐园的瑞碧路穿过农田，一边是碧绿的稻田，一边是丰收的西瓜地，一派欣欣向荣的景象。几年前，这些山地还开满光艳妖冶的罂粟花。现今有的变成甘蔗地，有的变成茶园，有的变成橡胶林。
    1998年1月，缅方第四特区禁毒委员会邀请我方西双版纳州公安局现场实地检查铲除罂粟种植情况，非常感谢中方卓有成效的禁毒合作。
〖-ZW/正文〗
