〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学当自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业来到基层连队，从起床到熄灯，每天的日子都是那么紧张而忙碌，很难静下心来看书学习。一次和一位军校同学闲谈时提到这个问题，他却反问我：当战士时，为圆军校梦，信心百倍，挑灯夜读，也挺过来了，现在的条件按说比那时要好一点，你说是咋了？！
    同学的反问让我回忆起怎么也忘不掉的那段军营生活。上军校之前，我在连队当文书。连队是先进单位，各种检查参观比较多，我既要写材料出板报，又要收发信件搞招待，还要干一些杂事，往往忙到熄灯后才能坐下来复习功课。可那时从来没去想有多忙，有多累，反正有活就干，有空就学。
    在学习上给我推动力最大的，是老政委宋举浦。那次他到连队蹲点，谈心时他鼓励我自学报考军校。他给我谈了很多，现在记得最深的两句话，一是功夫不负有心人，二是自学当自信。我按照他的话去做，发扬“挤”和“钻”的精神刻苦学习，自信而坚定地用好每一天，终于如愿以偿考上军校。
    现在当排长，总感到每天都很忙。桌上整齐地摆着一摞书，不过偶尔翻几页。有空和别人闲聊，还自我安慰：基层工作千头万绪，哪能静下心来看书？
    面对同学的反问，我真得好好反思自己了。是不是迈过了从士兵到军官的“门槛”，就产生了惰性，不愿再付出努力了？这可是个危险的信号。毛泽东同志曾说，“没有文化的军队是愚蠢的军队”；江泽民同志也号召要“讲学习”。青年军人正是长知识、有作为的时期，若不珍惜这有利的条件抓紧学习提高自身素质，既不利于工作的开展，也不利于个人的成长和进步。再说，在人才竞争激烈的当今社会，没有良好的个人素质，以后转业想找个就业的机会也不那么容易。无数事实都说明同一个道理：加强学习，提高素质，是成才的正道。还是应当少一些惰性，少一些抱怨，多一点自信，以“咬定青山不放松”的韧劲主动多学一点有用的东西为好。
    一番深思使我警醒，催我奋进。看看自己的现状，想想今后的路，我下定决心振作精神，沿着自学之路走下去。因为我曾经这样自信地走过。
〖-ZW/正文〗
