〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团第十四届中央委员会产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举产生了新的团中央领导机构；军队和武警有20人当选中央委员，12人当选中央候补委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申兵胜/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选举产生了新的团中央领导机构
    军队和武警有20人当选中央委员，12人当选中央候补委员
    本报北京6月23日讯申兵胜、记者胡春华报道：共青团十四大第二次全体会议今天在人民大会堂举行。1440名代表以无记名投票方式选举产生了中国共产主义青年团第十四届中央委员会。
    新一届团中央委员会由177名委员、118名候补委员组成（名单见第三版）。其中，军队和武警有20人当选为团中央委员，12人当选为团中央候补委员。
    新华社北京6月23日电共青团十四届一中全会第一次会议23日在北京举行，选举产生了新的团中央领导机构。
    全会选举周强为团十四届中央委员会书记处第一书记，巴音朝鲁（蒙古族）、孙金龙、胡春华、黄丹华（女）、崔波、赵勇为书记处书记。经差额选举，巴音朝鲁（蒙古族）、吉林、乔保平、孙寿山、孙金龙、李群、李学谦、肖开提・依明（维吾尔族）、张骏、金东、周强、赵勇、胡春华、段春华、柴绍良、黄丹华（女）、曹卫洲、曹东新（满族）、崔波、楼阳生、褚平、薛潮、戴克维等23人当选为团十四届中央委员会常委。
〖-ZW/正文〗
