〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱生命“红处方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/高飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍爱生命“红处方”
    ●本报记者于春光高飞
    根据我国第一部毒品题材长篇小说《红处方》改编的20集同名电视剧，6月23日开始在京城播映，从而把人们对禁毒问题的关注引入一个新的视角，给人们的心灵带来强烈震撼。国际禁毒日前夕，记者采访了著名作家、原著作者毕淑敏。
    情结――热爱生命的人，为什么要戕害自己
    记者：《红处方》发行量已逼近10万册，而建国以来规模最大的禁毒展观众已达48万。这两件事从一个侧面显示出国人对禁毒的高度关注。作为一名作家，是什么原因使您早在五六年前，就把目光聚焦在禁毒这样一个崭新而沉重的题材上呢？
    毕淑敏：谈到创作《红处方》的原始冲动，我想缘于我的“生命情结”。我17岁当兵去了西藏的阿里，在那里呆了11年。在严酷的自然条件面前，战友们年轻的生命往往毫无征兆就消失了。自己也不由得常常想到：每一次上山，都可能是与父母永诀，生命将融入万古不化的冰雪之中。这一点，在那个年龄是有些不寻常的。我常说：自己年轻时因为有了从平原到地球之巅的生活经历，很早就真切地感受到地理意义上的天有多高、地有多厚；对于宇宙之辽阔、生命之脆弱的理解也是如此。
    另外，我做过20年的医生，不能不特别关注生命的状态。作为医生，我曾无数次与病人一起，调动起生命的全部潜能，去战胜病魔和死亡。我知道，当面对死亡时，人类具有一种巨大的求生欲望和由此而来的惊人力量。
    记者：求生是动物的本能。
    毕：但是，当面对吸毒者和毒品的时候，我大惑不解：如此热爱生命的人，为什么要戕害自己？人生活在世上，对于地震、战争甚至车祸等，都是无能为力的。但是吸毒者却亲手用一种植物残害、毁灭自己。地球上最智慧的生物究竟怎么了。我当了多年医生，但没有接触过吸毒者，对毒品的了解也是一片空白。当我面对一片片花布头一样的创作题材时，我感到自己最想做的是：揭示其中的奥秘，让人类更加珍爱生命。
    幸福――幸福决非唾手可得，对幸福的畸形追求酿造了一幕幕惨剧
    记者：为了写作《红处方》，您曾到过许多地方体验生活，接触过几十个吸毒者。这些对您产生的最大影响是什么？
    毕：刚开始接触吸毒者和戒毒所时，我的感觉除了震惊、恐慌之外，就是强烈的厌恶感。认为这些人原本就是愚昧无知，是精神变态，是人类这一地球上最聪明、最智慧生物中的渣滓。因为吸毒者一开始明明知道是万丈深渊，还是一跺脚就跳下去了。经过一段时间，我发现自己错了。其实，那些吸毒者在吸毒以前也跟正常人一样健康、清醒、理智，他们在吸毒前和我们这些普通人并没有差异。
    记者：您在小说中有一句话：许多人吸毒是为了追求幸福，最终却堕入地狱。究竟是什么力量使他们堕入深渊的？
    毕：对毒品的猎奇、到毒品里追求幸福。人或许出于无知，或许由于猎奇，或许对毒品的“魔力”掉以轻心，在特定的场合下，就会被拉下水。
    吸毒者在最初的阶段都会产生飘飘欲仙的欣快感，产生虚无缥缈的微醉感，暂时忘记身体和心理上的不快和负担。这一点，很多时候似乎被人们有意无意地回避了。其实，“幸福”这种感觉，意味着我们体内发生了一种特别的物质变化。毒品进入人体，就能模拟出这种虚妄的幸福感。
    记者：但是幸福的实质并不在于瞬间的感觉。幸福的获得需要付出劳动，需要过程，绝非唾手可得。
    毕：毒品提供的虚幻的幸福是以对身心和生命的摧残与毁灭为代价的。看到人类亲手制造的一幕幕人间惨剧，我总有锥心刺骨的痛惜。
    是对幸福的畸形追求，酿造了这一悲剧。细细想来，很多东西，比如金钱、欲望、奋斗等等，都具有两面性，没有绝对的好。
    忠告――迄今人类与毒品的斗争顶多打了一个平手，禁毒任重道远
    记者：《红处方》的主人公简方宁以帮助他人戒毒为己任，最终却未能逃出毒品的魔掌，以自戕与侵蚀她的毒品同归于尽。您的故事因为这一情节而增添了许多悲壮苍凉，愈加发人深思。
    毕：人类是地球上最智慧的生物。人类很多伟大的发明，都使自己生活得更美好。但是人类却亲手制造出毒品这个残害自己的妖魔。地球上的任何一种低等生物，都没有“聪明”、“智慧”到这个份儿上。随着科技的不断进步，人又使毒品不断升级换代，使毒品越来越难以战胜。我因此常想：人真是一个悖论。
    简方宁的命运昭示：就整体而言，人类确实具有远超于毒品之上的意志强力；然而，人类与毒品的斗争至今顶多是打了一个平手。禁毒之路还很漫长，任重道远。人类离彻底战胜毒品还遥遥无期呀！
    记者：昆明市强制戒毒所从1990年至今，已收治吸毒者万余人次，出所后复吸率达85％，而另外15％不是因吸毒致死，就是因吸毒犯罪被抓。能够永远戒除毒瘾的少之又少。
    毕：这一点尤其应当告诉尽可能多的读者。
    人的意志其实包含了很多智慧在其中。比如说，不一定非要把手伸进火焰，被烧伤之后才能明白火焰的危害。人类的智慧凝结了无数先辈积累的经验。对于毒品也是一样。手烧伤了还能治，但毒品这东西太可怕了，退回来的可能性极小。即使对简方宁那样意志力超强的人也是如此。
    记者：最好的办法在哪里？
    毕：远离毒品。吸毒以前，你是一个清醒的人，为什么要这样做呢？人类智慧的大脑应该清醒地预见到毒品的危害。这就是最好的忠告。
    记者：这也是您写作《红处方》时的责任感吧？
    毕：毒品对人类的危害那么大，而国内好多人特别是青年人不了解、不明白，我就觉得我有责任把真相说出来，帮助他们认识毒品，认识什么是幸福。坦率地说，我是视责任为天职的人。只要有一个人在读完这本书以后能够更加清醒，我就满足了。
    记者：在您的很多作品中，都写到了昆仑山。在您心目中，昆仑山是不是您度过11年军旅生涯的西藏的指代？回过头来看，那段生活给您后来的创作留下了什么？
    毕：对生命意义的探寻和感悟。如何珍惜生命，是个永恒的命题。人年轻的时候有过一段当兵的经历，对他一生都会产生重大影响。我当兵时对这一点理解不深，随着年龄的增长，感受越来越深。经历有时是一种命运，但其中也有自己可以把握的一部分。
    记者：您对年轻战友有什么寄语？
    毕：年轻人更要珍惜生命。毒品是人性一个很大的误区。战胜毒品要靠清醒的头脑，不要去追求虚妄的、模拟的幸福，那只会带来毁灭。不管外界怎样变化，或者流行什么，重要的是要明白：生命是一种美丽、易碎的宝贵东西。怎样走过短暂的一生，年轻时该有个大体的勾勒。
    毕淑敏，国家一级作家，内科主治医师，北师大文学硕士。十七岁赴西藏阿里当兵，在高原部队服役十一年，后转业回北京。从事医学工作二十年后，开始专业写作，共发表作品二百余万字，著有《毕淑敏文集》。
〖-ZW/正文〗
