〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新的管理之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某边防团三连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/贝骁/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时本报记者贝骁姜兴华
    云南省军区某边防团三连驻地与越南老街隔河相望，营区紧挨县城闹市区。1994年以来，三连党支部针对特殊环境出现的新问题，从严管理，科学带兵，连队面貌焕然一新。4年来，各级工作组先后28次抽查三连遵纪守章情况，没有发现一人违反纪律；三连出色完成了哨位观察、边境巡逻、潜伏堵卡等任务，协助公安机关抓获贩毒、贩枪、走私等犯罪分子102人，并荣立集体三等功。今年1月，三连又一次被省军区树为“标兵连队”。
    干部既当管理者，又当被管理者
    去年春天的一个早晨，随着一阵急促的出操哨音，三连官兵奔向操场集合，细心的指导员陈礼华发现调入连队不久的一名干部没有出操。当天连队召开干部会，批评其无故旷操，并要他作了检查。陈指导员说，要求战士做到的事，我们干部必须先做到，没有余地可留。
    干部既是管理者，又是被管理者。三连干部如此看待自己在管理工作中的位置。在三连，连长组织训练，指导员站排头；指导员组织上课，连长坐第一排；查铺查哨，不仅查战士，也查干部是否在位。三连干部多次遇到地方领导邀请进歌厅、舞厅联欢，他们都予以婉言谢绝，严格遵守军人不准进地方营业性娱乐场所的规定。副指导员唐可勇执勤时截获两名毒贩，他严辞拒绝毒贩的金钱诱惑，将毒贩和毒品送交县公安局。副连长傅少川，有一次请假两小时到邮电局寄包裹，可是不凑巧，承办包裹的营业员不在位，他就给指导员打电话续假，得到批准后才在邮局继续等待办理包裹邮寄手续。
    三连干部既当管理者，又做被管理者，不仅管住了自己，更重要的是为战士做出了遵纪守法的榜样。
    战士既是管理的客体，又是管理的主体
    前几年，三连曾有战士私自外出的现象。夏秋两季的夜晚，滇南炎热难眠，有的战士就等连长、指导员熄灯休息后，溜出营区去逛夜市。事发后，连长、指导员轮流开灯睡觉。可是不久，开灯威慑之招便告失灵。
    怎么办？三连党支部“一班人”展开了讨论，支委们形成了一个共识：启发战士自己来管理自己，增强战士遵守纪律的自觉性，使战士由管理的客体转变为管理的主体。在此基础上，他们经常性地开展遵纪守法教育，引导战士认识违纪触法的危害，帮助战士增强自我约束的能力；同时，他们建立了一支过硬的思想骨干队伍，并充分发挥思想骨干的作用，从而使战士晚上私自外出的现象得以杜绝，其它违纪现象也大幅度减少。连队有两名战士每天要到驻地县城的两家饭店去抬泔水喂猪。以前，连队值班干部常打电话到饭店查问战士几点到店、何时离开，常常要为这两名战士在饭店滞留时间过长而操心。管理方法转变为启发、教育为主后，这两名战士每次抬泔水都按时归队。专业军士刘志刚，长年独自在山脚下管理连队的水、电设施。水电房对面就有一家歌舞厅，但他严格自我管理，自觉遵守纪律，几年来从未涉足歌舞厅。
    战士转变为管理的主体，不仅能管理好自己，还能互相管理，甚至督促干部遵守纪律。一次，三排战士周瑞峰发现二排战士小杨抽完烟后烟蒂丢在花池旁，周瑞峰立即上前制止，小杨服从管理，自觉地捡起烟头扔到垃圾桶。去年8月的一天，三排长不经意解开了军装衣扣，战士段子华及时指出三排长违反军容风纪问题，三排长虚心接受批评，并立即扣上了衣扣。
    管理既要亮“红灯”，也要开“绿灯”
    1995年老兵退伍前的一天，一位排长领着8名即将退伍的战士到商场去买东西，归队途中排长清点人数，发觉少了战士小张。原来，小张琢磨自己即将退伍，在口岸连队服役3年，还没有去过进出境的口岸关卡，便悄悄跑到关卡去看新鲜。
    这件事令三连党支部“一班人”深刻反思：连队除了要求战士严格遵守条令条例和上级机关下发的规定外，还制定了30多条“不准”，却没有在“不准”的背后做些疏导的工作。如果只顾堵，忽视了疏，水必漫堤。基于这一认识，他们在30多条“不准”禁令的后面都采取一些疏导的措施，亮“红灯”的同时也打开“绿灯”。比如，不准战士私自到口岸关卡去玩，但每逢新兵下连和老兵离队前，连队组织战士集体参观口岸，并请口岸管理人员介绍口岸的管理情况；又如，不准战士到地方餐馆就餐，连队就想方设法改善伙食；不准官兵到地方台球厅打台球，连队就购买台球桌，课余时间让战士们尽兴玩。
    同时，三连竭尽全力搞好军营文化生活。近4年来，他们从生产收益中拿出钱来改善文化娱乐设施，建立了棋牌室、图书室、台球室、音像室、游艺室等文娱活动室，并积极开展活动，做到了天天有文体活动，月月有文娱晚会，节日有军民联欢，全连人人积极参与。丰富多彩、健康有益的文体活动充实了战士课余生活，使战士们感到舒心、充实、满足，增强了连队的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
