〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好主官同心干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第二航空学院院长政委双双荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯子文/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯子文、特约记者董长军报道：空军司令员刘顺尧、政委丁文昌日前签署命令，为在部队现代化建设做出突出贡献的空军第二航空学院院长董钢铁、政委贾树栋各记三等功一次。
    董钢铁、贾树栋都在本岗位任职三年以上。他们以强烈的事业心和责任感，积极探索新形势下办学特点和规律，培养军政兼优的合格人才，为空军战斗力成长做出了突出的贡献。学院党委连续三年被空军评为“先进党委”，院长被空军评为“勤政廉政先进个人”，政委被空军评为“十佳领导干部”。
    几年来，他们始终把教育训练工作摆在中心位置，从学院长远建设出发，围绕教改出现的新情况、新问题，带头研究深层次问题，先后4次到30多个航空兵部队和军地院校调研，提出了科技兴院思想，实施了大刀阔斧的教改。在他们的指导和参与下，学院全面启动了“重点专业”、“重点课程”和“尖子人才”三项工程，确立了“基准+机型”新一代教材总体框架。董钢铁院长撰写的《课程考试科学化命题与实践》获’97全军教育成果一等奖。贾树栋政委撰写的《“三贴近、两优化、五引导”的德育模式与实践》也获得’97空军教育成果二等奖。学院的教改经验受到总部、空军首长的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
