〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鹰潭市严格控制各级干部提升交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为转业干部预留位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建平/徐有亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许建平、徐有亮报道：为妥善安置好今年的军队转业干部，江西省鹰潭市委决定，严格控制县（局）级干部的提升和交流，为师团职转业干部预留位置。市委组织部近日又发出通知，为确保今年军转干部及时安置到位，暂停市直各单位科级干部提升、调动和交流及职数审批，市人事局近期也缓办行政、事业单位干部调动。
    鹰潭市党政领导坚持高标准地做好军转安置工作，市里将军转干部安置纳入干部计划管理的总目标，规定新组建的行政、事业单位必须留20％以上的编制用作军转干部安置；有编制空缺的单位，优先安置军转干部；任何单位、部门不得拒绝接收和不按政策规定安置军转干部；对安置中出现问题纠正不力的，暂停该单位报批的各项组织、人事、劳动业务工作；对造成不良影响的，追究该单位领导责任；对愿到工矿、农、林企业和乡镇工作的军转干部，平职安排职务。
    每年开春，市、县两组织、人事部门根据摸底和上年度安置情况做出安置预案，在转业干部填报去向较多和效益较好的单位，控制干部调整。该市把安置师团职和长期在边远艰苦地区工作及荣立二等功以上奖励的军转干部，作为安置工作中的重中之重，实行“一把手”负责制。现任市委书记刘祖三、市长倪贤伍，在每年军转干部定职定位前，都要亲自找这些干部谈话，征求意见，反复与组织、人事部门研究他们的工作安排。到目前为止，该市接收安置的师、团职军转干部，全部安排了相应的领导职务。长期在边远艰苦地区工作和荣立二等功以上的军转干部，也得到了较好的照顾。
〖-ZW/正文〗
