〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画面精彩形象逼真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰/何光中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹杰何光中
    军报5月21日二版刊登的一组新闻照片《侦察兵潜入“敌后”突击队一举“掏心”――北京军区某特种部队实兵演练剪影》，以其形象逼真的画面，新颖独特的版式和强烈的视觉冲击力，从不同侧面展示了我军新一代特种侦察兵的作战本领和精神风貌，是一组难得的好照片。
    说它好，首先是题材重大，新闻性强。以往侦察兵留给人们的印象，大多是靠“铁脚板”行军，侦察、作战技能或潜伏捕捉，或摸爬滚打。据作者和有关部门介绍，像这样运用现代战场监视系统、夜视监视器材、运输机、武装直升机、歼击机、电子干扰飞机、伞降等多种高技术侦察装备和现代侦察作战手段，集侦察、干扰、打击于一体，地面、空中同时“开花”的侦察作战，在我军实属首次。从而使人们欣喜地看到，我军质量建设不断提高，部队越来越向知识化、智能化、高科技化迈进。
    说它好，还在于作者深入现场，抓住时机，运用熟练的抓拍技术，拍下了一个个精彩瞬间。画面有远有近，有动有静，有虚有实，给人一种身临其境，如经其战的感觉。使我军新一代特种侦察兵高超的作战技能和机智勇敢的遂行任务能力，一览无余地展现在读者面前。
    说它好，还在于说明文字简洁、精练，但内涵丰富，信息量足。短短二三百字，既交待了新闻背景、要素，又生动形象地描绘了演兵现场全过程。6个小标题制作生动，画龙点睛。使人们在饶有兴趣的欣赏中对我军侦察兵快速歼敌，机智勇猛，出奇制胜有了更深刻的认识。
    说它好，还在于编者慧眼识珠，编排新颖，独具匠心。整组报道放在二版头条，用了将近半个版，右侧一幅大照片统领整个报道，造成先声夺人之势。两行粗黑大标题，加上一小段文字，配合椭圆形画面，新颖、别致、大方。四幅小照片排列有序，各具特色，首尾呼应。
    新闻摄影虽是瞬间艺术，但一幅好的图片却常常会在人们心目中留下深刻印象。希望军报多刊登这样的新闻图片，以扬我军威，壮我国威。
〖-ZW/正文〗
