〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫军人的尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左翠娥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《解放军报》1998年5月21日一版所刊的消息《长春大学生爱戴子弟兵》后，心情很不平静：一方面，我为东北师大赵华等7名女大学生的勇敢行为由衷地叫好；另一方面，更对那3名流氓无赖的可耻行为深恶痛绝。
    在长春动植物园内发生的一幕，实在令人心寒：面对“满身都是污泥的清淤官兵”，“3名穿着西装，手拿大哥大的地方青年”，居然恬不知耻地“手扶桥栏，指手画脚，讥笑这些战士是‘傻大兵’，还流里流气地吹口哨，往淤泥里扔土块”。这些文字，读来足以让每一个有良知的人感到揪心般的疼痛。同为一名地方青年，同在一片蓝天下，我为这三人如此天理难容的无知、可耻行径而感到无地自容，并怒从中起，气竟不打一处来！我在想，不知道他们的良知到哪里去了？他们的心是怎样长的？他们还有没有一点人性？老实说，真让人怀疑他们还有没有做人的资格、配不配做人？！
    这则消息所反映的事情绝非偶然，也更非绝无仅有。一段时间以来，常常耳闻到社会上一些人对当代军人的牺牲和奉献种种不理解的议论，在他们看来，军人似乎只是为战争而生，如今没有了战争，军队和军人的价值从何说起？或许，这的确不失为一个很有“高度”的问题，却非一个难解之谜。在我看来，只须从职业牺牲的角度来思考和定位，问题的答案就再明白不过了：远离战争的新时期军人，其生存的价值和意义，无疑就在于在社会乃至恋人的不理解中和默默无闻地无私奉献中。应该说，和平时期军人的牺牲是无形的，但表现出来的精神价值却是无限的！
    君不见，在社会上物欲横流、一些人动不动就把金钱挂在嘴上写在脸上的今天，是我们这些可爱的子弟兵，他们依然忠贞不渝、英武轩昂、通宵达旦地坚守岗位，常年不懈地保卫祖国边防。他们大公无私，不计名利，襟怀坦白，肝胆照人！
    君不见，在抗洪抢险、国家各项重大工程的施工以及种种急难险重任务的第一线上，是我们这些可爱的子弟兵，他们临危不惧、奋不顾身、舍生忘死地傲立潮头炼石补天，造福于人民。
    君不见，在凶神恶煞的歹徒、气焰嚣张的流氓以及铤而走险的凶犯面前，随时都有如同徐洪刚、邱玲式的英雄人物挺身而出、见义勇为、为民除害、伸张正义。他们浑身是胆，大义凛然，青史留名，忠义永存！
    这就是当代军人的挺拔形象，傲岸英姿！他们的风采，令人崇敬；他们的气质，令人赞赏；他们的性格，总让人感到生命的燃烧，看到时代的希望！
    军人是了不起的。他们“大路不走走小路，不恋闹市钻山沟；脚踏雷火不后退，面对死神不低头；守着清贫谈富有，远离欢乐不言愁；抛撒青春不吝啬，豪饮孤独当美酒……”，这是当代军人崇高的精神境界，更是他们的价值之所在、意义之所在！这在人格和心灵上远远超越凡人的――军人职业的特殊性，决定着新时期军人的地位、价值及其意义是与众不同的。这是为常人所不能理解之所在吧。
    恰恰就是因为这样，频频招来一些非议，社会上一些残渣余孽式的人，冷不防地就会像消息中这三个狼心狗肺的家伙一样兴风作浪，弄出些缺乏理性、伤风败俗、丧尽天良、被人唾弃、为人不齿的事来。实在令人遗憾、失望、愤怒！
    所幸的是，以赵华、张丹等7名女孩为代表的东北师大的大学生们那理直气壮、旗帜鲜明的行动，浩气凛凛、傲骨铮铮，令人振奋，可喜可贺！“向解放军学习，做跨世纪的大学生”，毫无疑问，这是时代的又一个强音。同为女性，我由衷地向她们的胆识和气魄致敬！向她们爱憎分明、义正辞严、理直气壮的真知灼见致敬！并要像她们那样，面对邪恶，敢于挺身而出，仗义直言，抑恶扬善，爱憎分明地同一切有损军人形象的行为作坚决的斗争！人民军队是保卫国家安全和人民利益的坚强柱石，无论何时何地，共和国军人都是“最可爱的人”，军人的光辉形象不容亵渎。当代军人在无私无畏、不折不扣地捍卫我们的尊严的同时，他们的尊严也需要有人来捍卫。那么，让所有善良正直、深明大义、是非分明的有识之士携起手来吧，用我们的实际行动来坚决捍卫“最可爱的人”的尊严！
    军爱民，民拥军，军民总是一家人；
    军爱民，民拥军，大家永远心相连。
〖-ZW/正文〗
