〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理所缘何成了“干休所”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团使用专业技术干部的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/陈加友/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理所缘何成了“干休所”？
    ――某通信团使用专业技术干部的一段经历
    ●陈太梦陈加友本报特约通讯员王永孝
    9个位置6个“外行”
    沈阳军区某通信团通信修理所担负着全团通信装备维修、保养、普查和技术指导任务。4年前，上级为了加强基层部队技术力量，为这个修理所调整了编制，专业技术干部人数由过去的3人增加到9人。
    “那点儿技术含量不高的装备，战士们都能鼓捣，弄这么多技术干部干啥？”面对上级的调整，个别领导这样认识。于是，在人们心目中，修理所的技术干部成了可有可无的“闲人”，其位置也成了一些人变动职务的“跳板”。
    机关有一名助理员，正连职干了5年，因没位置而迟迟不能晋职。正当领导一筹莫展时，有人出主意：“修理所的位置反正不那么重要，干脆把他的命令下到那儿，从专业技术职务上调级，不就解决问题了吗？”此话提醒了“一班人”。不久，这名助理员果真晋升职务进了修理所，可工作却没离开助理员的岗位。
    这个“口子”一开，修理所的“功能”变大了，团领导也喜欢上了这个能给他们化解矛盾的地方。9个技术干部的位置，一个就是一把“万能椅”，诸如不胜任连队工作的干部、待转业的干部、有病不能参加正常工作的干部、照顾职务来此过度的机关干部，“走马灯”似地换了一茬又一茬。最多时，9名技术干部中“外行”占了6位。使这个本应是团队主要技术力量的分队功能萎缩，失去了应有的作用。官兵们送修理所一个绰号：“干休所”。
    “露脸”时却栽了面子
    从前年底到去年初，这个团的通信装备“鸟枪换炮”：昔日的线拐子、报话机被先进的卫星移动地球站、多路接力车、高瓦数电台和多功能终端车所取代。
    紧接着，上级又把这个团定为新装备使用开发试点单位，要求所有新装备一年内形成战斗力。这下，团领导着急了。他们从工厂请来了专家，费了九牛二虎之力，总算把部分新装备开通了。不久，总部和军区首长来集团军检查工作，提出到通信团看一看某新型电台的开发使用情况。这本是一个“露脸”的好机会，可操作者露出的却是一张“大红脸”――两台通信车在操场上跑了5圈，首长们的指示从前一台车怎么也传不到后一台车上。操作人员急得满头大汗，请修理所的技术干部帮助查原因。哪知，请来的技术干部也不在行，怎么也找不到毛病。事后，请专家检查，只不过是机器终端一个输出接口出了点小毛病。
    这次“栽面”，使团领导受到震动：开发新装备不能只靠请专家，要有一批属于自己的技术力量才行。鉴于此，团党委形成共识：开发新装备，先把技术干部的作用开发出来，让他们走上“主角”的位置。
    让内行坐“正位”
    通修所被彻底“换血”了。有了那次“栽面”的经历后，团里专门召开会议，把5名“外行”干部和一名长期不在位的干部调出了修理所。重新在全团范围内通过考核选拔，把6名高学历、技术精的业务尖子充实到修理技师的岗位上。
    他们采取边选人边培训的办法，为技术人才“淬火”。先后请来了院校和工厂的专家前来讲课，并派3名同志外出学习新技术。同时，投资数万元，为修理所购买了计算机等科研设备，使昔日沉默的小院重新焕发了生机。
    由修理所6名干部组成的新装备攻关小组，仅用4个月时间，不但翻译了外文说明书，还编写了新装备操作规程和教案，并制作了数十种模拟器材，很快解决了新装备因无教材、无操作规程等原因影响战斗力生成的难题。
    去年底，该团代表军区参加总参新通信装备考核，获平均分97.13分的好成绩，名列全军之首。
    让内行坐“正位”，给该团带来了喜人的变化，过去一直影响战斗力的难关被一项项攻克了。过去，多路接力车升天线需4人操作，最高能升15米，而且要6分钟才能完成，影响了战时快速反应能力。修理所所长王伟和技术员彭正强用两个月时间研制出天线自动升降、半自动定位系统。此系统不但节省人力、使天线升高，还提高搜索信号速度3倍。一年来，这个所围绕新装备，人人有研究成果。更主要的是，这个修理所正起着巨大的“酵母”作用，在全团发挥着“滚雪球”的效应。
〖-ZW/正文〗
