〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒粗疏拖沓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天刊登的两封读者来信，文字虽然简短，反映的事情也不大，却提出一个重要问题：我们有些机关和干部的工作作风是何等的粗疏和拖沓。
    给毕业的士官学员换发新的毕业证书，给调离的干部移交档案，应该说，这并不是一件难度很大的工作。可是，有的同志却一拖再拖，久拖不办。尤其不能容忍的是，竟粗疏到把大部分学员的毕业证、照片和钱弄丢了的程度。这些同志的工作责任心都哪里去了？作为当事人，他们有理由气愤，也有理由这样责问。
    工作粗疏、办事拖沓，这是一种很不好的工作作风。许多事情，本来是可以办得很好的，也是可以很快办好的，就是因为办事的同志粗枝大叶、马马虎虎，或者拖拖拉拉，议而不决，久拖不决，结果使能够办好的事办得一团糟，或者使能办的事因为时间拖得太久而失去了机会。这种教训在生活中实在太多了。
    工作粗疏，办事拖沓，既是工作作风问题，也是精神状态问题。有的同志所以工作不细致，办事不主动，一个很重要的原因，就是在五光十色的社会生活面前目眩神迷，心浮气躁。他们或者无所事事，热衷于拉关系，搞应酬，心思不放在工作上；或者私心太重，把工夫下在一些哗众取宠、劳民伤财的事情上，而对群众关心的事情不感兴趣；或者无意进取，满足于照抄照转，不求有功，但求无过；或者萎靡不振，遇到困难绕道走，能躲则躲，能拖则拖。总之，缺乏一种锐意进取、苦干实干的精神状态。
    现在，我们正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时刻，有许多事情等待我们去做。如果我们的工作粗粗拉拉，拖拖沓沓，我们就会坐失良机，被世界发展的潮流抛得老远。所以，我们必须发扬我军素有的严谨细致、雷厉风行的作风，以一种高度的历史责任感，一种只争朝夕的精神状态，呕心沥血，殚精竭虑，尽职尽责，尽心尽力，一步一个脚印地做好各项工作，力戒粗疏拖沓。
〖-ZW/正文〗
