〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安俊/丁广瑞/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭/敬业爱家/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家里家外是模范
    赵云成担任沈阳军区炮兵军械训练大队大队长5年来，该大队连续5年被沈阳军区、军区司令部评为“全面建设先进单位”，他个人也先后3次荣立三等功，8次受嘉奖。
    赵云成在单位是个人人称道的模范干部，在家里也是一个好丈夫、好父亲。他知道自己胸前每佩戴上一枚金光闪闪的军功章，都有妻子的一份功劳。因此，他总是想办法找机会弥补自己欠妻子、儿子的“感情债”。1996年搞营建时，他一连两个月没有回过乘火车只有一个小时的家，心中十分思念妻子和儿子。在这种情况下，每天再晚他都要抽时间打个电话问候一下，同妻子和儿子唠上几句心里话。平时他回家，进门脱下军装，换上围裙，操持家务，又洗又涮，并忘不了给妻子削上个苹果，让妻子坐下来歇一歇。节假日里，只要自己在家，总要亲自炒几个妻子、孩子爱吃的家乡菜，共享团聚的欢乐。
    赵云成说过：“没有妻子作后盾，我在前面冲锋就显得力量单薄。”所以，只要时间许可，他尽量要陪妻子逛逛商店、市场、公园，领着儿子到娱乐城玩一玩。受父母影响，儿子是个品学兼优的好学生。街坊邻里都羡慕地对他妻子说：“你可真幸福啊，丈夫事业有成，家庭和睦，多么令人羡慕啊！”
    引导干部敬业爱家
    我们需要赵云成同志这样的好干部，在单位是个受人尊敬的模范干部，在家里是个爱妻子、爱孩子的好丈夫、好父亲。军人家庭和睦，本人事业有成，才能真正把部队建设搞好。
    眼下，不能忽视这样一种现象：有的同志一心扑在工作上，在单位里勤勤恳恳，任劳任怨，什么脏活累活都肯干，回到家里却把二郎腿一跷，什么家务都不愿干。有的干部在连队跟战士可以耐心细致一谈好几个小时都不感到乏味，可一回到家里却懒得说半句话，有时妻子主动问一句，也是不耐烦地回一句，或者干脆就不搭理。长此以往，夫妻间怎能没有隔阂？家庭又怎能不产生裂痕呢？干部以部队为家，以工作为重固然可贵可敬，但忽视对家属的关心也是不可取的。干部干好部队本职工作离不开家属的大力支持，军功章上有干部的一半，也有家属的一半。千万个小家庭稳定了，部队大家庭才能进一步得到巩固和安定。现在，许多单位的领导同志已经注意到了这一点，把敬业爱家作为加强干部队伍建设的一项重要内容来抓。比如：有的单位每年都要邀请若干名既是工作标兵又是模范丈夫的干部上台，现身说法传授经验；每年安排几次“夸夸好丈夫、赞赞好妻子”座谈会等。许多单位还规定，在干部休假问题上，不准不休假，也不准提前归队。这些举措，激发了干部敬业爱家的热情。家庭和睦了，干工作的精力也就充沛，希望广大干部处理好二者的辩证关系。（插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
