〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短而精的新闻佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评《硕士兵走进军营硬六连如虎添翼》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳延春/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●读罢军报5月27日一版头条《硕士兵走进军营硬六连如虎添翼》消息后，感到这是一篇既有指导性又有可读性的好作品，是一朵科技强军、知识兴军的“报春花”。
    一是事实新。硕士生进军营的确是件新鲜事，作者用敏锐的“新闻眼”捕捉到了一条“活鱼”。知识就是力量，知识就是战斗力。在我们一再强调科技兴军、科技强军情况下，硕士生进军营，自然成了人们关注的“焦点”、“热点”。二是内容新。此稿用南京政治学院哲学系硕士生陶向明进军营这一事实，不仅向人们展示了高学历的有志青年选择了火热的军营，并且还在军营大有作为，尽展风采，从而打消了有些人心中“好男不当兵”的疑虑，起到了很好的舆论引导作用。三是时效性强。记者在下连队采访时，在众多的素材中，以职业的敏感，发现硕士生陶向明到“硬六连”后带来的一系列新气象，遂紧追不舍深入“挖掘”。当天成稿，以“本报南京5月26日电”发往军报，第二天便配编后上了头版头条，并作为《军事好新闻竞赛》专栏的首篇发表，其用意可鉴。
    我们再从这件作品的写作方法上分析一下，也颇有借鉴之处。一是短而精。这篇消息700余字，而且还是头版头条，头条率先“短”下来，不但增加了信息量，美化了版面，而且还能更好地带动其它稿件短下来。把新闻写得短而精是一种本事，更是一种艺术。因此，我们提倡写短而精的新闻。二是标题新颖，导语别致。对仗式标题《硕士生走进军营硬六连如虎添翼》，让人一看就眼睛一亮，心一动。副题《步兵连订阅英文报，88％的士兵参加了大专班学习，本科军官攻读双学历》，让读者看出了硕士兵进军营带来的效应，起到了深化主题的作用。此外，这篇消息的导语采用目击式，具有现场感，引人入胜。三是用事实说话，事实中蕴含着深意。硕士兵陶向明带来的新知识，使全连官兵看到了自己的差距，产生了学习科学文化知识的紧迫感。特别是连长葛斌的一句话：“再不抓紧学习，我被淘汰事小，砸了硬六连的牌子可不行”，则起到了“画龙点睛”的作用。硕士兵进军营给“硬六连”带来的变化，使我们看到了科技的力量、知识的力量。
〖-ZW/正文〗
