〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区着力提高边防部队自我保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现边防一线部队管理一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队管理/装备技术自我保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区一线部队地域复杂，既有戈壁、荒漠，又有雪山、高原，点多线长，高度分散。传统的装备技术保障样式，已无法打赢现代战争。为探索现地快捷保障的新路子，军区装备技术部近年来，重点抓了独立单位的再生战斗力问题。
    他们首先抓了边防部队修理分队的人才培养。近两年他们相继举办了技术人员培训班30多期，培训各类技术人员达1400多人次，培训的各类技术人才基本上达到了国家级技术标准。去年底，在上级组织的装甲修理工技术尖子比武中，他们位居前茅。此外，还在一线部队技术修理人员中开展“问不倒”、“一口清”、“一摸准”的群众性练兵竞赛活动，以提高边防部队的自我保障能力。
    为使装备技术管理走向制度化、科学化，他们先后编写了近百万字的《装备管理工作手册》、《器材工作手册》，印制了装备、修理、军械、器材等10余万张各类管理规定，制作了数千套枪柜、数百个战备器材集装箱、铝合金柜架，实现了边防一线部队装备技术管理一体化。在提高边防部队综合技术保障能力上，他们大胆改革，将全区部队的军械、装甲、工兵、防化及车辆装备的维修融为一体，在雪山高原练伴随保障；边防部队修理分队还依托数个修理基地和师（旅）修理分队，形成灵活机动的保障体系，随时实施超越雪山大漠和隶属关系的快速技术保障。通过多次演习和执行急难险重任务的检验，效果明显。如今，军区一线部队各个独立修理单位基本上具备了修理各种装备的能力。
〖-ZW/正文〗
