〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为群众办实事办好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能只热心为上面办好事，重要的是要热情为下面办好事。有的同志感到，自己的职务是上面任命的，应当“知恩图报”；为上级领导办好事指向性清楚，个人“收益”大，为群众办好事个人却得不到多少好处。所以上面的事常常小事当成大事办，办得迅速、周到；而为下面办事则往往拖拖拉拉，轻描淡写。这样办好事是把方向搞反了。领导干部的权力是人民群众给的，应该真心实意地为人民服务，“回报”群众的信任和支持。群众是做好一切工作的根本力量，失去群众就失去了一切。
    做好事不能好大喜功，要扎扎实实地做好小事。有的同志为了显示个人的政绩，总喜欢搞一些应景工程以制造轰动效应，而对一些急需的、细小的事却不愿做、不屑做。办好事的立足点不对头，决策时难免主观臆断，劳民伤财。有些事虽然不大，但群众急需，办好了则会在群众中产生良好的影响。所以，办好事必须从点滴做起，比如战士家庭受灾的抚慰，随军家属的安置，干部亲属下岗的再就业等。“九层之台，起于垒土”。小事不去做，大事就做不成；不是人人都有条件做大事，但人人都有条件做好小事。
    有的同志对于周期长、见效慢、不易看得见的事，诸如思想教育、人才培养、精神文明建设等不够重视，认为只有办看得见摸得着的事才“合算”，这样认识问题就太狭窄了。在我们的日常生活和工作中，有大量非物质性投入的事等着我们去办。这些事情办好了，往往比那些看得见、摸得着的事起着更为长远、更为深刻的作用。当前，基层物质文化条件还比较差，但部队反映，“给钱给物，不如帮助建个好支部”。毫无疑问，有些基层干部素质还不高，民主空气不浓，官僚主义作风较重，甚至有打骂体罚战士和侵占战士利益现象。把党支部建设好了，把干部队伍整顿好了，对战士来说，也是莫大的好事。诸如此类还有很多，把这些事做好了，就能有效地凝聚人心，搞好工作。领导干部应该有长远眼光，做好事要做到根本上，管长远，这样才能有效地调动群众的积极性。
〖-ZW/正文〗
