〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尤玉明扎根雪域高原二十六载转业受优待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老边防举家迁入太原市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立全/李化民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨立全、特约通讯员李化民报道：常年在雪域高原生活，强烈的紫外线照射，赋予了边防军人尤玉明一张黝黑紫红的脸膛，这脸膛成了一张特别通行证，得到山西人民的厚爱和特别照顾。尤玉明今年转业举家迁进太原市的喜讯，近日在喀喇昆仑边卡哨所引起强烈反响。官兵们纷纷表示：以苦为乐，守好边关，用行动报达党和人民对边防军人的厚爱。
    1972年底，尤玉明从山西省偏关县入伍到祖国西北边陲，在喀喇昆仑山上生活战斗了20年，其中在全军海拔最高的5380米神仙湾哨卡守防8年之久。在这个氧气不足海平面一半的“生命禁区”里，他从战士成长为连队政治指导员，与战友们克服了一个个常人难以克服的困难，出色地完成了一次次任务。1982年，哨卡被中央军委命名为“喀喇昆仑钢铁哨卡”，尤玉明作为代表在部队作巡回报告200余场。后来，尤玉明相继走上了团政治处副主任、副团长、泽普县人武部政委等岗位，并被兰州军区评为“老高原”、“老边防”先进个人，在全军优秀基层干部座谈会上受到了江泽民主席的亲切接见。今年3月，组织确定他转业，档案移交到山西省军区干部转业工作移交办公室和省军队转业干部安置办公室，发现该同志连续26年在高原和艰苦地区工作，经军地双方协商决定，对他特别照顾，报人事厅批准，破例将他留在省直安置，并将其家属子女随调到省城太原工作学习。
    据悉，像尤玉明这样在山西成为“香饽饽”的转业干部有12人，他们中有的是老边防，有的是贡献突出者。这一举措，不仅使转业干部引以为荣，更使军营官兵备受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
