〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文献片《铁的新四军》座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为该片题写片名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席座谈会的有叶飞、张震、洪学智、张劲夫、廖汉生、任质斌、张 秀、万海峰、梁灵光、韩培信、孔石泉、陈锐霆、李宣化、傅奎清等在京的新四军老领导、老同志等百余人。座谈会前，大家先观看了纪录片的部分片断。全片分“出山抗日”、“东进、东进”、“南下北上”、“皖南事变”、“重建军部”、“胜利反攻”6集。
    当屏幕上出现“东进、东进”的字样时，老同志们个个神情严肃、专注，一幅幅场景引发了他们深深的回忆。
    新四军的番号是从北伐战争中享誉全国的“铁军”第四军演变而来的。由南方八省红军游击队改编而成的新四军，开赴华中敌后抗战。在敌强我弱、力量悬殊的条件下，用鲜血和生命谱写了光荣战斗、英勇壮丽的史篇。
    座谈会上，几位老同志作了热情而简短的发言，他们高度评价这部纪录片，再现了铁军将士的风采，是一部爱国主义和革命传统教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
