〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的证书怎么解决等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的证书怎么解决
    编辑同志：
    我们是1994年毕业的士官学员。1995年下半年，全军换发国家认可学历的毕业证书时，我们按我部军务科的通知，把我们的《毕业证》及补拍的照片，还有5元钱交给军务科，准备换新的毕业证书。可3年过去了，我们还没领到新证书。我们去军务科一问才知，有关人员把我们大部分人的《毕业证》、照片和钱给弄丢了。
    当年我们考上军校都很不容易，在校的两年学习期间也很辛苦，毕业证书实在是来之不易。毕业证书丢了，直接影响了我们以后的工作和生活。我们的新毕业证书怎么解决？
    37532部队九二级全体士官
    我的档案何时转到新单位
    编辑同志：
    我原是广州军区某独立营的一名军医，于1997年8月通过正常的组织程序调到湖南省军区郴州军分区干休所卫生队工作，可至今我的档案还没有到位。前些天，我给老单位打电话询问，负责此项工作的干事称，我的档案已于上个月底寄出。可一个月过去了，我们这里依旧没有丝毫音信。不得已，我又多次打电话催问。可得到的答复竟是：档案寄出后，一年、半年收不到是正常情况。对此，我无法理解。郴州距广州只有几百公里的路途，虽然寄档案要经过机要部门，比寄一般邮件要慎重，但也不至于要用一年的时间。若真的如此，我这期间的调级、晋档、调衔该如何办理？
    郴州军分区干休所卫生队熊友忠
〖-ZW/正文〗
