〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不可泥纸上陈迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不可泥纸上陈迹”
    ●贺生如
    崔安潜当西川节度使的时候，采用重奖告发者的办法除盗，张榜公布：“告捕一盗，赏钱五百缗。侣者（即强盗同伙）告捕，释其罪，赏同平人。”没过多久，一个强盗就被其同伙告发。强盗很不服气。崔安潜对他说：“我早有令在先，你为什么不先告他呢？如今他比你先了一步，你还有什么好说的。”于是赏了强盗的同伙，重惩了强盗。强盗之间互相猜疑，无法立足，很快都逃出境去。李公择治理齐州的时候，治盗的办法又不一样。这里的强盗都有富家为其窝赃，强盗之间订有攻守同盟，不肯告发同伙。于是李公择从窝赃的富家下手，拆毁他们的房子，使强盗无处藏身。
    以上是《容斋随笔》中两则唐朝官吏治盗的故事。作者洪迈为此叹道：“予乃知治世间事，不可泥纸上陈迹”，必须注重从本地实际出发，善于变通，采取恰当的办法进行治理，才会奏效。与洪迈同朝代的诗人陆游也写下过“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”的诗句，真可谓英雄所见略同。
    现在有些单位抓工作存在着依赖思想，等着上级拿办法，等着别人出经验。殊不知，上级的办法虽有普遍指导意义，但不能包揽、解决每个单位的具体问题；别人的经验虽不乏借鉴作用，但不可避免地带有局限性。因此要解决本单位的问题，决不可“泥纸上陈迹”和现成经验，必须从自己单位的具体情况出发加以探索和研究，这样才能使问题得到有效解决，推动单位全面建设。
〖-ZW/正文〗
