〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第20届世界建筑师大会正紧张筹备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环说这次盛会有助于我国建筑业走向世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第20届世界建筑师大会正紧张筹备
    李瑞环说这次盛会有助于我国建筑业走向世界
    本报北京6月23日讯记者高飞报道：第20届世界建筑师大会将于一年后的6月23日在北京召开。今天，建设部和大会组委会在京召开新闻发布会，介绍大会筹备情况。
    在今天召开的组委会首次全体会议上，中共中央政治局常委、全国政协主席、大会组委会名誉主席李瑞环发表书面讲话说，第20届世界建筑师大会以“21世纪建筑学”为主题，这对于深刻认识未来社会发展与建筑的关系，推进建筑业向更高层次发展，具有重大意义。此次大会在北京召开，有助于宣传我国改革开放和现代化建设取得的巨大成就，扩大我国政治影响；有助于加深全社会对建筑业的认识，提高建筑业的地位；有助于了解国际建筑界的水平，促进我国建筑界走向世界。
    成立于1948年的国际建筑师协会是全球唯一的建筑师国际性组织，目前拥有100多个会员国、100多万名建筑师会员。世界建筑师大会每三年举行一次。
    将在北京举办的这次大会，是第一次在中国、也是第一次在亚洲地区召开的大会。
〖-ZW/正文〗
