〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部一批大学毕业军官立足边防建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红太/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才/大学毕业军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张红太、特约通讯员盛正洪报道：6月9日，来自白山黑水的13名大学毕业军官相聚到沈阳，参加沈阳军区某部党委召开的“青年知识分子岗位成才”表彰大会，部队领导亲手为他们戴上了光荣花。
    这个部队是一个知识密集型单位，干部中75％以上是大学生，他们所从事的大多是社会上比较“热门”的专业，但是他们却在条件艰苦、气候恶劣的边防一线常年担负着战备执勤和军事科研任务。这些大学毕业干部多数来自繁华的大城市，他们从高等院校毕业后就来到边防工作和生活，面对着内地与边防的反差，他们没有改变为国戍边的初衷和志向，克服了断水断粮、气候不适、婚恋家庭等工作和生活中的种种困难。
    蒙古族硕士女军官陶涛，1995年从中央民族学院毕业后，被分配到内蒙古林学院任教，本可以安居乐业的她，为了实现对绿色军营的向往，放弃了安逸舒适的生活，顶住来自各方面的压力，报考了解放军国际关系学院的硕士研究生，毕业后来到了部队，从此，与爱人过着“牛郎织女”生活。为了不影响工作，如今已经34岁的她还未要孩子，把全部身心都投入到工作中，多次受到总部的通报表彰。1992年从军校毕业的军官李万军，走出校门就来到了东北边陲的一座海拔1000多米的山上工作。这里气候恶劣，一年中有6个多月的时间穿棉衣，一到冬天经常因大雪封山断水断粮，他上山后完成任务出色，先后有20多项成果受到总部和军区表彰。为了长期在边防工作，他多次谢绝了亲朋好友在大城市为他介绍对象的好意，在边防选择了一位与自己志同道合的伴侣。
    几年来，这个部队共有80多名大学毕业军官受到各级表彰，其中有2人荣立一等功，5人荣立二等功，150多人次荣立三等功，涌现出荣立集体二等功并被军区命名为“边防大学生先进群体”的单位及金质学雷锋奖章获得者武振平等先进典型。
〖-ZW/正文〗
