〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某坦克团走装备技术自我保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型装备中修不出岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术自我保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于技术力量和设备所限，该团装甲中修任务完全依靠岛外，花费了大量的人力、物力和财力，其漫长的维修周期也严重制约着部队的训练。从1991年开始，该团着眼于铁甲战斗力的生成，依靠自身力量锻造中修技术。团里添置了10台试验设备，新建了光学楼、机械加工间、充电间和教练库，形成了一套适应中修体制的技术设施，并通过“在修理中培训、在培训中修理”和以老带新等形式，培养了一批高质量的修理人才。团里还组织经验丰富的修理官兵成立了技术攻关小组，自制配件数万个，并研制出“野外更换变速箱支架”、“快速更换火炮工具”等10多项科研成果，所修的坦克经总部有关部门鉴定，6项技术指数全部符合规定的标准。在实现“坦克中修不出岛”的基础上，他们又开始探索“装甲输送车、装甲牵引车”的中修攻关，几经艰辛，终于取得成功。
    大型装备中修不出岛在该团成功实现，不仅为国家节约了大量的维修经费，而且团队的自修能力得以提高，使训练和遂行任务有了可靠的技术保障。去年底，在广州军区组织的装备大检查中，2辆坦克、2辆装甲输送车先后在演练途中抛锚，随行的修理人员沉着冷静，均用不到5分钟的时间便排除了故障，从而一举摘取了广州军区修理工作评比的桂冠。
〖-ZW/正文〗
