〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏观看全国禁毒展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要让广大群众都知道毒品的危害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江山/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电（人民日报记者江山、新华社记者刘思扬）全国人大常委会委员长李鹏今晚来到中国人民革命军事博物馆，观看正在这里举行的全国禁毒展览。
    以“珍爱生命、拒绝毒品”为主题的全国禁毒展览，自5月29日开展以来，在广大干部群众中反响强烈，截至目前已有48万人观看了展览。
    在各个展室，李鹏仔细听着讲解员的讲解，认真察看缴获的各种毒品。当了解到毒品使许多人家破人亡并传染疾病、诱发刑事犯罪时，李鹏表情严肃，深感痛心。在展出的1990年12月七届全国人大常委会作出的关于禁毒的决定面前，李鹏仔细看着条文，并询问《决定》的执行情况。讲解员介绍，我国禁毒工作已取得很大成绩，仅1997年就抓获24万毒品违法犯罪人员，李鹏听后频频点头表示赞赏。
    参观结束时，李鹏说，全国人大常委会已就禁毒作出了决定。要进一步加大宣传力度，从教育入手，让广大群众都知道毒品的危害，同时，各级人大要加强监督。要通过立法、监督、宣传、教育、打击等多种形式，坚决禁绝毒品。他同时指出，历史上中国人民曾深受鸦片的侵害，并进行了不屈不挠的斗争。历史的教训不可忘记。
    全国人大常委会副委员长姜春云、丁石孙、蒋正华及出席九届全国人大常委会第三次会议的部分委员也观看了展览。
〖-ZW/正文〗
