〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看剩余出线权如何分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛小组赛已于6月24日凌晨结束了A、B两个小组的赛事，现在还剩下12个出线名额待分配，谁有可能进入16强呢？
    先看C组。积6分的法国队实际上已经获得出线权，而一分未得的沙特队则无望出线。剩下的一个名额将在积4分的丹麦和积1分的南非中产生。最后一役，丹麦队与法国队交锋只要拿上一分，无须看另一场比赛结果就能稳获出线权。C组最后排名有可能如下：法国、丹麦、南非、沙特。
    D组的情况比较复杂。除积6分的尼日利亚队稳获出线权外，积2分的巴拉圭和各得1分的西班牙、保加利亚队都有出线的希望。尼日利亚队在最后一战中，如果放巴拉圭队一马，西班牙和保加利亚只能眼睁睁地看着尼巴两队携手出线；如果尼日利亚不输球，西保两队谁赢谁出线。D组最后排名也许会如此：尼日利亚、西班牙、巴拉圭、保加利亚。
    E组形势简直就是混浊不堪，除了两负的韩国队无望出线外，各积4分的荷兰和墨西哥队与积2分的比利时队，将争夺两个出线名额。比利时队最后一战对韩国队拿3分问题不会太大。该组有可能会出现荷兰、墨西哥、比利时同积5分的情况。当然，如果荷墨之战分出胜负情况就会明朗得多：谁胜谁与比利时队出线。鉴于情况复杂，记者给E组排了一个感性排名：荷兰、墨西哥、比利时、韩国；一个理性排名：荷兰、比利时、墨西哥、韩国。
    F组的形势看似像E组，德国和南斯拉夫各得4分，伊朗积3分，美国剃了光头。但是，最后一仗分别是强弱交手：德国对伊朗、南斯拉夫对美国。德南两队只要不输球（输的可能性极小），就能稳获出线权。该组的最后排名如下：南斯拉夫、德国、伊朗、美国。
    G组的形势比较明朗。积6分的罗马尼亚队稳获出线权，而一场未胜的突尼斯已经是一个陪客。另一个出线名额在英格兰和哥伦比亚队之间产生，谁胜谁出线，如战平则英格兰出线。该组最后排名如下：罗马尼亚、英格兰、哥伦比亚、突尼斯。
    H组是在所有小组中形势最为明朗的。同积6分的阿根廷和克罗地亚已经出线，同积0分的日本和牙买加队只剩下为荣誉而战了。最后排名如下：克罗地亚、阿根廷、牙买加、日本。
〖-ZW/正文〗
