〖ZQ/总期〗14775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能识别敌我能自动销毁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁西瓜”变聪明了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总工程师林溪石研制成功智能地雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/吴溪/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智能地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁西瓜”变聪明了
    本报讯特约通讯员盛正洪、特约记者吴溪报道：地雷，作为一种传统的防御性武器，由于战后伤及平民而成为一个世界性难题。沈阳军区司令部工程科研设计所总工程师林溪石研制成功的智能地雷系列，使这一难题迎刃而解。
    林溪石研制的地雷有的能识别打击目标，有针对性地杀伤敌人；有的能防排、防探，且战后能自动销毁，避免伤及无辜。
    在战争中使用地雷防御已有上百年历史。如何让传统的“铁西瓜”聪明起来，既能在战时有效遏制敌人的进攻，又能在战后自动销毁，是近年来世界各国试图攻克的一道难题。早在80年代初期，林溪石就致力于这项研究。他创造了两种地雷智能化理论：即防步兵地雷的敌我识别理论和反装甲的自寻地雷理论。林溪石把理论运用于实践，设计了一种诡计地雷，战时能防排、战后可自毁，令许多国家的地雷专家赞叹不已。这项成果获得了军队科技进步一等奖。此外，林溪石还研制成功了具有国际领先水平的抗登陆水陆两用雷，智能型、高灵敏度、可多次作用的防步兵地雷，从而结束了一颗地雷只能作用一次的历史。据统计，近20年来，林溪石在地爆领域里先后获得科研成果奖50余项，其中国家和军队科技进步一、二、三等奖46项，其中有11项正式列入我军装备系列，8项达到国际领先水平。
    点评 敢想才能有为
    面对世界军事革命的挑战，我军在现代化建设进程中怎样加快步伐，缩小差距？无疑，首先必须解放思想。敢想才能敢干，敢干才能有为。林溪石的科研实践和突出成果对此作了很好的诠释。实践证明，有了观念的超前，才能站得高、看得远，想前人不敢想之事，干别人干不出的业绩。
〖-ZW/正文〗
