〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神与抗战胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗延安精神/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党在领导中国人民进行伟大的抗日战争中，创造了延安精神。它是中国共产党在延安时期形成的革命精神的概括，是中华民族精神和时代精神相结合的产物。概括起来说，延安精神就是实事求是精神、艰苦奋斗精神和全心全意为人民服务的精神。
    延安精神对抗日战争胜利的巨大推动作用，首先体现在对抗日战争规律的正确认识和对抗日战争的正确战略指导上。抗战爆发之后，为正确回答“抗日战争如何才能取得胜利”，反击投降派的“亡国论”和幼稚的“速胜论”，使全党、全中国人民对争取抗日战争的最后胜利有明确的认识和充分的信心，毛泽东同志集中全党的智慧，写出了《论持久战》和《抗日游击战争的战略问题》等重要而深刻的科学著作，从敌我双方强与弱、小与大、落后与进步、寡助与多助等客观实际出发，系统地考察和论证了中国能够也必须通过持久战取得抗战胜利的客观依据；科学地预见和阐发了抗日战争经过防御、相持、反攻三个基本阶段，夺取最后胜利的过程；充分论证了建立共产党领导的广泛抗日民族统一战线，动员全国人民实行全面抗战的必要。为抗日战争胜利，提供了科学的、政治的、军事的和思想文化的正确战略指导，是实事求是科学精神在认识抗日战争规律、确定正确战略指导上的光辉体现。抗战的胜利，首先是延安精神的精髓――实事求是科学精神的胜利。
    延安精神对抗战胜利的巨大推动作用，还表现在独立自主、自力更生、艰苦奋斗战胜各种困难上。面对敌后抗战困难重重的严峻形势，为生存、发展赢得抗战胜利，毛泽东同志和党中央提出了战胜困难争取胜利的正确方针：把克敌制胜的方针放在依靠自己力量的基点上，就是自力更生、独立自主。我们希望有外援，但是不能依赖它。我们只能依靠人民的拥护和支持，靠自己动手，解决坚持长期敌后战争的经济问题，战胜各种困难，争取胜利。在这样的方针指导下，延安军民开展了声势浩大的大生产运动，在延安的党政军学各方面数万人，都投入大生产的高潮中。在此期间，毛泽东同志特别强调，我们不但应该会干政治，会干军事，会干文化，也应该会干经济，如果我们样样会干，唯独对于经济无能，那我们就是一批无用的人，就要被敌人打倒，就要陷于灭亡。各抗日根据地军民坚决响应毛主席党中央的号召，经过艰苦奋战，农业生产和工商业都得到迅速发展，人民生活得到明显的改善，为巩固根据地革命政权，坚持长期敌后战争，奠定了坚实的物质基础。
    延安精神对抗日战争巨大推动作用最根本的表现，是中国共产党身体力行全心全意为人民服务的宗旨，赢得了人民群众的真心拥护和支持。毛泽东同志十分强调：共产党的路线就是人民路线。我们的战争是人民的战争，我们的军队是人民军队，我们的政权是人民的政权，一切为了人民群众，一切依靠人民群众，紧密地和人民群众相结合，是延安时期党的全部理论与实践的集合点。党的政治优势，就是靠真理，靠政策的正确性，靠党员的先锋模范作用，靠人民的拥护来实现的。为贯彻全心全意为人民服务的宗旨，在根据地建设的各个方面，都制定了一系列的政策措施。比如，实行精兵简政，减轻人民负担。在精兵方面，缩编主力部队及其指挥机关，充实连队，加强地方武装和发展民兵，加强训练，提高战斗力；在简政方面，紧缩机关和人员编制，加强基层，提高效能，反对官僚主义。并明确规定，根据地脱产人员只能占3％，其中军队系统2％，党政民系统1％。这样，大大减轻了人民的负担，进一步密切了党同群众的关系，增强了党政军民之间的团结，通过具体政策调节各抗日阶层的利益关系，帮助根据地人民提高物质文化生活水平。“你一心为我们，我们拥护你”，是当时延安人民对党群关系的真诚赞颂，在他们的心目中，共产党、毛主席就是“人民的大救星”。
    党创立和发扬延安精神的过程，也是党加强自身建设的过程。在现代化建设和改革开放的新形势下，继承和发扬延安精神，尤其应该注重以下三点：
    首先，坚持实事求是，进一步端正工作指导思想。
    加强思想政治建设，最根本的就是把实事求是的思想路线贯彻到实际工作中去，注意克服三种片面性：一种是只唯书唯上的教条主义、形式主义，一种是轻视理论的经验主义，再一种是唯利是图的个人主义。现在，大家反映比较多的是，爱说空话，不切实际；做表面文章多，抓实干落实少。这是最大的不实事求是，是不正之风的突出表现。这不仅是个思想和工作方法的问题，实际上是一个党性问题和道德品质问题。只有不唯书、不唯上、不唯私利，只唯实，真正做到说老实话，办老实事，当老实人，才能使实事求是达到高度自觉的境界。实事求是为什么讲了多年而落实颇难？原因主要是我们的工作不深入，作风不扎实，世界观改造不彻底。特别是在涉及个人得失的时候，缺乏无私无畏、求真务实的勇气。所以求真务实最主要的是要立党为公，老实做人。一方面要吃透上级的精神，一方面要摸清下面的实情，进而找准上下的结合点，真正把握工作指导规律，有的放矢地抓好落实。
    其次，坚持联系群众，进一步把握工作的主动权。
    群众是真正的英雄。群众路线是我们党的根本路线。战争年代如此，现代化建设和改革开放的新时期同样如此。尽管新的历史时期我们所处的环境有了很大变化，但党的群众路线不会变，党同人民群众的血肉联系不会变。那些远离群众，不是眼睛向下，而是高高在上，做官当老爷的腐朽思想和贪图享乐的坏习气，引起了群众的强烈不满。现在的困难和矛盾尽管很多，但总体上有利条件要比延安时期多得多，关键在于遇到困难和问题，要到群众中去找办法，到实践中去找对策，以群众拥护不拥护、赞成不赞成、满意不满意作为我们的出发点和归宿，才能真正掌握领导工作的主动权，保证决策指挥的正确。江泽民总书记近年来多次强调，要走群众路线，遇事要同群众商量，真正做到群策群力。他还指出，群策之为无不成，群力之举无不胜。这些深刻阐述，对我们继承和发扬延安精神，改进工作作风，有很强的针对性和指导意义。
    其三，坚持清正廉洁，进一步筑牢拒腐防变的思想防线。
    艰苦奋斗是我军的传家宝和政治本色。美国作家斯诺正是在延安看到毛泽东住着简陋的窑洞，周恩来睡的是土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞改制的背心……使他发现了共产党军队的一种伟大力量，他称之为“东方魔力”，并断言这种力量是“兴国之光”。讲艰苦奋斗，如果说战争年代我们面临的主要是艰难困苦、枪林弹雨的考验；那么和平时期我们面临的主要是“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀的考验。保持艰苦奋斗的政治本色，坚决抵制“酒绿灯红”的消极影响和腐朽思想文化的侵蚀，做到拒腐蚀永不沾，是新时期加强部队思想政治建设的重要课题和紧迫任务。拿枪的敌人搞不垮我们党，已经为历史所证明，但不拿枪的敌人能否搞垮我们，确正在考验着我们。清正廉洁主要是个实践问题。有些新理论、新观点一时搞不清楚，大家可以理解，但搞腐败、贪污腐化对不对，是非摆在那里，不言自明。一个领导干部如果在精神上委靡不振，不思进取，思想上是非不清，随波逐流，工作上敷衍塞责，穷于应付，生活上贪图享乐，腐化堕落，那么，他讲的道理再好也不会有人听、有人信，而只能是他在台上讲，台下人讲他。一个领导干部、一个领导班子要有威信，一是处事公道，二是清正廉洁，三是遇事能拿出办法。领导干部就要严格要求自己，还要把本单位的事情搞好，要管得住人，管得住事，管得住思想，管得住纪律，经得起各方面的考验，使我们的队伍始终保持人民军队的政治本色。
    艰苦卓绝的抗日战争孕育了伟大的延安精神。今天，我们纪念抗战胜利五十周年，应当更加珍惜这一宝贵的精神财富，使之在新的历史时期发扬光大，为加强我军的革命化、现代化、正规化建设，不断创造新的业绩。
〖-ZW/正文〗
