〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵读书求知热如潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅政治部在调查分析了官兵们的求知取向、文化素质、经济承受能力、家乡人才需求之后，对各种媒体广告介绍的函授进行了类比论证，精选13所军地院校的24个专业，组织引导官兵根据兴趣自愿参加。努力做到学有所用，学必所需。
    此举战士愿意，家长满意，也深受基层干部的拥护。146名干部参加了中央党校和军队院校的大学函授学习，279名连队干部战士选择参加了军事指挥、政工、微机、职业高中、养殖种植、硬笔书法等专业高中低不同层次的函授学习。还有418名文化基础较差的战士参加了连队的初中文化补习班。
    为激发官兵的学习热情，旅党委拿出16万元作为学习科学文化知识的专项经费。凡经政治部门批准，符合职业需求，拿到大专以上文凭的，均给予一定的奖励。
    连队的共青团和军人委员会这两个群众组织，担起组织文化学习的任务。为配合文化学习，他们还要求战士“少抽一包烟、多买一本书”，“服役三年带三证回乡”（退伍证、优秀士兵证、函授毕业证）。此外，他们还组织了成才演讲、读书竞赛等丰富多采的活动。
〖-ZW/正文〗
