〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国世妇会举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李争艳韩力明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电（记者李争艳、韩力明）今天上午九时，在北京国际会议中心的广场上庄严升起了联合国旗和东道国中华人民共和国国旗。这一升旗仪式拉开了联合国第四次世界妇女大会的序幕。
    世妇会秘书长蒙盖拉夫人、联合国副秘书长基塔尼、世妇会副秘书长乔巴特，以及中国国务委员、世妇会中国组委会主席彭pèi云，组委会副主席、外交部副部长李肇星、全国妇联副主席黄启出席了升旗仪式。
    在升旗仪式上，蒙盖拉夫人首先致辞。她宣布，今天这个仪式表明，第四次世界妇女大会的会场已转交给联合国方面。蒙盖拉夫人对中国政府为这次大会所做的准备工作和所付出的努力表示感谢。她说这次会议将是联合国历史上规模最大的会议之一，它将影响着生活在地球上的每一个人，并为世界妇女提供一个相互了解和交流的机会。
    彭pèi云也在升旗仪式上发表了讲话。她指出，这次世妇会在中国的成功召开必将对全球妇女地位提高和社会进步产生深远影响。中国作为东道国，十分重视这次大会，目前各项准备工作都已就绪。
    彭pèi云最后指出，在会议筹备过程中，中国同联合国进行了卓有成效的合作，我们将继续加强合作，为大会获得圆满成功，早日实现平等、发展和和平的目标而共同努力。
    图为世妇会在国际会议中心举行升旗仪式的场景。 新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
