〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深思的“复活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人唯钞是瞻，把金钱当太阳，不顾政治影响，公然“复活”蒋介石、刘文彩。这奇闻着实发人深思。
    据《盐城广播电视报》披露，以饰演蒋介石而蜚声海内外、并享受政府特殊津贴的某国家一级演员，在广州为一个卷烟厂做广告。这位大明星身穿长袍，端坐户外，俨然一副“蒋总裁”架式。
    此外，报上商品广告中曾称：四川“刘文彩家酒”即将进京。
    1995年6月28日的《中国老年报》，又揭露了南京一些人利用美龄宫追逐金钱的丑闻。美龄宫是蒋介石和宋美龄曾经居住的地方。经过改造，这里有身穿国民党军服的服务人员进进出出，宫的中堂悬挂身着军装、手扶佩剑的蒋介石巨幅彩像。在一间屋子里演着一幕丑剧：一个酷似蒋介石的人伫立在大型作战地图前，听取部下的作战计划介绍，并且口出狂言：“共军不可能打过长江的……”报道说，为了营造这种气氛，美龄宫不惜重金，从湖南邵阳找来这个与蒋介石长相十分相似的人与游客合影留念，每次收费10元。此举，曾遭到许多游人的反对。
    看了上述报道，笔者慨叹不已。“复活”蒋介石、刘文彩，多么深刻地说明不能正确对待金钱的危害之大。让当年的人民公敌和恶霸大地主做今天的“广告模特”；找来与蒋介石长相十分相似的人与游客合影留念，这将在涉世未深的青少年的思想上打下什么样的烙印？还能使他们明辨是非、爱憎分明吗？教师们的历史课将怎样讲？对真实的历史学生们该怎么理解？举事者对社会太不负责了，能不对贻误子孙引咎自责吗？
    令我纳闷的是，有些单位的主管部门怎么会让蒋介石、刘文彩“复活”？美龄宫的游人熙来攘往怎么没人去管？是制度不严被人钻了空子，还是政治上麻木不仁？总得有个说法才是。我国《广告法》已经发布，各有关部门有法可依了，但愿他们共抓齐管，力争把好广告的质量关，不让上述那种悲剧重演，别再滑天下之大稽了；不然，让鸠山、黄世仁等辈相继出山，如何向李奶奶、杨白劳交待？
    只要能达到目的就不管手段的性质，是极端功利主义者的态度，这是为一切正直之士所鄙弃的，也是从事任何形式的宣传工作者所不取的。
    由此我联想到，一个人为了达到某种目的，不顾自己的行为方式，也不顾可能造成的后果，随着大流、任着性情去做某件事情，很容易吃亏上当，一败涂地，甚至搭上身家性命。《荀子・荣辱》中讲的《浮阳之鱼》一则故事说，白鲦鱼和鲂鱼喜欢浮出水面寻找阳光。可是当它们搁浅在沙滩上再想到水里的时候就来不及了。面对享乐主义、拜金主义盛行的世俗，不管是一个单位的负责人和任何个人，在谋取经济利益时不慎重考虑行为方式，他就会像“浮阳之鱼”一样可笑又可悲！
〖-ZW/正文〗
