〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向标准化营院迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军加强营区规划建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华杨恒忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，由于缺乏严格统一的规划管理，少数基层营院存在管理混乱现象，影响了部队战备、工作和生活程序。为改变这一状况，南京军区某集团军以一切有利于战备训练、生活管理，有利于与驻地建筑风格的协调为原则，对所属部队营区实行规划管理，取得了显著成绩。
    “大杂院”难得安宁
    这个集团军有大小营区百余个，80％的营区规划较早，尽管经过了一茬一茬官兵的辛勤改造，但由于时日已久，加之布局不合理，大多数营区仍是办公楼、宿舍楼、训练场、幼儿园、小工厂搅在一起，常常是一边战士在喊口令出操，一边孩子在喊妈妈；一边军号哨声响，一边是锅碗瓢盆曲，影响了部队正常的工作和生活秩序。
    “大杂院”给落实战备工作带来一定难度。有的机械、车辆、战备物资库室不隐蔽，不便于做好安全工作；有的因场地窄小，设施不配套，人员进出不便于机动。一次，某团实施紧急出动演练，因车库紧挨着仓库，车辆要出动，人员要进库取器材，人车争道，贻误了开进时间。
    营区建设是关系部队战备、工作和生活的一项重要工作，也是反映一支部队精神面貌和作风的重要标志。基于这一认识，这个集团军从1993年开始，就把改造营区环境作为加强基层建设、衡量各级领导班子功绩的重要工作，实行规划管理，并大张旗鼓地开展了营区标准化建设达标活动。
    治理从统一规划起步
    前些年，这个集团军曾下拨资金对团以下基层住房进行了改建和翻新，营区的各种设施和道路改造也相继得到改善，但一些营区的总体面貌却变化不大。集团军领导在反思这一问题后，认为主要原因是营区规划不合理，普遍存在“重建设、轻规划”的现象。
    营区建设上层次，建设规划必须上水平。集团军后勤部加大规划力度，由营房处牵头，带领所属师团营房部门的工程技术人员，对师团营区逐一进行勘察。他们根据各单位的不同兵种、担负任务的性质特点，结合建筑工程学的要求和我军营房建设的发展趋势，进行实地丈量，现场绘制规划图纸。规划过程中，他们从一切有利于管理、一切有利于战备出发，严格实行功能区分，设施配套。新规划的营区都实行了“一营五区”，即：办公区、部队住区、库区、生产区、家属生活区。“五区”道路相连，又相对独立，互不干扰，与整体面貌相得益彰，充分体现了军队特点。
    小步通向大目标
    为了维护规划管理的严肃性，集团军明确规定：各级领导必须严格执行集团军统一绘制的营建规划，树立大局观念和整体意识，将营区改造和建设规划一棒一棒传下去。
    长远可行的建设规模，是确保规划实现的重要一环。集团军领导反复强调：实现营区建设标准化，不是要求大拆大建、遍地开花、突击上马，一两年内就建成，而是根据本单位的实际情况和上级下达的营建资金，分步实施，做到一年建一点，年年有变化，逐步实现营区建设标准化目标。
    这个集团军所属部队一半以上的营区驻在城市。他们先对这些营区进行改造，在建筑风格、环境布局上尽可能与地方一致起来。某坦克师营区周围就是驰名中外的风景点，他们召集集团军的技术人员，聘请驻地市建筑专家当参谋，拿出了既符合部队战备要求，又符合驻地城市特点的建设规划，经过一年多的改造，营区面貌逐步改观。
    对有碍部队战备训练的营区急改急建，这是他们执行规划管理的又一条原则。随着经济、交通、城市建设的发展，一些营区正经受高速公路、经济开发区、高层建筑等的影响，他们及时与当地政府协商，进行内部整治，以保证官兵正常工作和生活秩序不受影响。今年初，沪宁高速公路修到了某团营门口，营房处处长袁君焕来到现场，同团队领导共同协调、指导，帮助调整营区库室和门岗，并指导该团在较短的时间内完成了一个营住房试点任务，军区于6月份在该团召开了试点观摩现场会。
    目前，这个集团军95％的营区实行了“五区”分开和设施配套，基本符合上级标准化营区的要求。近几年来，有50％团队被军区、总部分别评为营产管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
