〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手隋新梅和黄志红在27日举行的伦敦国际田径赛中，获得女子铅球冠、亚军，成绩分别是19米27和18米94。
    亚太分龄组游泳锦标赛27日在科伦坡闭幕。中国游泳健儿在比赛中共夺得62枚金牌，居金牌总数和团体总分第一位。来自18个亚太国家和地区的500多名游泳运动员参加了本届锦标赛。获得团体总分第二和第三的分别是中国台北队和新加坡队。中国运动员在本届锦标赛中共打破了30项赛会纪录，受到游泳界人士和当地新闻媒介的高度赞扬。
    ’95世界一级方程式赛车锦标赛第十一站比赛8月27日在比利时的布鲁塞尔结束。德国车手舒马赫以1小时36分47秒的成绩率先冲过终点，为贝纳通车队夺得本次分站冠军。英国车手达蒙・希尔获得亚军，万宝路麦克拉伦车手马克・布伦德尔名列第五。（先时）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
