〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非“蛙王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，她简直成了风云人物，倍受人们的夸赞。
    她，就是南非的游泳选手赫恩斯。21岁的她天生就是一块游泳的料。自从1992年开始抛头露面时，她已在世界泳坛上掀起了波澜，不断显山露水。在刚结束的泛太平洋游泳锦标赛上，赫恩斯包揽了100米和200米蛙泳两枚金牌。至此，人们开始称她为“蛙王”了。
    本次运动会上，“蛙王”挟势又夺得了100米和200米蛙泳桂冠，而且力破大运会记录，令人刮目相看。
    “蛙王”是幸运的。从小就喜欢游泳的赫恩斯作梦也没想到，她的祖国在1992年能重返国际体坛大家庭。一心想游向世界的她，鼓足勇气报名参加了南非奥运会选拔赛。也许是赫恩斯的造化，当时正在南非观看男选手比赛的美国一所大学的游泳教练，竟偏偏相中了在旁边训练的她，并立即给她提供奖学金，送到美国学习游泳。巴塞罗那奥运会上，赫恩斯平淡无奇，仅获100米的第33名和200米的第34名。
    赫恩斯在国内时，每天只游3000米，到国外后每天提高到12000米。她说：“别人能游得快，我为什么不能。”三年后的今天，她以“蛙王”称号实现了自己的诺言。（本报福冈8月28日电）
〖-ZW/正文〗
