〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空依托院校和训练团队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“三位一体”育才体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，150多名战士学员从济空两用人才学校结业，同时有230名战士被录取入学。至此，济空建立的“三位一体”育才体系，通过函授和集中培训等形式，已经招收经济管理、乡镇企业管理、家电维修、烹饪、汽车驾驶等专业的学员1600多名，其中有1200多人获得了国家劳动部门颁发的技术等级或中专学历证书。
    近几年来，济空积极探索育才的新路子，努力把军事院校和训练团队的教学优势延伸到部队两用人才培训工作中。他们继1992年依托军事院校成立两用人才学校后，又依托训练团队建立了两用人才学校分校，并在所属师、团单位分别建立了函授站，初步形成了“以两用人才学校为中心，训练团队为分校，师团为站”的“三位一体”两用人才教学体系。学校借鉴正规院校的办学经验，采用统一的教材和教学大纲，分专业制定了教学计划，提出了教学要求，形成了比较规范的两用人才培训教学体系；投资17万多元，建立了28个设备完善的教学实习基地；从院校、训练团队和作战部队聘请了70多名兼职教员，建立了一支比较稳定的师资队伍；与地方院校和劳动人事部门协作育才，解决了士兵培训合格后的发证问题。他们的做法得到了总政和空军有关部门的肯定。（乔亚军）
〖-ZW/正文〗
