〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律首先要牢记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩颖龙韩学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士因触犯了群众纪律，受到了处分。连长找他谈心时，问他《三大纪律八项注意》的内容，他说：“记不清”。连长一针见血地说：“问题就出在这里！”
    “革命纪律条条要记清”。《三大纪律八项注意》这首歌特别强调了这一点。事实证明，牢记纪律是遵守纪律的前提。如果连有哪些纪律规定都记不清，怎么能知道自己的行为哪些符合纪律、哪些违犯了纪律，违纪将会受到什么样的惩戒，从而有强烈的纪律意识呢？我军的纪律之所以是铁的纪律，就在于我们的纪律建立在官兵自觉的基础上。自觉的纪律离不开对纪律的全面理解，而不管是理解纪律还是执行纪律，都离不开“条条要记清”。
    要让官兵牢记纪律，首先应当把纪律教育作为部队的一项基本教育，做到经常讲，“学而时习之”；其次要全面学，对每一条纪律都力求知其义晓其理；还要经常查，在检查过程中促使官兵牢记纪律的各项要求，并在日常生活中持之以恒地身体力行。
    敬告读者：为进一步办好《集思广益》专栏，繁荣小言论写作，本报评论部和青岛双星集团公司从即日起联合举办有奖征文。来稿应力求联系部队官兵的思想、工作和生活实际，有的放矢，言之有物，有鲜明的思想性和较强的可读性。每篇不超过500字。 ――编者
〖-ZW/正文〗
