〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“孤军奋战”到“三方联动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师建立战法研究协作攻关机制的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭周锦涛/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负训练改革任务的兰州军区某师建立了以部队、院校、领率机关为主体的战法研究协作攻关机制，在较短的时间内完成了总部赋予的“机动进攻”和“机动防御”两个攻关课题的战法研究。总部有关领导在审阅他们的研究成果时，称该师推出的战法成果理论性强，稳定性高。
    （1）去年初，这个师的官兵在战法研究中积极性空前高涨。师、团领导案头，摆的是有关战法研究的书籍资料；机关参谋苦苦思索制胜方略；营、连训练场上，官兵们围绕一个打法、一次布阵争得面红耳赤。
    去年6月，师召开战法研究汇报会，上报各种战法成果多达数百条。从表面上看，战法研究成果颇丰。但师领导在认真审阅这些战法成果后，发现这些成果真正经得起推敲、用得上的很少。高“投入”为什么没有高“产出”，师领导认真总结经验教训，感到主要原因有三：一是单纯依靠自身力量搞研究，视野受一定限制，对高技术条件下作战的特点和规律缺乏足够的认识。二是缺少理论指导，缺少高层次的研究人才。三是部队占有资料少，信息来源少，对未来战场情况知之不多，难以研究出克敌制胜的办法。
    （2）去年秋天，这个师派出6路人马，到武汉、南京、石家庄、北京等地的院校、科研单位、上级机关，为他们研究的“半成品”寻求联合攻关伙伴。
    领率机关有较强的宏观指导能力和把握全局的能力，但容易与部队实际脱节；院校、科研单位占有资料多，研究能力强，但缺少实兵检验的条件；部队虽然视野不宽，缺乏高层次研究人才，但组织训练能力强，有场地、实兵和检验条件。如此看来，这“三驾马车”都有各自的优势，但又各短一条腿。因此，当部队提出“联合攻关”的要求时，大家一拍即合，“三方联动”进行战法研究的构想很快成为现实。
    从去年下半年开始，这个师与一批院校、领率机关和科研单位建立了长期联系，成立了有30多人参加的战法研究攻关组。今年初，国防大学的10名专家教授到这个师代职，师里抓住这一机会，吸收他们参加战法研究攻关组，增强了研究力量。
    （3）“三方联动”的战法研究攻关机制一经建立，很快显示出它的优势。几所院校先后派出20多名专家教授，为部队较系统地进行了高科技知识理论、敌我攻防战斗特点等辅导讲座，丰富了知识，开阔了视野，增强了部队战法研究的针对性和有效性。
    过去三方彼此不通信息，关起门来各干各的，不知那些是别人研究过的，那些是新课题，难免重复。现在大家坐在一起，了解战法研究的全局，选题不再重复，避免了走弯路。
    研究的路子正了，科学性增强了，部队的同志通过和专家教授切磋共事，学到的不仅是一招一式，更重要的是提高了自身素质，开阔了眼界，增强了驾驭现代战争的能力。
    （4）实践表明，“三方联动”不失为战法研究的一条好路子。问题在于怎样才能真正联起来，动起来，如果缺少必要的联动机制，很可能出现貌合神离的局面。因此，迫切需要找到一个将分属于不同层次的三方协调运作方法。
    某师就这个问题作了多方面的探索和尝试：
    ――由领率机关牵头。开始，某师为了完成上级赋予的战法研究课题，把院校、领率机关的同志请到部队，想借助他们的力量提高战法研究水平，但部队毕竟不好“指手划脚”，便请上级领率机关牵头，把这三股力量拧成一股绳。
    ――攻坚任务三家有份。目前的三方联手攻关，因院校和领率机关没有承担具体研究任务，协作实际上是一种支援与被支援的关系，如果在给部队下达重大研究课题时，同时把协作任务划分给领率机关和院校，就能增强三方联合的主人翁意识，优势互补、取长补短就会成为他们的自觉行动。
    ――共享研究成果。战法研究成果不属科研专利，在成果归属问题上，谁也不应“小家子气”，重要是让新战法走上训练场，走进课堂，走向全军，尽快转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
