〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站发掘自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足军营开展周末育才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃王绪绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某场站立足军营发掘优势开展周末育才活动，开办了文化补习、汽车摩托车维修、家电修理、电脑培训等4个培训班，并较好地解决了周末育才工作中存在的经费短缺、工学矛盾等问题。8月初，空军推广了他们的这一经验。
    该场站6月初以来，采取业务部门对口包干的方法，将开设的各门课程交给相应的单位组织实施。如：运输股利用设备完善的修理车间和10余台退役汽车，承担了汽车摩托车维修班的教学。此外，还聘请文化程度较高的气象台干部担任初、高中文化补习班教员和电脑培训班教员。全站每个连队都成立了文艺、美术、军事科学等7个各种类型的兴趣爱好小组，由场站培训一批骨干定期到各个连队巡回辅导，既提高了官兵的综合素质，又活跃了基层周末文化生活。周末育才学校还经常开办机械维修、电器知识、医药常识等知识讲座，教员也全部由部队的技师、医生和有专长的干部担任。
    两个多月的实践使他们真切地感受到，立足部队，依靠自身力量办周末育才学校，好处很多：一是可以节省聘请教员、购买器材、开设场地等所需的经费。二是工学矛盾好调解。飞行部队的工休时间常因气候而变动，由于不受教员、场地的限制，上课的时间便于灵活调整。因担负值班或勤务工作缺课的，还可补课。三是可以培养一批适应部队建设的能人，有利于提高部队战斗力。（谭大跃、王绪绪）
〖-ZW/正文〗
