〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八方援藏铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“世界屋脊”的报告之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华李福春/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立30周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗援藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是新中国给雪域高原插上向现代化腾飞的翅膀；
    是全国各族人民和西藏人民携手在“地球之巅”铸起了巍峨的历史丰碑！
    中共西藏自治区党委书记陈奎元接受记者采访时饱含深情地说：“在西藏发展的每一个历史进程中，都留下了祖国人民和人民子弟兵大力支援的足迹。”
    援藏工程――造福西藏人民的宏伟事业在延续
    1965年5月7日，西藏邮电大楼破土动工，揭开了援藏工程的序幕……
    大坝巍巍，机声隆隆，“噼里叭啦”的鞭炮声和“呜呜”的法号声在荒原野岭回荡。
    1995年8月16日，总投资3.4亿元的藏北草原第一座大型水利发电站――查龙电站并网发电。记者登临这座世界上海拔最高的水电站坝顶，只见雄伟的大坝拦腰斩断了湍急的河水，高空电网从这里通向四面八方。随着自治区领导按动电钮，电站第一台机组启动运转，那曲地区人民从此告别了“守着酥油灯过夜”的时代。
    至此，凝聚着党中央、国务院的巨大关怀和全国各族人民深情厚谊的援藏工程已完成100多项。
    西藏自治区成立30年来，先后出现3次大的援藏建设高潮。
    第一次是自治区刚成立前后，来自祖国四面八方的援建大军踏上“世界屋脊”。随着隆隆的机器声，西藏诞生了第一座邮电大楼、第一个现代工厂、第一所学校、第一所医院、第一个航空港……
    1985年，自治区成立20周年之际，高原上兴起第二次援建高潮。党中央、国务院决定由京、津、沪等省市援建总投资4.77亿元的43项工程，使高原的社会经济发展向前大大推进了一步，“世界屋脊”有了一流的现代化饭店、宾馆、剧院、体育馆……
    西藏自治区在迎来她30岁生日时，又出现了第三次援建高潮。由国务院有关部委和全国29个省、市、自治区及6个计划单列市援建的62项工程，在西藏全面铺开，其中一部分已相继竣工。
    记者踏访羊湖电站、粮油加工厂、传染病医院、拉日光缆、乃东中学、八一电厂等援藏工程，所见所闻，真切感受到西藏已经拉开了向21世纪冲刺的阵势。自治区领导称，这些工程将成为西藏社会经济发展新的里程碑。
    沿着“老西藏”、孔繁森的足迹，把奉献写在高原
    4000多公里的青藏、川藏公路线上，平均每公里就埋着一位为高原献身的战士或民工的忠骨……
    伴随“援藏工程热”出现的，是援藏人员的“进藏热”。一批刚从部队、地方院校毕业志愿赴边的莘莘学子，与记者同机到达拉萨。他们说，还有不少学员因航班紧张而滞留成都。
    在西藏军区总医院，记者偶遇江苏援藏干部张金松。他是今年5月告别妻儿老母志愿申请进藏工作的，现任那曲县副县长。与他一道赴藏的有中直机关和全国各省市的600多名内地干部。患有严重高山反应症和其他疾病的张金松，住院不到10天就要求出院，因为他放心不下即将上马的乡镇企业短平快项目。“是孔繁森为西藏建设呕心沥血的事迹，激励了我建功高原的决心。”他对记者说。
    “到祖国最需要的地方去！”这是无数援藏工作者的豪迈誓言。据统计，30年来，共有20多万优秀中华儿女从祖国四面八方奔赴高原。
    “老西藏”，在西藏人民心中是个崇高的字眼。“特别能吃苦，特别能创业，特别能奉献”的“老西藏”精神，激励着一代代有为青年、干部矢志奋斗。他们把青春热血洒在雪域高原，有的甚至献出了宝贵的生命，永远长眠在这片土地上。
    在日喀则一个条件简陋的小镇卫生所里，上海女大学生蒋英工作了整整30年。数不清有多少被她救治过的藏族同胞，又有多少人血液里流淌着她的“O”型血。这位被称为“藏族人民好门巴”的白衣战士，因超负荷工作被病魔吞噬了刚过50岁的生命。她的遗物，除了两只进藏时带的皮箱，没有一件值钱的东西。
    把风能、太阳能开发技术带上高原的电力专家傅德林、为西藏农业科技推广献身的农业专家王玉山……正是一批又一批、一代又一代“老西藏”和孔繁森式的优秀人物，帮助西藏人民托起了社会主义新生活的太阳。
    穿上军装是边疆守卫者，脱下军装是高原建设者。转业退伍军人成为西藏建设的生力军
    1953年，为了西藏的建设事业，500多名刚刚完成和平解放大业的军人，来不及拂去身上征尘，便脱下军装，投身到新的战场……
    在“世界屋脊”的建设者行列中，记者时常看到一些似曾相识的面孔。他们以吃苦耐劳的精神、敢打敢拚的作风，将军旅生涯赋予他们的特殊的品格、意志和能力挥洒在高原的经济建设中。
    为了让西藏人民住上美观舒适的住房，将青春献给边关的汉族战士申国富，退伍后自愿留在西藏，自筹资金数万元，经过3年努力终于在1991年2月成功地烧出第一窑红砖，并通过自治区重点科研成果鉴定。而今，申国富已在曲水、达孜、贡嘎创办了3家乡镇企业，年创利润10万元，带领藏族同胞走上致富道路。
    穿上军装是边疆守卫者，脱下军装是高原建设者。这是西藏转业、退伍军人的风骨。据自治区民政厅介绍，30年间，共有1万余名转业、退伍军人充实到西藏各条战线，成为高原经济建设的生力军。
    在布达拉宫广场，记者见到参加义务劳动的原西藏自治区电力厅厅长娄俊。他是驻藏部队最早脱军装的转业干部之一。一晃数十年过去，娄俊依然保持着军人的优良作风。他为西藏电力事业的发展呕心沥血，青丝染霜。如今虽已退休，但他仍留在高原为西藏现代化建设贡献着余热。他动情地对记者说：“我离不开西藏啊……”
    图为刚刚竣工的援藏项目自治区粮油加工厂厂景。 王景山摄
〖-ZW/正文〗
