〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大运会絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧这一家子
    要一家人都出国参加比赛，实属不易，不过，参加本次大运会的澳大利亚代表团中，就有8个人的一家子。代表团团长波勒尔的妻子、女儿和女婿是代表团中的医务人员，儿子鲍尔和马克都在水球队效力。波勒尔的兄弟文森特及儿子分别在足球队中服务和体操赛中参战。波勒尔的女儿说：“这可以节约一大笔向家里打电话的费用。”
    胆小“跳水者”
    27日的游泳馆里特别热闹，美国啦啦队的小伙子充当了特殊的“跳水者”。他们挥舞着衣衫大声喊叫，一些人还趁比赛空隙爬上10米跳台，飞落直下。不过，“跳水者”们再也不敢跳第二次，他们说：“太高了，闭着眼睛跳还是吓人。”
    要战胜自我
    获得单杠金牌的董众28日晚与世界名将谢尔博同场竞技，谢尔博得了9.687的高分后，董众毫不惧场，漂亮地完成了全套动作。赛后，他对记者说：“赛场夺魁，首先要战胜自我。”（本报记者田源）
〖-ZW/正文〗
