〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好科学理论提高决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军孙金汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮工程技术总队党委带领部队创造一流业绩：所有工期缩短三分之二，工程合格率百分之百，优秀率百分之九十八；所属团队今年全部荣立集体二等功
    本报讯 特约记者张家军、通讯员孙金汉报道：二炮工程技术总队党委学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，提高科学决策能力，带领部队创一流业绩，出色地完成了一系列导弹阵地安装任务，所有工期缩短2/3，工程合格率100％，优秀率达98％。所属团队今年都荣立集体二等功，总队受到二炮通报表彰。
    近年来，该总队党委十分重视理论学习，叫响并实践了“靠理论提高自身素质，靠理论提高决策能力”的口号。在总队担负某重点国防工程安装任务后，面对部队基础弱、任务重的情况，党委中心组从邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”和尊重知识、尊重人才等论述中得到深刻启示：要完成如此艰巨的工程任务，必须树立现代人才观、科技观，破除“怕担风险守摊子”的旧观念。在取得共识后，他们经过认真研究，首先作出了“技术人才培育工程”的决策，大胆改革过去以连为单位的培训方式，建立了总队、团、营三级人才培训网，筹集千万余元资金，修建集视听、操作一体化的人才培训中心；他们大胆拓展人才培训渠道，先后组织官兵到10多家国家重点工程参观见学，走出了一条自训和外训相结合的育才新路子，部队涌现出百余名技术尖子人才。
    党委为抓住科技这个第一生产力的龙头，“一班人”带头学科技，更新知识。他们每年定期请专家、技术干部讲课，统一安排“一班人”参加工程管理函授学习。另外，总队成立了以各级主官挂帅的科技委员会，建立健全了科研工作管理制度。他们还大胆引进并推广应用30多项新技术、新工艺，各部队围绕工程任务广泛开展了科研攻关，取得了“消防环管冷煨法”、“燃料废水处理车”等一批重要科研成果。
〖-ZW/正文〗
