〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季生活话保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到八连当兵，正巧赶上第二炮兵学院的7名学员也来此见习。当请他们谈谈到连队感受最深的是什么时，7名学员的共同感受是：“官兵们完成各项任务的热情高劲头足；再就是这里有一个良好的生活条件和宜人环境。”
    学员们的回答道出一个话题：热情高、劲头足与生活好之间有必然的联系。
    一次，在与战士们闲谈时，战士们给我讲了一个打油诗的故事，说得是初夏时节，不知是哪位战士写了一首打油诗：
    “夏季生活四个宝，
    饮食休息水和澡，
    哪一个都不能少，
    少了可就过不好。”
    这首顺口而出的打油诗很快在部队传开。写者可能无心，听者却特别经意。旅里领导从这首打油诗中，看出了战士们的要求和企盼。旅里先后几次召集机关有关部门和营连干部专题研究如何抓住“四个宝”，搞好部队夏季生活保障，于旅长、高政委亲自参与研究，具体指导抓落实，全旅上下很快便形成了齐心协力做好夏季生活保障的良好工作局面。
    于是，打油诗又有了新词：
    “夏季生活四个宝，
    项项重要不可少，
    上下齐心全力保，
    暑期日子过得好。”
    为了搞好饮食，在旅后勤部门的具体指导下，以营为伙食单位的各食堂，针对夏季炎热特点，根据人体营养需求，科学搭配主副食品种；调剂好副食花样，肉禽蛋类、豆类、蔬菜类合理配置；把好烹调技术关，使副食色香味俱全，以增进食欲；熬煮绿豆粥，清热祛暑；分发大蒜，杀菌防病；并注意适度加大用盐量等。后勤部部长亲自抓养猪种菜，使全旅各单位生猪存栏数都在50头以上，多的达到百余头；自产蔬菜品种达10余种，从7月中旬以来，连队再没有从市场买进一棵菜，全部实现自给。为使官兵吃好饭，全旅除一个营外，食堂全部安装了电风扇。
    为使官兵休息好，旅加强了对休息时间的管理，司令部门明确作出规定：午睡、夜间休息时间各单位不得加班加点，要确保官兵睡眠充足。
    为让官兵喝上开水，旅服务中心专门增设了开水房，早、中、晚增加了开放时间，保证了开水供应，基本杜绝了夏季战士喝生水现象。
    为让官兵每天都能冲个凉，自来水供应由过去的定点供水变为全天供水；浴池还每周开放一次，官兵们可洗上一次热水澡。
    在抓好“四个宝”的同时，旅还加强环境建设，使营区成为一个“春花夏荫秋果冬青，草碧山秀亭雅园丽”的“花园式”营院。
    于是，又有了一首新打油诗：
    “夏季生活四个宝，
    搞不好可不得了，
    生活好了工作好，
    全面建设步步高。”
    我从战士们所讲的这个故事中，从3首打油诗中，从与八连官兵朝夕相处中，看懂了工作与生活的关系，也搞清了八连官兵们为何那样朝气蓬勃，那样有战斗力。
〖-ZW/正文〗
