〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰后机关加大经费管理力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费收支基本实现综合平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为解决机关经费超支较多的问题，去年年初，后勤部领导和机关财务部门一起分析研究超支原因，发现公杂费、公务费、机动费和预算外经费等主要超支项目，都是由于计划管理没有完全落实造成的。于是，他们加大计划管理力度，进一步规范机关经济活动，并结合经费供应和保障实际，制定了《军区后勤部机关财务管理实施细则》，从经费的来源和管理分工到结算报销、审计监督全过程，作了明确规定。他们还根据当年经费指标和事业任务，把差旅费、公杂费、特支费等下达给各二级部和有关业务处（室），实行包干管理，节余转下年度继续使用，超支扣减下年度指标，有效控制了经费超支。同时，他们严格按预算计划办事，对于没有经费指标和预算计划的开支，一律不予报销。
    目前，兰后机关财务管理已步入规范化、正规化轨道，基本上杜绝了计划外大项开支，行政性开支与去年同期相比下降了30％，各种会议开支与去年同期相比下降了8％，基本实现了经费开支综合平衡。加大机关经费管理力度，提高了经费使用效益，促进了机关廉政建设。
〖-ZW/正文〗
