〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研贵求真怎容“假把式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院点名批评6名靠“挂名搭车”出成果的教研人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院十分重视学术科研工作，每年都对学术科研工作突出者给予重奖。但是，也有少数教员不是通过努力学习去提高自己的科研能力，通过刻苦攻关去取得成果，而是热衷于当“南郭先生”：别人写了论文，他挂个名，也算是自己的成果；别人搞科研，他去帮了点忙，也算合作者，这样一年下来“成果”不少，有的还因此受到了奖励，对此群众议论很大。为了摸准这一情况，学院组成工作组对全院科研人员的学术科研情况进行全面细致的调查考核，发现有6名确实没有实际参与学术科研活动而完全靠挂名的“南郭先生”。
    对这些人要不要旗帜鲜明地提出批评？院领导研究认为这是关系到校风和学风的原则问题，必须严肃对待。决定在全校点名批评，并对全院教员、干部进行专题教育。广大教员、干部深有感触地说：让“南郭先生”公开亮相，既是对他们的关心爱护，也有利于校风建设，我们欢迎这样做。
〖-ZW/正文〗
