〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《了望》周刊载文抨击李登辉“皇民化”意识和分裂祖国言行；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念抗战李登辉为何沉默不语〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，一向热衷抛头露面、发表政见的李登辉，却在岛内一系列纪念抗战胜利50周年的活动中，“淡得出奇”。人们既没有听到他发表什么讲话，也没有看到他出席相关的纪念活动。台湾报界曾有人质疑：纪念“七・七”事变，纪念“八・一五”抗战胜利，怎么听不到李登辉的声音？
    这样重要的纪念日，李登辉为何一反常态，沉默不语呢？文章回顾了今年4月《马关条约》100周年纪念日时，台湾一小撮“台独”分子演出的一幕闹剧。文章说，这群乌合之众怀着对日本殖民统治依依不舍的心情，搞了一次“告别中国大游行”，公然打出分裂祖国的旗帜，甚至组织“百人团”到日本朝拜，搞“纪念日军入台”活动。面对“台独”分子这种叛国卖国勾当，李登辉不仅听之任之，而且还说什么，《马关条约》使台湾人民“虽然心怀大陆，却无法不产生被遗弃的悲愤之情。”李登辉的这一番话似乎在说明，“台独”分子的这种行为，不过是在表达他们“被遗弃的悲愤之情”，他们所寻求的“台湾独立”，是完全合情合理的。
    文章认为无论是对纪念抗战沉默不语，还是为“台独”分子的叛国卖国行径开脱，对于李登辉而言都非偶然，这是刻在他骨子里的“皇民化”意识的流露。
    文章指出，李登辉出生于日本殖民统治的后期，用他自己的话说，他“22岁以前是日本人”。“七・七”事变后，日军全面侵华，台湾进一步沦为日本实行侵华政策和南进政策的基地。为了有效地统治台湾，保障侵略扩张的需要，日本侵略者一方面以更为繁重的税赋，残酷盘剥台湾人民；另一方面，千方百计地从政治上、思想上和文化上加强对台湾人民的奴化，大力推行“皇民化”教育，企图把台湾人民奴化为日本军国主义的顺民。看来，李登辉是少数十分忠实地接受了这种教育的人之一。有人曾这样评价李登辉：日语说得比国语好，他的日本心也强于中国心。李登辉自己也承认，他“只懂日本学问”，连他的“内人善理家计”，也是因为“受日本教育的结果”。还有一个因素不可忽视，即他的父亲在日据时期当警察，是帮助日本殖民主义统治台湾人民的，收入高，他的家庭比之于大多数受日本殖民压迫的台湾人民，当然也要高人一等的。难怪他对日本特别依恋，以至于连对日本在台湾的殖民统治也有着不同于一般中国人的“理解力”。
    文章说，台湾从1895年被日本强行割占到1945年获得光复，台湾人民在长达50年的时间里，饱受日本殖民者的黑暗统治，经受了漫长的身心煎熬。这段悲惨的往事在台湾许多作家的作品中都有所反映，台湾人民至今仍铭记在心。然而，李登辉却在与日本作家司马辽太郎的谈话中，对此作了另一番表白：“殖民地时代，日本人所留下来的东西有很多。在做批评的同时，如不用科学的观点评估就不能理解历史。”一语道破天机。在他看来，他父亲帮助日本人统治台湾人民是理性的，而为反抗日本殖民统治、为台湾光复而英勇牺牲的65万台湾同胞的斗争倒是非理性的了。怀有这样心态的人，怎么能期待他真心诚意纪念抗战呢？
    文章认为，李登辉对纪念抗战沉默不语，还有一层不便明说的原因。那就是，他此刻正一门心思盘算着如何实现他访日的梦想。在“七・七”事变纪念日的前两天，台湾“外交部”的一位官员说，即使李登辉访日的可能性是“百分之零”，台湾仍会尽全力“凝聚日本民间的支持力量”，促成李登辉顺利访问日本。对日本一些反华势力，李登辉巴结尚且犹恐不及，怎么还能为纪念抗战活动去做点什么呢？RW：李登辉；《了望》周刊言论
〖-ZW/正文〗
