〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从墨西哥到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人皆知，本世纪最大规模的国际会议――联合国第四次世界妇女大会将于9月4日至15日在北京举行。联合国成员国派政府代表团出席这次会议，此外还将有万人以上参加同时举行的“’95北京非政府组织论坛”。
    此次大会的主题是：以行动谋求平等、发展与和平；次主题是：健康、教育和就业。
    在亚洲举行这样的会议还是首次。此前，联合国已分别在墨西哥首都墨西哥城、丹麦首都哥本哈根和肯尼亚首都内罗毕举办了3次世界妇女大会。
    大会一般每5年进行一次。参加第一次世妇大会的国家和地区有133个，代表1000多名，其中70％是妇女；参加第二次大会的有联合国的145个会员国、联合国系统有关组织和专门机构的2000多名代表；参加第三次世妇会的国家和地区代表达到157个，还有56个联合国系统专门机构和各有关组织的6000多人与会。
    中国政府在每届世妇会中都派出了自己的代表团。第一次21人，由当时的全国人大常委会副委员长李素文为团长；出席第二次世妇会的中国代表团，由当时的全国政协副主席、全国妇联主席康克清任团长，一行23人。参加第三次世妇会的中国代表团一行26人，团长是国务委员陈慕华。
    由于妇女面临的困难因社会具体状况不同而各异，联合国便成了理想的论坛，正如联合国秘书长加利说的那样，“在这里可以讨论问题、寻找解决方法，并将妇女问题作为世界关注的问题加以宣传。”第一次大会的成果是通过了《关于妇女的平等地位和她们对发展与和平的贡献的宣言》和《实现妇女年目标而制定的世界行动计划》。第二次大会主要是审查和评价了为实现“联合国妇女10年：平等、发展与和平”的目标所取得的进展和遇到的障碍。
    著名的《到2000年提高妇女地位内罗毕前瞻性战略》，产生于第三次世界妇女大会。它是国际公认的提高妇女地位的纲领性文件。它不仅以平等、发展与和平为总目标，并且为世界妇女在2000年前进一步实现男女平等、参与国家发展、维护世界和平制定了以行动为主、有具体目标的方案，从全球角度反映了世界各国妇女在政治、经济、社会和文化等各个领域中的要求和意愿。1994年10月中国政府发表了执行此战略的国家报告。（本报记者 杨杨）
〖-ZW/正文〗
