〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京世妇会具有特别意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家代表团和领导人祝世妇会圆满成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 综合本社驻中东地区记者报道，约旦、黎巴嫩、伊拉克和阿拉伯联合酋长国的政府及非政府妇女代表团27日分别表示，祝愿即将在北京举行的第4次世界妇女大会取得圆满成功。
    约旦妇女代表团团长巴斯玛公主在启程前接受本社记者采访时说，即将在北京举行的第4次世界妇女大会具有特别的意义，它将在推动世界妇女进步和提高妇女地位方面产生积极影响。约旦为参加世妇会进行了充分准备，以全面反映约旦社会对妇女作用的认识和观点。
    黎巴嫩非政府妇女组织全国委员会代表团团长夏阿拉维博士在贝鲁特国际机场接受本社记者采访时说，她将率领由60人组成的黎巴嫩非政府妇女代表团参加在北京举行的非政府组织论坛。她说，非政府组织论坛为各国非政府妇女组织的代表提供了讨论世界妇女权利和地位等问题的机会，黎巴嫩非政府妇女代表团在会议期间将与阿拉伯及其他国家的非政府妇女代表团进行协调与合作，为非政府组织论坛的成功举行作出贡献。
    伊拉克妇女代表团团长优尼斯在启程前说，伊拉克代表团由12人组成，它将向世妇会提交一份报告。她说，伊拉克经济、法律、行政和社会等领域的专家自1993年以来一直在起草这份报告。
    阿拉伯联合酋长国政府妇女代表团成员、阿联酋联邦妇女协会公关部负责人古贝斯在接受本社记者采访时说，阿联酋政府代表团将于29日启程前往北京参加第4次世界妇女大会。她说，阿联酋在妇女教育方面取得了很大的成就，阿联酋计划在2000年以前消灭妇女中的文盲现象。
    据新华社河内8月28日电 据越南报纸今天报道，越共中央总书记杜梅与其他越南党和国家领导人接见即将前往北京参加联合国第四次世界妇女大会的越南代表团成员时祝愿北京世界妇女大会取得圆满成功。他强调，越南党和国家的一贯政策是实行男女平等。越南妇女在政治、经济和社会生活各个方面都享有平等权利。在国家的发展事业中，越南妇女正在发挥越来越重要的作用。他要求越南政府代表团和非政府代表团在世界妇女大会期间积极开展活动，扩大与世界各国的友好合作，为世界妇女运动作出贡献。
〖-ZW/正文〗
