〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望峡山庄盼君来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人黄建荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙安猫/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄建荣，1959年出生在湘西一个土家族村寨，1978年2月入伍，在某工程部队当战士、班长，由于完成任务出色，曾8次受部队嘉奖。他1981年退伍后，从保管员、管理员、业务经理，一直干到张家界石化旅行社总经理，现为望峡山庄法人代表、总经理。
    千峰迭翠，万石峥嵘，溪泉湖瀑星罗棋布的张家界国家森林公园中，有一处飞檐斗拱、气势恢宏的美丽山庄，它在众多的旅游宾馆中设备虽然不算最好，但却以卫生最佳、服务最优而荣登湖南省旅游涉外宾馆的光荣榜，经济效益在当地独占鳌头。
    谁能想到这样一个欣欣向荣的先进旅游涉外宾馆，两年前却负债累累、濒临倒闭。而创造企业起死回生奇迹的竟是一个退伍军人。带着几分钦佩，我们找到了望峡山庄的总经理黄建荣。他1993年12月来山庄时，这里亏损严重，房屋年久失修，设施陈旧落后。他上任后召开的第一个财务会议，吃饭的时候竟然连碗筷都残缺不全。员工月工资只有几十元，上级党委决定让黄建荣来收拾残局，当时他所在的石化公司条件相当优越，但军人出身的黄建荣以军人特有的性格，坚决服从组织决定，放弃了优厚的生活待遇，来到望峡山庄艰苦创业。
    军队长期的锤打磨练，使他树立了一条坚定的信念：依靠组织和群众，没有战胜不了的困难。上任后他依靠党组织和广大员工，实行了一系列的改革，建立健全规章制度，并严格执行。一位有“后台”的职工两次擅自离岗，被“炒鱿鱼”。这件事在山庄引起很大震动，请销假制度、各种登记考勤制度以及一系列奖励惩罚措施逐步建立起来。
    同时，他以军人特有的战略眼光，从旅游市场需求出发，对宾馆进行了现代化改造，引进了一批高档设施。在装修中，他带领员工们昼夜奋战，累了就睡在地板上。在他的影响和带动下，部队的那种雷厉风行、办事重效率的作风，逐步成为山庄全体员工的共同作风。创业最困难的时候，资金严重短缺，黄建荣毅然带头拿出自己多年的积蓄支付工程队开工资。为了建草坪和花圃，他甚至把自己的国库券也押上。
    功夫不负有心人。山庄装修后重新营业，首批接待中南5省记者团，受到广泛赞誉，当年一举扭亏增盈，第二年收入翻了一番，职工收入也得到大幅度增长，固定资产由200万元增加到800万元。
    脱下军装的黄建荣，虽然每年都要接待大量港澳台游客，但是他依然对绿色军营情有独钟，他忘不了那火热的军营，忘不了部队对他的培养，他让记者借助军报给留在军营的战士们捎句话：欢迎大家到张家界来旅游，到望峡山庄作客，凭军人身份证，他们将实行八折优惠。
〖-ZW/正文〗
