〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅妥善处理四个关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证周末育才工作顺利开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁梁志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮旅党委在组织开展周末育才活动中，注意处理好以下几个方面的关系，保证了全旅80％的官兵自觉地加入到周末育才的学习和培训中去。
    正确处理周末育才与主渠道育才的关系，相互结合，二者并重。1986年以来，这个旅始终重视抓好主渠道育才，曾被评为“全国培养和开发使用军地两用人才先进单位”。实行每周5天工作制后，他们及时对育才工作进行调整，注意防止因强调周末育才而忽视主渠道育才，做到二者并重，相互结合。旅对从事7种军地通用专业的战士，主要通过军政训练主渠道掌握两用技能，周末再配合进行一些文化补习和专业理论知识学习。同时，把周末育才的重点放在从事军地非通用和半通用专业的战士身上，弥补了主渠道育才的不足。
    正确处理开设专业与战士需要的关系，立足现有条件，照顾战士需要。该旅在调查中发现，干部战士希望开设的专业加起来有17种之多，而全旅现有条件只能开设其中的5-6种培训专业。为处理好部队现有条件和个人需要的关系，他们教育干部战士立足部队实际确定学习内容，同时也针对要求学习城市建筑、机电修理的战士较多的实际，经过挖掘潜力和多方努力，增开了这两个专业，使战士们感到部队是在诚心实意地为他们成才着想，一些原来要求过高的战士也自觉选择了部队能办、学了有用的专业。
    正确处理干部组织周末育才与周末休息的关系，明确责任，合理安排。这个旅已婚干部中家门口干部占80％。开始组织周末育才时，影响了一些享受周末假和担任教员干部的休息。针对这一情况，旅党委几次召开干部会议，学习军委、总部领导对培养两用人才工作的指示精神，宣传抓好周末育才的重要意义，调动了各级干部抓周末育才的自觉性和积极性。为使干部组织周末育才的积极性能够持久，旅里同时明确规定，组织周末育才的干部除担负值班任务人员外，星期六下午和星期天一般为休息时间，不另增加其它任务。这样，既保证了周末育才有干部组织，又兼顾了干部的切身利益。
    正确处理周末育才与抓部队管理的关系，相互促进，共同发展。加强对周末育才的有效管理，有利于保证周末育才活动有序进行，也有利于整个部队的周末管理。在组织过程中，要求各连根据战士学习内容的不同分别编组，把参加学习培训的人员纳入学习小组的管理，学习结束后及时回连。同时，注意充分发挥骨干的作用，采取骨干与普通战士混合编组的办法，确保本连每一学习小组至少有一名骨干参加，并全程负责该小组学习中的组织管理。（赵明仁、梁志平）
〖-ZW/正文〗
