〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗战胜利名人书画邀请展举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石刘华清题词李瑞环刘华清李岚清李铁映张震等参观〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电（记者王黎）《纪念抗日战争胜利五十周年名人书画邀请展》今天下午在中共中央办公厅文津街老干部活动中心开幕。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清及中央和国务院有关领导同志为画展题词。乔石的题词是：“民族大义凝笔端，爱国情怀融丹青”。刘华清的题词是：“仁之古国，壮哉中华。”
    开幕前夕，李瑞环、刘华清、李岚清、李铁映、张震等参观了展览。宋平、廖汉生等出席了今天的开幕式。
    这次画展共征集到全国27个省市300余位书画家的作品，其中包括关山月、尹瘦石、张仃、彦涵、古元、王琦、沈鹏、欧阳中石、刘艺等书画界名家的精品佳作。
    这次展览将展出十九天，预定九月十五日闭幕。
    DW：王黎
〖-ZW/正文〗
