〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止公款“吃喝玩乐”有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委监察部要求继续抓紧扩大成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁徐江善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专项检察/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电（记者陈雁、徐江善）中央纪委、监察部今天在北京召开检查中央和国家机关50个部门落实“不准接受可能对公正执行公务有影响的宴请”和“不准参加用公款支付的营业性歌厅、舞厅、夜总会等的娱乐活动”两项规定的情况通报会。
    中央纪委副书记侯宗宾主持会议并讲了话，中央纪委副书记、监察部部长曹庆泽通报了专项检查情况。
    侯宗宾指出，从前段工作看，落实两项规定已取得初步成效，公款“吃喝玩乐”有所收敛。但也要看到，这项工作有它自身的一些特点，也是难点。一是容易被忽视，一些同志的认识往往上不去，思想重视不起来，工作也抓不上去；二是涉及面广，工作量大，牵扯精力多；三是反复性强，抓落实巩固的难度大。这次检查发现了不少问题，但关键还是认识问题。抓好两项规定落实的工作非常重要。第一，这是发扬艰苦奋斗传统、密切干群关系的一项重要措施。第二，落实两项规定，制止公款“吃喝玩乐”，有利于促进公正履行公务和党政机关作风的转变，增强党政干部的职责意识、服务意识。第三，可以促进社会风气的好转。
    侯宗宾要求，今年后4个月，要毫不松懈地继续抓下去，一方面要巩固已有的成果，防止回潮反弹；一方面，要深入工作，扩大成果，努力取得新成效。侯宗宾强调，抓好今后几个月工作要掌握好四个环节：一是抓各级领导机关、领导干部的表率作用。二是抓专项检查，推动全局。三是抓处理，严肃查处顶风违纪者。四是抓标本兼治，综合治理。
〖-ZW/正文〗
