〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召集驻京大单位座谈研究组织好部队双休日活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗娱乐战士身心培养战士成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波强调贯彻落实江主席指示办好军营这所大学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振周志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 记者卞振、新华社记者周志方报道：为了进一步贯彻落实江泽民等中央军委领导关于部队要搞好双休日活动的重要指示，总政治部近日组织驻京各大单位、武警总部政治部领导和宣传部长、文化部长进行座谈，强调要进一步推动部队周末育才工作和文体活动规范、健康、有效、持久地开展，努力办好军营这所大学校。
    实行新工时制度以来，中央军委领导对部队如何过好双休日非常重视。江泽民主席多次指示要利用双休日组织官兵学习科学文化知识和军地两用技能，开展文娱体育活动。军委刘华清、张震副主席到部队视察时亲自检查双休日活动情况，反复强调要搞好周末育才和文体活动。全军部队认真贯彻中央军委领导的指示以及总部的要求，对如何组织部队过好双休日，作了不少探索性的工作，取得了一些经验。三个多月以来，丰富多采的双休日活动受到了广大官兵的欢迎，促进了部队的建设。座谈期间，于永波、徐才厚等总政领导带领大家参加了北京军区某团的双休日活动，和基层官兵一起进行探讨和研究。这个团自觉地把周末活动纳入党委工作的重要议题，团领导既积极组织，又带头参加；机关各部门齐抓共管，制订完善了规章制度，保证活动正规有序；团坚持从实际出发，合理安排活动内容，先后开办了高中文化补习、微机操作、书画、音乐、汽车修理、烹饪、财会、家电维修等8个班；他们发扬自力更生精神，在经费上合理投资，在场地建设上坚持因地制宜，在教学骨干选用上以内部解决为主。上述做法，丰富了官兵的文化生活，密切了官兵关系，增强了部队的吸引力、凝聚力。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在座谈中指出，在新的历史时期，我军肩负着保卫祖国、为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力安全的神圣使命。安排好双休日活动，搞好部队的教育和管理，关系到保持部队稳定和战斗力的提高。我们要从落实江主席指示，加强部队全面建设的高度，认识和对待双休日活动，真正把这项工作作为一件大事抓紧抓好。于永波指出，实行双休日后，一个义务兵服役期有近1/3的休息时间，利用好了可以学到很多东西。江泽民同志一再要求把部队办成大熔炉、大学校，要求把双休日活动组织好。这既反映了他对整个军队建设的重视和期望，又体现了他对干部战士的关心爱护之情。现在，干部战士求知成才欲望很强，家长们对部队这方面的希望和要求也很高，实行双休日后在时间上有了保证，我们要把培养战士成才的工作做得更好。
    于永波强调，组织好双休日活动，关键是要增强干部的事业心和责任感。从一些双休日活动搞得比较好的单位看，一条共同的经验就是干部对部队建设有着高度的负责精神，对战士充满深厚的感情。广大基层干部要发扬牺牲奉献精神，热爱基层，关心战士，把组织好双休日活动作为应尽的职责，想方设法把工作做好。对开展双休日活动中的一些困难要积极想办法克服，不等不靠，立足自身的努力，做到有所作为。各级领导和机关要设身处地地为基层着想，牢固树立为部队、为基层服务的思想，体谅基层干部工作中的难处，积极为他们组织双休日活动创造条件。
    于永波指出，组织双休日活动，要把功夫下在坚持经常、提高质量上。对双休日活动要有领导、有计划、有目标地长期抓下去。不能抓一下、热一阵子就过去了。双休日活动能不能坚持经常，有没有很强的生命力，重要的还在于能否取得实实在在的效果，在于能否做到娱乐战士身心，培养战士成才。下一步工作的重点，是要认真研究解决如何根据战士的需求和部队教育管理的需要，提高活动的质量。要把指导思想搞端正，切实防止和克服形式主义，不提基层难以达到的要求。于永波强调，搞好双休日活动是各级领导和机关的共同职责，它涉及部队工作的很多方面，需要机关各部门密切配合，齐抓共管。实行双休日以来，各级司令部门、后勤部门、技术部门对部队的双休日活动都很重视。不仅做了大量的检查指导工作，而且为基层开展双休日活动解决了很多实际问题。各个业务部门要继续关心和重视部队的双休日活动，注意统筹安排，自觉结合各自的业务工作，搞好双休日活动的指导和各项保障工作。
    总政治部副主任徐才厚在座谈讨论中讲话，对进一步开展周末育才和文体活动提出了具体要求。北京军区司令员李来柱同参加这次座谈研究的同志一起观看了某团双休日活动的情况。
〖-ZW/正文〗
