〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日烽火中的“南丁格尔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年冬季，江苏中部地区的日军在汉奸的带领下，大肆搜捕新四军伤员，进行残酷的“扫荡”。李兰丁所在的仙女庙休养所得到消息后，立即分成几个小分队，带着伤员转移。李兰丁把最重的伤员留在自己身边，在当地群众的帮助下，她很快把伤员疏散到了芦苇丛、麦地、稻草堆、坟地等隐蔽的地方，“扫荡”的日军到处乱开枪，可一个人也没有抓到，扑了一场空。
    敌人的“扫荡”一天比一天厉害，常常是新四军刚转移到一个地方把伤员安顿好，敌人随后就来“清剿”。19岁的李兰丁化装成农家闺女或媳妇，在艰苦的环境中照顾伤病员，在她背的竹篓里，上面是一层草，下面是钳子、镊子、体温表、红汞、碘酒、土药等器械和药品。她和群众一样在田里劳动，但目光始终盯着据点里的日军，看到敌人没有什么动静，她便去给分散在各处的伤员换药、治疗。
    这是一个深冬的黑夜，朔风劲吹，苏北射阳湖面上洒满了清冷的月光。李兰丁和同志们划着载有伤员和药品的船转移。湖面波涛翻滚，寒风直往人怀里钻。船划到湖心，船底突然漏水了。水很快漫进了船舱，盖在伤员身上的被子和伤员的衣服都被水湿透。随着舱内的水越来越多，船已经划不动了。就在这时，李兰丁急忙脱掉棉衣，跳进湖里，用肩膀托着小船继续往前划。在刺骨的湖水里，李兰丁瘦小的身子几乎被水淹没了，她冻得牙齿咯咯响，待到船靠岸，把伤员扶下船，李兰丁一下子瘫倒在湖边。
    一次，李兰丁和同志们带着伤员和药品走到江苏淮宝地区郑家庄时，遭到了敌人的突然袭击，情况非常危急。当他们把伤员分散隐蔽好后，还有一批药箱无法处理。李兰丁心想，药品就是手中的武器，说什么也不能落入敌人之手。李兰丁决定从水路走，上级给她派了一个通信员和船老大一起押运药箱。谁知，船一开动，就被敌人发现了。敌人从后面追了上来，要封锁渡口。敌人的枪弹呼啸着从头顶飞过，子弹不时在水面溅起一串浪花，李兰丁拼命划船，敌人越来越近。通信员被吓破了胆，逼着船老大靠岸，想投降。李兰丁猛然掏出一颗手榴弹，拉着导火索说：“要是靠岸我就拉弦！”通信员无耐，只有听她的指挥。他们终于突破了敌人的重围，完成了任务。那个通信员在另一次战斗中再次企图叛逃，被战士们击毙了。为了把这些来之不易的药品保护好，李兰丁经常扛着几十公斤重的药箱四处转移，多次累得吐出了鲜血。
    1945年初，我十八旅医疗所在一次战斗中被敌人包围，被迫转移到绿荡湖上。
    绿荡湖上一片荒凉，不见人烟。100多个伤员既要进行治疗，又要随时转移隐蔽。他们召开会议，决定利用茫茫苇丛，展开工作，与敌人周旋。
    在极端艰难的情况下，作为医务长的李兰丁带领的医疗所在绿荡湖上坚持了下来。一天清晨，狡猾的敌人又进荡“清剿”，情况十分危急，李兰丁问一位老爹转移到哪里最安全。老爹十分有把握地说，“到浅水区，因为鬼子的汽艇只能在深水区瞎转悠。”就是这样，靠着人民群众的支持，医疗所没有被敌人吃掉，为前线保存了有生力量。短短几年时间，李兰丁的名字在十八旅流传开了，并且很快传遍了华东部队，后来她荣获了华东一级英模勋章。
    从1941年参加新四军抗击日寇侵略者，到解放战争，抗美援朝，十几年的战争岁月，李兰丁一直没有离开过前线。战争年代，李兰丁被指战员尊称为“南丁格尔”，和平年代李兰丁曾担任解放军总医院外科部副主任，是我军模范医务工作者。
〖-ZW/正文〗
