〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环参观中国百件紫檀家具精品展时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬民族文化要多干实事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在北京长安俱乐部参观中国百件紫檀家具精品展时说，中华民族的文化艺术源远流长、博大精深，希望大家为弘扬中华民族的优秀文化多做实事，多做贡献。
    今天下午开幕的这个百件紫檀家具精品展是全国政协委员、香港富华国际集团有限公司董事长、北京长安俱乐部有限公司董事长陈丽华举办的。全国人大常委会副委员长陈慕华，全国政协副主席吴学谦、王兆国及首都各界著名人士300多人，出席了开幕式。
    李瑞环在几个展厅里详细观看了展品，连声说：“好！”“很好！”
    在正面展厅里，李瑞环特别仔细地观看了大型紫檀木雕屏风《清明上河图》。李瑞环高兴地说，现在我们有两幅《清明上河图》，一幅是宋代张择端作的著名画卷，一幅是这件紫檀雕刻珍品。他说：“弘扬民族文化，需要大家真正投入，多干实事。”
〖-ZW/正文〗
