〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没闲功夫学军事”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶胜发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某机关组织了一次军事学习，不仅司令部门，而且政治、后勤、技术等部门的同志，都自觉参加，而把业务工作暂时放到业余时间处理。然而，现在也有些机关干部对学军事缺乏兴趣，有的甚至说：“手头工作那么忙，哪有闲工夫学军事？”
    是军人就要学军事，这是我军的性质、任务使然，如同工人要做工，农民要种田一样天经地义、责无旁贷。毛泽东同志曾把“学军事”规定为人民解放军这所大学校的首要任务，江泽民同志则把“军事过硬”作为加强新时期军队建设“五句话”总要求的重要一条。在军营也流传着这样四句话：“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”士兵如此，军官包括机关干部更应该习武、精武，舍此，同样无合格可言。
    机关干部各自分管着一摊业务工作，无疑要高标准地做好。但是学军事与此不仅不矛盾，反而为做好本职业务工作所必须。因为军队的各项工作都与军事密切相关，是紧紧围绕军事而展开的。所以，不但在司令部门工作的同志非精通军事不可，在其他部门工作的同志也唯有学好军事，具有丰富的军事知识，懂得和熟悉军事工作，才能做好本职工作。拿做好训练中的思想政治工作来说，如果政治干部对军事技术不熟悉，对军事训练的规律和全局不了解，势必和官兵缺少共同语言，就不可能把工作做到大家的心坎里。再说，在我们这支军队中，政工、后勤、技术干部改作军事工作是常有的。战争年代，这样的变动更频繁。在基层干部出现缺额时，也往往由机关干部去替代。如果我们军事知识匮乏，军事技术不过硬，怎么能出色地履行职责，胜任组织上赋予的各项任务呢？所以，机关干部学军事决非什么“闲人”的事，而是题中应有之义。
    当前，一个学习高科技和现代军事知识、苦练高技术条件下局部战争本领的练兵热潮正在部队兴起。作为机关干部不仅要积极投身其中，而且要“手把红旗立潮头”，以自己勤学、深钻、苦练的实际行动影响和带动部队。
〖-ZW/正文〗
