〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周末育才学校探新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，这个集团军在某高炮旅进行了周末育才的试点，集团军主要领导围绕办好周末育才学校的有关问题进行了论证：教学内容，以学习科学文化知识为主，掌握技术为辅；组织形式，以旅团统一组织为主，营连分散组织为辅；时间安排，以星期六上午集中学习为主，平时自学为辅；师资力量，以本部队各类骨干为主，聘请地方人员为辅；教学方法，以电化教学、函授为主，以阶段面授为辅；教学目的，以提高智能为主，以提高技能为辅。
    在专业和课程设置上，本着“官兵愿学、部队急需、地方有用”的原则，设置了三种类型的班。知识型的文化补习班：以营为单位开办初中补习班，对没有完成九年制义务教育的战士进行文化补习；旅团开办高中补习班，为有志于报考军校的班长骨干打好文化基础。技能型的培训班：主要依托部队专业技术设备和骨干，以旅团为单位办好养殖、种植、汽车驾驶与维修、通信、烹饪等培训班。智能型的学习班：主要依托部队的电教设备，开设新闻、文秘、法律、经济管理等学习班，组织干部参加中央党校、兰州大学、西安政治学院等大专院校的函授。
    目前，这个集团军共开办周末育才学校23个，各类育才专业班223个，参加人员约占集团军建制营连总人数的74％。开办周末育才学校以来，部队学习空气日益浓厚，既提高了官兵的素质，又促进了部队的管理，对部队建设起到了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
