〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导给条件自己肯上进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站百余院校毕业干部知识转化能力过程缩短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟明洋张冬烨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟明洋、特约通讯员张冬烨报道：日前，济南军区某通信总站对全站近几年毕业的百余名院校学员进行了逐个考核，结果表明，30％成了专业骨干，45％考上了等级技术能手，15％提升为连队主官。政委张庚山高兴地告诉笔者，经过几年来加钢淬火，院校毕业干部大都已经完成了由知识向能力的转化，正在成为部队建设的骨干力量。
    该总站强化了对院校毕业干部的岗前培训。他们先后投资40多万元，建起了以“六室两场”（载波、话务、配电等）为主体的模拟训练基地，并选调过硬的技术骨干任教，每年对院校学员进行一个月的岗前应用技术强化训练，使他们下连队就能参加战备通信值勤。同时，根据院校毕业学员的专业特点、素质结构情况，他们注意有针对性地交任务，压担子，提供独当一面的机会。还实行严格的责任制，好的表扬，差的批评，“响锣敢用重锤敲”。1991年从西安通信学院毕业的孙建国，分到了驻嵩山脚下的某连队后，身在山沟，志在精武，钻业务，学管理，较快地实现了知识向能力的转变，今年初即被提升到了连队主官岗位。
    这个总站的经验，已在总参通信部训练改革经验交流会上作了介绍，并受到济南军区表彰。
〖-ZW/正文〗
