〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多种渠道办班质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆德军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师根据官兵周末学习科学文化和两用技能的愿望强烈的实际，决定每周六拿出半天时间用于育才。在专业安排上，他们坚持“以军为主、军地通用”的原则，注意根据官兵的文化基础设置专业，对高中以上文化程度的干部，主要是组织参加大专以上学习；对初、高中毕业的战士，主要是鼓励报考军队院校，组织考前复习；对初中以下文化程度的战士认真抓好文化补习。目前，已开办了有94名干部参加学习的经济管理专业大专班和本科班，6个军队院校高考复习班。
    这个师党委和机关认真解决工作中遇到的矛盾和问题，为解决师资力量薄弱问题，他们采取从部队选人及聘请地方人员授课的办法，保证每个专业有8至10名辅导教员。师里明确区分了各级的职责，师和各团都成立了周末育才工作领导小组，实施统一领导。各级都注意加强对参训人员的管理，始终保持周末育才的良好秩序。
    开展周末育才活动后，部队闲暇时间里出现了“四多四少”：侃大山、甩老K的少了，研究问题的多了；看武侠小说、地摊杂志的少了，钻研科学文化的多了；外出逛游的少了，自觉挤时间学习的多了；让家中寄钱买烟抽、吃零食的少了，寄书、买书的多了，从而使部队的管理工作更好做了。
〖-ZW/正文〗
