〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团军事训练表彰会出了件新鲜事；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尖子颁奖奖尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊明王洪国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈俊明、王洪国报道：8月17日，在上海警备区某团举行的训练尖子表彰大会上，有一件事让全团官兵感到新鲜：给新的训练尖子颁奖的不是团领导，而是战士训练尖子。
    这个团十分重视营造一个“当训练尖子光荣，让训练尖子吃香”的良好氛围。政治处定期在宣传橱窗的“头条”位置设光荣榜，把训练尖子披红戴花的形象“请”上去；每逢举行同训练有关的集会，团领导都要重提立功受奖训练尖子的成绩；政治处还派干部深入训练场，使连队涌现出的新训练尖子得到宣扬。这些举措起到了鞭策训练尖子、鼓励全团官兵的作用。这次立功的7名战士，分别在不久前上级组织的军事大比武中摘走了单个项目的桂冠，他们中有入伍不到一年的新战士，也有服役5年的老兵。在表彰会上，伴着雷鸣般的掌声，参加军区军体五项选拔赛取得总分第一名的六连班长汪兴森，也被团领导请上了主席台。
〖-ZW/正文〗
