〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯育苗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民海军报/杨尧鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南省教育界，中年女教师周往珍的大名几乎无人不晓。一位普普通通的军嫂，使一所名不见经传的山沟小学变成了海南省的一流学校。
    1984年初，已有8年教龄的周往珍带着4岁的女儿从苏北平原随军来到这三面靠山、一面临海的海南三亚海军某部，成为驻地安由小学的教师。
    对于安由小学，周往珍早有所闻。这所建在山坡上的学校，条件差，教学质量更差。学生来源是附近随军家属工厂职工和当地驻军干部子女，还有世代聚居于此地的黎族同胞的子女。
    第一堂课的情景，周往珍至今难忘，三年级教室里，墙壁斑驳，桌椅板凳缺胳膊少腿，孩子们竟像一群散放的羊羔，对上课的铃声充耳不闻。那天她火了，出了满满一黑板的数学题，宣布：谁先完成作业谁先回家，完不成作业的咱们一快儿熬吧！晚7时，学生陈海斌的家长寻到学校，见此情景感动地说：“我们的孩子遇到这样的老师就有救了。”当周往珍踏着星光返回家的时候，心情格外沉重。她心里明白，教育质量并不与办学条件成正比，教师的事业心和责任心才是提高教育质量的关键。她下决心要在全校教师中树起一根标杆。真不知周往珍玩的是什么魔方。仅仅过了一个星期，她教的班级秩序好了，课上课下学生们都围着她转。然而，遗憾的是，当年的小学升初中考试中，安由小学的升学率仍只有20％，12名部队干部的子女竟无一个中榜。
    周往珍落泪了，下半年，她主动请缨担起了毕业班教学的重任。面对一个连三年级的内容都搞不清的五年级毕业班，要想打翻身仗谈何容易。她知道，丈夫作为潜艇艇长，不可能有时间帮她。于是，把老母亲从老家接来干家务、看孩子。她把全部的爱倾注在学生身上。1985年在三亚市小学升初中统考中，安由小学的升学率破天荒地达到了85％，学生们高兴，家长们开心，老师们扬眉吐气，同行们都对周往珍刮目相看。
    1985年下半年，作为教导主任的周往珍，提出了教师跟班教学的方案。自己担任三年级数学教师并任班主任，一直跟到五年级毕业。一千多个日日夜夜，皱纹爬上了周往珍的额头，秀发间也新添了许多银丝。但她使三亚市教育界升起了一朵“蘑菇云”：1988年海南作为特区省宣告成立，全省首次进行小学升初中的统一命题考试，周往珍的学生们披挂上阵，取得了数学平均80.5分的好成绩，比全省平均成绩高出近30分！周往珍成了海南省教育界的知名人物。
    然而，周往珍并没有止步。1990年，连续教了2年毕业班的周往珍，继续承担毕业班的教学任务。当年，全省进行首次小学数学竞赛，三亚市的前6名学生中竟有5名是她教的学生，且在同年的升初中考试中数学成绩以平均92.6分再夺三亚市之冠。
    1991年，周往珍走上了学校的领导岗位。她的头顶上也闪烁着耀眼的光环：全国巾帼建业标兵、全国三八红旗手、全国教育系统劳动模范。
    图为周往珍给毕业班的学生讲解难题。
〖-ZW/正文〗
