〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不慕奇石假山之花哨但求直线方块之韵律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团营区美化服从战备需要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能不能发现问题，不仅是做好工作的前提，也是我们记者、通讯员的基本功。新闻的指导性从何而来？发现和研究问题理应是第一要义。问题抓准了，针对性强了，指导性自然就有了。 ――编者
    本报讯 特约通讯员田兆广、记者毕永军报道：8月中旬，济南军区某炮团党委再一次否决了有关部门关于营建中“连自为院，修建拱形小圆门”的建议。理由很简单：这不符合战备要求。
    这并非危言耸听。去年2月，团里进行一次夜间紧急集合，有的连队就因为门小难出和门前障碍物太多，大大影响了集合速度。张团长和尚政委都向记者谈到，美化军营必须注意两条：一要有利于战备，二要从部队实际出发。比如，本团各连的火炮器材平时大部分放在仓库里，有的体积大，有的分量重，需要几人才能搬动。如果连队营院美化硬是加造院墙、小门，一旦有紧急情况，光是装车就容易乱套。
    记者在营区内仔细巡看一圈，发现炮团和其它单位明显的不同之处是：每个连队都向大路“敞开”，没有这墙那门，连队门前只有几个不大的花池和晒衣铁丝，再无其它装饰物。据介绍，他们所以如此，全是考虑到强化官兵战备意识和便于集合机动。
    这个团的营院美化总体上搞得不差，可贵之处在于他们正确处理了美化和战备、美化和正规化的关系。近几年来，团里年年都搞营房修建，团领导也经常出去参观，也曾想仿效人家的做法，搞点奇石假山之类的装饰，但他们最终没有这样做。
    这个团多次被上级评为战备工作和管理教育先进单位，连续3年担负军区炮兵“快反”训练任务，年年取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
