〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部召开民兵纪念抗日战争胜利五十周年座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勿忘历史珍惜和平建设国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田讲话老民兵英雄代表等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书尹慧军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 记者刘玉书、尹慧军报道：今天上午，总参谋部、总政治部、总后勤部联合邀请于化虎、赵波等5位老民兵英雄和北京市的部分优秀人武干部、民兵代表，在京召开民兵纪念抗日战争胜利50周年座谈会，中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田出席会议并讲话。会议由总政治部副主任周子玉主持，副总参谋长曹刚川、总后勤部副部长左建昌出席了座谈会。
    迟浩田代表中央军委和三总部领导，向参加座谈会的老民兵英雄、优秀人武干部和民兵代表，表示崇高的敬意。迟浩田指出，前事不忘，后事之师。重温历史，是为了更好地警示未来。50年后的今天，我们隆重纪念和庆祝抗日战争的伟大胜利，就是要告诉全体人民和子孙后代，永远牢记半个世纪前日本侵略者给中国人民和世界人民带来的深重灾难，永远牢记胜利来之不易，和平应当珍惜和维护，以强烈的责任感和使命感，努力建设好我们的国家，建设好我们的国防，勿忘国耻，振兴中华，绝不能让历史的悲剧重演！当前，国际形势有所缓和，但世界仍然动荡不安，天下并不太平。因此，我们要用抗日战争中全民抗战的生动史实教育全体人民，振奋精神，凝聚人心，鼓舞斗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，为建设具有中国特色的社会主义现代化强国而努力奋斗！
    座谈会上，大家回顾了在艰苦卓绝的全民族抗战中，我们党放手发动群众，壮大人民力量，实行主力部队、地方部队和民兵游击队相结合，武装群众和非武装群众相结合，游击战和有利条件下的运动战相结合，在广阔的敌后战场上，到处燃起了人民战争的熊熊烈火。8年抗战中，广大民兵踊跃参军参战，支援前线，巩固后方，保障我军源源不断地得到补充；他们英勇作战，顽强杀敌，共作战29万多次，配合我军抗击了64％的侵华日军和95％的伪军，一次又一次地取得了反蚕食、反封锁、反扫荡的胜利；他们机智果敢，智慧无穷，巧妙地创造了地雷战、地道战、麻雀战、破袭战、围困战等各种战法，打得日本侵略者闻风丧胆、草木皆兵，陷敌于人民战争的汪洋大海之中。
    出席今天座谈会的于化虎、范广庭、赵波、苑祥、孙锦贞等5位抗日老民兵英雄，有的是当年参加地雷战、地道战的全国民兵战斗英雄，有的是来自“英雄民兵营”的代表，有的是出没于苇塘水乡打击敌人、消灭敌人的“雁翎队”侦察员，有的是活跃在晋中大地的“民兵杀敌英雄”，有的是身经百战的人民武装干部。
    总参动员部、总政群工部的领导也出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
