〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女议员数近年有所下降
    各国议会联盟近日公布的调查报告显示，就全世界范围而言，女议员的人数最近几年出现下降：女议员在议会中的比例已从高峰时期1988年的百分之十四点八下降到目前的百分之十一点三。
    美监狱因犯罪增多人满为患
    目前全美国在监犯人已达100多万，是1973年时的5倍，且蹲监狱的“成本”过高，因此美国许多法院不得不减轻一些罪行的处罚方式。（番清）
    休眠火山可能导致树木死亡
    美科学家认为，休眠火山从地下释放出的二氧化碳气体或许是加利福尼亚州中部马默斯山地区40多万平方米土地上树木死亡的原因。据信，马默斯山的最近一次熔岩爆发是在大约5万年前，而最近一次蒸气喷发则是在大约500年前。该地区二氧化碳每天渗出土壤的数量高达1200吨。
    太阳内核自转速度慢于表层
    一国际科研小组在英国《自然》杂志上发表报告说，太阳表层每25天自转一周，其赤道位置旋转速度为每小时6400公里，太阳内核自转速度约比太阳表层慢百分之十以上。由于太阳内核比表层自转速度慢，表层经过一定时间后会再次与内核原先的位置相重叠，而这一周期大约是11年。以11年为周期的太阳活动对地球气候有着重要影响。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
