〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因地制宜培训效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德林汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日以来，这个师先后开设了微机、英语、法律、烹调、种植等13个专业82个培训班。为解决师资问题，他们从有专长特长的官兵中，挑选出197人集训后担任周末育才的教学任务。在场地和设备上，他们利用教学设备比较完备的军官训练中心，既进行实用技术的理论教学，又举办知识性的培训和讲座；利用养猪场和养鸡场，学习畜禽快速饲养、科学饲养技术；利用师团的生活服务中心，学习面食制作、豆制品加工、小菜腌制、屠宰等副食品加工技术；利用日光温室和塑料大棚学习蔬菜栽培等种植技术。他们还依托卫生、汽车、修理、通信等技术分队，利用完备的闭路电视系统，开展基地培训和电教育才。他们采取各级从家底中拿一点、各项业务经费中挤一点、官兵个人适当掏一点的办法，解决了育才经费的不足。鉴于参加学习培训人数多、需要教材量大的情况，师团一方面根据培训需要，统一购置了部分教材；另一方面，清仓利库，把这些年总政和军区下发的培养两用人才丛书，初、高中课本等收集起来发给官兵。他们还不断拓宽育才的渠道和途径，抓好官兵的培训。
〖-ZW/正文〗
