〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会十五次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/八届十五次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大法律委员会主任委员薛驹，作了关于对修改大气污染防治法的决定草案和体育法草案修改稿修改意见的汇报。他说，本次会议对修改大气污染防治法的决定草案和体育法草案修改稿分组进行了审议。委员们认为比较成熟，建议本次会议通过，同时提出了修改意见。全国人大法律委员会逐条研究了委员们的意见，并提出了修改意见。
    今天的会议还进行了大会讨论。聂大江委员的发言题目是：认真执行文物法，保护祖国文化遗产；孙廷芳委员在发言中强调，开拓进取，突破难点，深入进行医药行业的体制改革；张国祥和章瑞英委员联合发言，建议尽快制定“集体合同法”；黄毅诚委员在发言中强调，要加强企业的科学管理；徐静委员发言认为，狠狠揭露李登辉“台独”的真面目，反映了海峡两岸人民的心声。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员迟浩田列席会议。
〖-ZW/正文〗
