〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止悲剧重演维护人类和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年学术讨论会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢来宾殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国第二次世界大战史研究会和陆军参谋学院联合组织的纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年学术讨论会，于8月18日至20日在石家庄召开。来自军内外的100多名专家学者出席了会议，提交论文、专著90余篇部。
    会议遵循总结二战历史经验、维护世界和平、促进社会进步的指导思想，对二战在政治、军事、后勤、科技方面的经验、教训、影响等问题进行了比较系统深入的探讨，特别是许多代表运用新挖掘的史料，从新的角度对中国抗日战争和中国共产党在抗战中的地位作用等问题进行了深层次的探讨。
    与会者就下列问题进行了广泛探讨与交流，即：第二次世界大战的基本经验及对战后世界的影响；第二次世界大战中的军事学术及对战后军事理论发展的影响；中国战场是东方反法西斯战争的主战场，中国抗日战争为世界反法西斯战争胜利做出了不可磨灭的贡献；中华民族的团结和统一，是中国抗日战争胜利的根本保证；警惕军国主义复活是维护世界和平的重要使命。
    与会代表指出，近年来，随着日本经济大国地位的确定，一些坚持军国主义立场的人和政治势力，逐渐企图谋求政治大国和军事大国的地位。他们歪曲历史，美化侵略行径，企图利用自己的经济实力扩大影响，重新走上亚洲霸主的地位。所有这些不能不引起亚洲太平洋地区国家和人民的警惕。因此，反对日本军国主义势力的复活，抵制日本的扩张企图，防止悲剧重演，是维护亚太地区和平的长期事业，是包括日本在内的亚太地区全体人民乃至全世界人民的共同责任。
〖-ZW/正文〗
