〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界屋脊又迎来一批优秀青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗190名学子参军抵藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗援藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月27日电 李良、记者徐文良报道：190名来自全国58所院校的毕业学员，满怀“把青春献给世界屋脊，到雪域高原建功立业”的崇高理想和人生追求，今天全部飞抵西藏，从而迈出了他们做合格军人的第一步。
    这190名新一代高原军人，是成都军区按照总政和国家教委接收地方大中专学生入伍的有关规定，从全国1200余名自愿申请参军赴藏的应届毕业生中，经过严格考核、政审、体检精选出来的优秀青年。他们分别来自北京林业学院、厦门大学、苏州医学院等全国15个省市的58所大中专院校。
    成都军区干部部和西藏军区政治部，分别在成都、拉萨为190名参军赴藏学子举行了欢送和欢迎仪式。成都军区干部部田部长向记者介绍，今年地方大中专学生参军赴藏的数量和质量，均突破了去年“拉萨高校毕业生参军赴藏工作座谈会”所内定的指标。190名参军赴藏的毕业生中，大学生占148名，党员有25名。
〖-ZW/正文〗
