〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以签署移交民事权协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺陈磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月27日电（记者刘顺、孙磊）巴勒斯坦自治领导机构和以色列今天在开罗签署了一项关于以方向巴方移交约旦河西岸8项民事权的协议。这是自去年底双方围绕移交权力问题签署的又一个协议。
    巴勒斯坦领导机构宗教事务部长陶里菲、以色列政府负责占领区的协调员萨穆尔在协议上签了字。
    根据这项协议，以方将向巴方移交市政管理、农业、贸易、工业、统计、劳工、石油、天然气、邮政保险8项民事权。协议将从9月10日起开始生效。至此，以方向巴方移交的民事权已增加到15项。以方去年已向巴方移交了教育、旅游、社会事务、税收、卫生、体育和文化方面的权力。
    陶里菲在签字仪式上发表讲话说，巴以权力移交协议的签署表明双方都愿意进行合作，他希望巴以能尽快签署关于巴自治第二阶段协议。萨穆尔在讲话中强调，巴以双方都坚持继续推动中东和平进程。他对埃及主办这次签字仪式表示感谢。
〖-ZW/正文〗
