〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪域高原练硬功“生命禁区”创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏千里边关坚如磐石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立30周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘励华、记者杨彪报道：在西藏自治区成立30周年前夕，西藏自治区人民政府主席江村罗布登上海拔5300米的查果拉哨所，代表240万西藏人民慰问哨所战士。他紧握一双双因缺氧而指甲凹陷的手，含着热泪说：“你们用赤胆忠心守卫着西藏的一山一水，用青春和热血浇灌着高原的一草一木，你们劳苦功高！”
    西藏自治区成立30年来，至少有上千名官兵为保卫和建设新西藏，倒在了3000多公里的边防线上，长眠在缺氧40％、紫外线超过内地8倍的“世界屋脊”上。
    西藏军区司令员周文碧、政委胡永柱认为，30年间，驻藏官兵在高原树起的最大丰碑，是按照军委要求，始终把战备执勤和军事训练摆在部队经常性工作的中心地位，造就了一支战无不胜的威武之师。在“孤岛”墨脱，某部执行巡逻任务的官兵，每人每年至少要走700公里。驻里孜某部二连官兵为练就戍边硬功，坚持把实弹射击场设在海拔4900米的风口上。某山地旅在高山峡谷修起9个训练场，并针对高寒缺氧特点，在野外生存训练中苦练高寒山地走打吃住藏的能力。西藏军区近年内填补了我军高原训练的17项空白，大大提高了战斗力。
    西藏军区在军委、总部的关怀下，通过长期艰苦创业，基层一线连队和哨所已全部住进制式营房，“拦水沟”、“看瓜棚”式的阵地绝大部分已经变成永备工事，二线部队蔬菜自给率年均达8个月以上，长期困扰官兵的吃水、照明、洗澡等“老大难”问题也得到了改善，使稳固的边防有了更加厚实的物质基础。
    参加西藏自治区成立30年来最隆重的“’95西藏拉萨经贸洽谈会”，记者听到一个普遍的反映：金珠玛米把边防建好了，把边防守牢了，把枪杆子握紧了，西藏才有经济繁荣的金色秋天。高原对外商贸口岸能从15年前的1个，发展到今天的20多个，边贸额能从当年的700万元，增长到去年的2.2亿元，是与解放军为西藏改革开放提供安全保障密不可分的。
〖-ZW/正文〗
