〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧血蓝天写友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访参加过中国抗日战争的俄罗斯老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王常福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争/俄罗斯战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年至1994年我在莫斯科工作期间，有幸结识了俄罗斯老战士委员会中国组许多参加过中国抗日战争的老英雄，多次听他们讲述当年在中国生活、战斗的经历。如今，虽然我与他们相距万里，但在我国人民纪念抗日战争胜利50周年之际，那些可敬而又亲切的面孔又不时地浮现在我的眼前。
    俄罗斯老战士委员会中国组有100多人，他们中有在1937-1940年期间来华参加对日作战的飞行员，有参与打败日本关东军的苏军老战士，也有新中国成立后来华工作的军事顾问、军校教员……。这些老战士都为中国人民的革命事业做出过自己的贡献。组长是退役空军中将安纳多里・伊万诺维奇・普希金。他于1938年主动报名来华作战，任轰炸机中队长。
    普希金将军说，1937年“七七”事变后，为了支援中国人民抗击日本帝国主义的侵略，苏联政府开始向中国提供先进的歼击机和轰炸机，并派优秀飞行员来华作战。在中国，他们与中国飞行员混合编队，配合作战，取得了一个个辉煌的战果。比如：1938年2月初，他们袭击了日军在杭州的大型空军基地，炸毁30余架敌军飞机，并烧掉了机库和军用仓库。1938年2月23日苏军建军节那天，他们飞越台湾海峡，轰炸了日军在台北的机场，炸毁了40架飞机，破坏了机库和港口设施。1938年4月29日日本天皇生日那天，日军派了54架飞机空袭武汉，他们和中国飞行员立即起飞迎战。经过激烈空战，敌机被打下21架，我方只损失2架。在现场观看空战的郭沫若先生为此写下了热情的诗篇，而日本天皇收到这一生日“礼物”后气得发抖，当即撤掉了几个高级指挥官。此外，他们还消灭了日军在长江上的多艘军舰、运输船和有生力量，迟滞了日军的进攻。
    普希金将军说，赴华作战的飞行员因战功卓著，回国后有14人被授予“苏联英雄”称号。退役空军中将阿列克塞・谢尔盖耶维奇・勃拉戈维申斯基便是其中之一。他于1937年12月赴华作战，任歼击机机群的指挥员，先后参加11次空战，独自击落敌机7架，还和战友一起打下2架。当我拜访勃拉戈维申斯基老人时，只见他虽已年过古稀，身体依然结实。他说，他和中国飞行员在反对共同敌人的斗争中建立了真挚的情谊。更难忘的是中国的老百姓，当时他们尽管生活艰难，对苏联飞行员却非常关心和爱护，每次打了胜仗都来慰问，送水果，戴光荣花，亲如一家人。
    中国组的老战士们都对中国人民有着深厚的感情。每当我对他们援助过中国表示感谢时，他们总是说：这是自己应尽的国际主义义务，帮助中国人民战胜日本帝国主义，也是为了保卫本国人民的和平生活。再说，在1918―1919年，许多中国志愿人员援助了当时的苏联红军，同白匪和外国武装干涉者英勇战斗。对此，原苏联人民也是永远不会忘记的。
    我问普希金将军，赴华飞行员在同数量上占绝对优势的日军作战时，何以如此英勇？普希金强调说，他们是同中国军民打击共同的敌人――日本法西斯，中国军民“宁作战死鬼，不当亡国奴”的英雄气概极大地鼓舞了他们。苏军机群建有党组织，不断地以爱国主义和国际主义精神教育飞行员，使飞行员不仅热爱自己的祖国和人民，也同情和热爱苦难深重的中国人民。而且，苏联派往中国的飞机也是当时较先进的，派出的飞行员都训练有素并有丰富的作战经验。
    1991年5月，江泽民主席访问莫斯科，在我驻莫斯科使馆举行的招待会上，我又见到了俄老战士委员会中国组的许多人。当他们听到江主席的讲话、接受江主席赠送的纪念品时，无不深受感动，说中国人民没有忘记他们这些老朋友。84岁的鲍伊科退役中将同日本关东军作战时任苏军某集团军政治部主任，尽管他体弱多病，还是在女儿的搀扶下来到使馆大厅，将他写的在我东北作战的回忆录送给江主席。当江主席说知道他的名字，感谢他为中国人民抗战胜利做出贡献，并表示一定抽时间读完他的著作时，老人家激动得热泪盈眶。
    是的，中国人民决不会忘记自己的老朋友，尤其是对那些在艰苦斗争岁月里与我们一起浴血奋斗的老朋友将世代怀念，永志不忘。据悉，今年9月1日将在南京落成的“抗日航空烈士纪念碑”，其周围的小碑上将铭刻1937-1940年在中国牺牲的236名苏军飞行员的名字。
〖-ZW/正文〗
