〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清污工程师”张新琪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日，淮河清污领导小组和江苏盱眙县委、县政府联名给南京军区后勤某仓库送来了一面锦旗，上绣14个大字：“军民携手抗污染，拥政爱民谱新篇”，感谢被群众誉为“清污工程师”的仓库协理员张新琪等官兵的爱民义举。
    去年5月，淮河的上游遭受了严重的污染。据有关专家对水样测试表明：由于10多家化工厂污染物的排入，淮河水含有对人畜有害的化学成份已达17种，而被国家圈定污染严重的上游河段，恰恰就在这个仓库营区墙外。毕业于西安工程学院、对水质有研究的仓库协理员张新琪征得上级同意，主动参加了清理被严重污染河段的工作。清除河内污染，除对造成污染的上游工厂进行排污整改外，最主要的工作就是清除水底受污染的淤泥，以及河面上漂浮的垃圾。张新琪因地制宜想办法，带领官兵将仓库的淮河码头改设成运泥船中转站，把仓库淮河泵房的深水泵拆装在船上，抽吸河底污染的淤泥，再将污染的河泥运到垃圾场深埋。就这样，每天都要清理污泥上百吨，由于整天与受过污染的淤泥打交道，张新琪浑身发痒，皮肤严重过敏，起了许多红斑点，然而他没顾这些，一天不拉地奋战在清污现场。在清污工程中，张新琪还取得了好几项“小革新”成果，成功地在岸上用吸管代替人工运泥，劳动效率提高4倍。
    张新琪知道，水质污染会威胁人的生存，饮用污染的水会诱发疾病导致死亡。他一边带领官兵清污，一边协助驻地群众找水源，帮助驻地群众度过生活饮用水短缺难关。他先后为驻地淮河沿岸群众找水源14处，处处都打出了清澈的地下水。
    据世界卫生组织统计：世界上每天有1.3万人的死亡是由于饮用污染水患病造成的。而不久前，美国、加拿大等国专家来到被污染的淮河上游考察时，却发现没有一个老百姓因饮用污染水而患病死亡。当他们得知当地驻军官兵帮助群众排污染、找饮用水源事迹后，竖起大拇指连声称道：“中国军人OK！”
〖-ZW/正文〗
