〖ZQ/总期〗13745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟求知新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团借助社会力量举办育才学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋元刚、特约通讯员舒春平报道：8月19日，笔者来到沈阳军区某团，只见法律大专班、财会中专班、高中文化补习班等10多个醒目的标牌整齐地挂在教室门前。教室内座无虚席，教员认真地讲解着一个个问题。这是该团在双休日里借助社会力量为战士们举办育才学校的一个镜头。
    实施双休日后，这个团的领导经过认真调查，开办了“周末育才学校”。团政委杨以理介绍说，“周末育才学校”根据官兵自愿参加的原则，开设了以学习法律、金融等为内容的干部大专班，以报考军队院校和优秀士兵提干对象为主的高中文化补习班，以学习法律、财会等为内容的战士中专班，以学习等级厨师、家用电器、微机操作等为内容的专业技术培训班，以学习历史、文学、艺术欣赏等为内容的文化系列讲座班等，一共14个不同的专业。
    团领导规定双休日第一天上下午各两小时为授课时间。他们借助地方的力量，聘请了黑龙江省教育学院、哈尔滨市劳动局的专业教员任教，并由学院和劳动局提供系统的学习教材，采取周未面授与平时自学相结合。考核合格后将由黑龙江省教育学院和劳动局颁发全国统一的大中专毕业证书和各类技术等级证书。在财会中专班的门口，黑龙江省教育学院丛文泉校长说：“这样组织学完这些课程，考核毕业后到地方当一名会计没问题。”
〖-ZW/正文〗
