〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要考试成灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请听听连队干部战士的呼声〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队的考试确实是多得成灾，坑苦了我们连队的干部战士。
    一是考试项目多。从上面发下的考试计划和考试提纲来看，要考的就有本职专业、三大条令、行政管理二十条、后勤八条、卫生知识、三防知识、军事常识、军事地形学、政治、科学文化、队列操练、器械操、轻兵器射击、手榴弹投掷等等，加起来将近二十项。此外，还有这个检查，那个验收，也都带有考的性质。
    二是考试复习题多。有的仅一项专业复习题就有一百多道，总共有七百多道题。有的仅一道题的答案就要写满三张纸。文化水平较高的战士还凑合，文化水平低的可就抓瞎了。
    三是考试次数多。先是连里考，然后是营里考、团里考、军里考，听说军区还要考。各级考起来又常常是层层加码，军里要求团里平均考试成绩八十分，团里要求营里平均达到九十分，营里则要求连队平均达到九十五分。
    这样一个劲地考，连队干部感到压力重，战士的负担更是有增无减。本来，现在离年底考试还有一段时间，连队的军事训练任务还没完成，但为了到时考得好一点，现在上面已经把考试计划、复习提纲陆续发下来了，并要我们利用业余时间抓紧复习。说“业余”不打紧，干部战士正常的业余文娱活动没有了，星期天没有了，电视机关闭了，洗衣、洗澡的时间也少了。有时业余时间还要出公差，干部战士只得晚睡早起，中午不休息，走路也念几句，睡觉时没有电灯，就用手电照着读。
    有的领导同志对待考试的态度，不是为了以此推动部队的教育训练并检验其成果，而仅仅是为了争名次。要我们宁肯脱皮掉肉，誓夺第一名。规定获得军里第一名的奖手表，获得团里第一名的奖收音机，获得营里第一名的奖钢笔、文具盒，获得连队第一名的奖笔记本。还规定：凡是获得团单项第一名的记三等功，营第一名给营嘉奖，连队第一名给连嘉奖。反之，如果弄个倒数第一或第几，入党提干、立功受奖都没门。
    我们并不是反对考试，也不是说考试没有用。我们是不赞成那种考试成灾的做法。第一，考的项目不要过多。要根据连队的实际情况来定考哪些项目。第二是复习题要少而精，不要多而杂。出那么多复习题，即使是背诵下来了，也是囫囵吞枣，印象不深，几天就忘了。第三是考试次数不必过多。最好是团一级统一考试，军抽考个别单位，营、连、排、班不要考。从历年的情况看，考试成灾，打乱了连队正常的工作秩序，造成连队工作过于紧张，搞垮了干部战士的身体，实在是利少而弊多。
    五二八八五部队九分队干部战士
〖-ZW/正文〗
