〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人造肢体
    最近，美国医生和医学工程师在用人造零件修复受损人体方面，取得了惊人的进展。已制出了各种人体替换零件，包括假肢、假手、假肩、假髋、人造膝关节以及人造血管等。
    这是一幅假肢照片，患者保留了上臂，小臂安装了假肢。上臂肌肉胀缩时，产生的电信号经放大后，可使小臂活动，并操作机器。为给人们以真实感，假肢戴上了手套。
    植物纤维混凝土
    瑞典的斯德哥尔摩技工学校，试制成功了植物纤维混凝土。五十根用剑麻、混凝土浇注的大梁，经过各种破坏性试验，结果令人满意。掺入混凝土里的植物纤维的长度约在一到三厘米左右，其含量占整个铸件体积的百分之一到百分之二点四。这种混凝土的强度与钢筋混凝土一样。
    粘性布告栏
    法国出现一种粘性布告栏。板上涂有一种不会干燥，不会变质，不会脱落的新型粘性物质。各种纸质通知都可以在上面随贴随揭，而不会损坏纸张。（张志才）
〖-ZW/正文〗
