〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定在全国开展“节能月”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/开展节能月活动/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月三十日讯 国务院决定于今年十一月在全国开展“节能月”活动。这项活动以后每年都要开展一次。
    开展“节能月”活动的目的是，动员全国各地区、各行业的干部、职工、社员群众和部队指战员大力节约能源，杜绝浪费，做到以最少的能源消耗取得最大的经济效果。
    主管部门提供的材料说，由于林彪、“四人帮”的干扰破坏，加上我们能源管理落后，使用不合理，我国热能利用效率很低，损失浪费惊人。据粗略估算，国家经济各部门一年大约多耗煤四五千万吨，多耗油三四百万吨，多耗电二三百亿度。全国燃料的热能有效利用率只有百分之二十八左右，比工业发达国家差一半左右。全国有近半数企业的煤、油、电单位消耗至今仍高于本企业历史最低消耗量。还有一些单位对能源使用无计划，消耗无定额，计量无手段，责任制度废弛，浪费严重。开展“节能月”活动，就是为了改变这种状况而决定的。
〖-ZW/正文〗
