〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军研制三种战斗机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联战斗机/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国外刊物报道，苏联正在研制三种新型战斗机。
    K型战斗机。这是变后掠翼截击机，和美国的F一14战斗机接近。机长二十米，翼展十二点五米，起飞总重二万七千二百公斤，预计装有下射下视雷达。据称，它是米格―25的后继机，目前原型机正在拉明斯克试飞。
    L型战斗机。这是单座双发（即发动机）战斗机，与美国海军的F一18相似。机长十五点五米，翼展十点五米，起飞总重一万一千三百四十公斤。该机可能携带装有主动末端制导导弹头的AA―X―9空空导弹，或采用现在刚开始研制的小型空空导弹。
    J型战斗机，这是一种小型强击机，空重九千公斤，最大起飞总重一万六千公斤。目前正在生产这种战斗机，不久将装备部队。其任务是用反坦克机炮打装甲目标，机内装一门反坦克机炮，十个武器挂架可携带武器四千五百公斤，包括50一500公斤的炸弹，57―80毫米火箭弹，AS―7或AS―10空对地导弹，AA―8空对空导弹以及AS―9反雷达导弹。
    K型战斗机
    L型战斗机
    J型战斗机（图片）
〖-ZW/正文〗
