〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到边防战士的呼声以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功芦松堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇通讯介绍的是沈阳部队后勤部军需部长郝文祥的一次“匆忙”之行。
    一天，郝部长接到上级通知：本月十五日，到上级领导机关参加一个会议。离行期只有十来天了，会议要带的给养、被装供应、战备物资保障等各种材料正在加紧准备。就在这时，一份情况反映送到他手中，里面讲的是某守备部队生活物资供应不好，边防战士希望有关方面的首长亲自去看看。
    看到这个情况，郝部长心头一震。几个月前，已给那个地区的所有部队调去各种物资，缺什么补什么，并给了宽裕的机动数。事隔几天，为什么又提出这类问题？应该派人去调查！谁去？自己是军需部的领导人，责无旁贷，但无奈会期已临近。怎么办？郝部长思考再三，感到下面呼声急迫，不能拖到会后再解决。他决定亲自去，立即走，会议材料挤时间完成。
    由于这个决定来的突然，工作人员连卧铺车票也没来得及买。鬓发斑白的郝部长，就带领一位被装科长、一位给养助理员，匆匆忙忙出发了。
    坐了一天火车，到师里已是掌灯时分。师长要安排他休息一天，再听汇报。郝部长连连摇头，说：直接到连队去，多听听战士的。第二天刚一破晓，郝部长又乘车向草原深处进发。
    郝部长来到九连。和战士们一接触，一个比较集中的话题是：连里破损的大衣很多，已不能御寒。郝部长感到意外。今年以来，他曾连续几次听取过下面的汇报，都没有提出过大衣有什么问题。有破损的，也都给调换了。他决定亲眼看一看。
    中午，两行身着大衣的干部战士集合在郝部长面前，郝部长一一查看。他看到，比较好的大衣有八件，能穿的二十四件，还有二十件毛脱面掉，破烂不堪。而五十二件大衣上，竟缺三百三十六个扣子。
    大衣刚调换、补发不久，为什么还有这么多战士穿破大衣？离开九连，郝部长责成这个单位的助理员对各连大衣的情况进行一次普查。情况虽没这么严重，但也差不多。这一方面是因为战斗分队劳动强度大，夏铺冬穿，磨损较大；同时一部分应发给基层干部战士的好大衣被层层调换了。郝部长又来到团里查看账目，发现各连要求调换的破损大衣数目却很少，没有如数上报。依据这样的数字做发放工作，哪能不出漏洞！他深深感到，光凭听汇报、看账面是不行的，要把工作做得符合实际，就要深入实际，了解实际。郝部长把这种情况反映给部队的领导，指出破损的大衣要如数上报，对那种调换战士大衣的不良倾向要进行批评教育。
    郝部长这次下来有个特点：了解伙食情况，把炊事员和战士分开谈，向战士了解连队情况，要干部回避一下。这并不是说他信任谁，不信任谁，为的是创造畅所欲言的条件，求得对真实情况的了解。
    他来到一个连队，听战士反映很长时间没吃肉了，甚至连油也断顿了。听到这种情况，他很惊异！深入一了解，果然如此。怎么弄到这个地步？他叫来司务长一问，供应连队的油还有几十斤没买，因为没有钱。可是一查账目，伙食费还节余四千五百六十六元。这是搞的什么名堂？再仔细一了解，全明白了。原来，这个连过去养过马，马草费曾超支五千元，这笔费用无力偿还，只好用伙食费顶上。郝部长当即对连队的干部说：马草费，伙食费，是两码事，不能从人嘴里抠钱还马欠下的账！
    回到团里，他告诉团里领导：超支的马草费如何解决，等候通知。
    在一个星期内，郝部长连续奔波一千五百多公里，上至师长下到战士，同三十多人进行了交谈。由于对每件事都了解得真真切切，所以他决心下得迅速果断，能就地答复解决的，一概不推不拖。他走到哪里，哪里的干部战士都私下议论说：“这才叫实实在在地解决问题！”
    回到沈阳，出发的日期已到，郝部长又打点行装，坐上了南下的火车。
    王兴功 芦松堂
〖-ZW/正文〗
