〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头搞好党风的“一班人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汨罗县武装部领导同志不搞特殊化二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田新华吴钢良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖南汨罗县/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省汨罗县人民武装部，干部战士都热情地赞扬几位部领导同志模范遵守党规党法，不搞特殊化的事迹。
    去年一月的一天，玉池公社合泉大队青年民兵胡建辉，步行二十多里山路，来到白水征兵站，对他的堂姐夫――县武装部部长贺建云说：“我多年盼望去当兵，这回适龄报名了。你是征兵领导小组的副组长，又在我们这几个片负责，请你关照关照啊！”老贺耐心地对他说：“报名服兵役，保卫祖国，这是每一个适龄青年的光荣义务，你积极要求参军，这是好的。但必须严格按照规定办事，符合条件才能入伍。”
    不久，胡建辉果然因为有皮肤病，体检卡了壳。眼看春节过后就要确定兵员，小胡急得象热锅上的蚂蚁。后来，他听说姐夫和姐姐都要来自己家过春节，心想：“再给姐夫说说，当兵也许还有希望”。
    春节那天，小胡找到老贺说：“我体检什么都合格，就是皮肤有点小毛病，只要你帮我说一句话，就能解决问题。”但是老贺想到，组织上把招兵的权力交给自己，就要对党和人民负责，决不能利用职权降低招兵标准，为自己的亲人开后门。为了打通全家人的思想，老贺讲起了老一辈无产阶级革命家任弼时同志模范遵守党规党法的一个故事：全国刚解放不久，任弼时同志的妹妹从汨罗县到北京看他，临走时提出要任弼时同志写信给湖南省委，替她丈夫安排一个工作。任弼时同志觉得这样做不符合党的组织原则，没有答应妹妹的要求。讲到这里，老贺语重心长地说：“保证兵员质量是搞好部队建设的一件大事，建辉体检不合格，按规定不能当兵。”通过耐心的说服教育，一家人的思想通了，小胡也决心服从革命需要，安心务农。
    遇上这类事，武装部的其他领导同志也坚决按党的原则办事。今年一月，汨罗县知青办和劳资部门根据安置上山下乡知识青年的政策，把县委常委、武装部政委崔功臣的三女儿崔卫星安排在离县城四十多里的一个工厂当工人。老崔的老伴想，老崔年过半百，参军三十多年，眼下患有疾病。两个儿子都不在身边，应该把卫星安排在城里工作。她要老崔到县劳资部门去说一声。老伴的话，使老崔心里翻腾开了：知识青年安置工作是县委有关部门统一安排的。作为一个领导干部，只能教育子女服从组织分配，决不能借口情况特殊，要求组织照顾。于是他给老伴讲：“不用职权谋私利，这是我党我军的优良传统。我们领导干部要自觉遵守党规党法，处处做出表率，所以这个后门我不能去开。”老崔的一番话打动了老伴的心弦，使她放弃了原来的打算。第二天，老崔和老伴欢欢喜喜地把女儿送上了车。
    田新华 吴钢良
〖-ZW/正文〗
