〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的检查团我们欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘学明文书林佛庭〖HH/换行〗DW：武汉部队某团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层检查工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    不久前，团首长带着后勤处的同志，组成检查团深入连队，倾听群众意见，解决实际问题，受到战士们的热烈欢迎和赞扬。
    检查团所到之处，发现有的水管坏了，水池失修；有的连队缺铺板，战士们还睡在地上；驻地风沙大，但有的玻璃、门窗已破……所有这些，检查团的同志看在眼里，急在心上。团首长和后勤处立即共同研究，拨出资金和物资，着手为战士们解决这些实际问题。
    一个星期后，许多问题就得到落实。各连队添足了铺板，换上了新的门窗和玻璃，安上了纱窗和门帘，配够了晒衣场用的铁丝。两个单位改了灶，四个连队的水浮莲池得到修复，三个连队的猪圈、马槽进行了修整。
    二营的水管由于长期失修，被淤泥堵塞，尽管营部电工房不停地抽水，但全营几个水池都是干的，既浪费了电又影响了战士用水。干部战士多次反映也没有结果。这次检查团了解到这些情况后，立即从地方请来水道工进行全面的检修，解决了三年得不到解决的问题。据统计，检查团为战士们解决了十八件这些以往看来是生活上的小事。战士们眉开眼笑，拍手叫好：“象这样的检查团，我们欢迎！”
    武汉部队某团 战士 刘学明 文书 林佛庭
〖-ZW/正文〗
