〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十年代的美军轰炸机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军轰炸机/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军目前正在研究新型轰炸机，预计九十年代初服役，以取代现役的B―52轰炸机。为这项计划，一九八○年申请的发展经费约一千五百万美元。下面是新型轰炸机的几种设计方案：
    一、机翼式轰炸机。机鼻和机尾安装激光炮塔，以防御敌方飞机或导弹的攻击。激光发生器在机身里。
    二、与上面方案有相同的气动外形，但不装备激光防御武器。
    三、传统外形的先进轰炸机。体积为B―52的一半，机翼下装两台发动机，机尾装一台高推力重力比发动机。
    四、三角形载荷式机翼飞机。它装有两台发动机，尾部设激光防御武器。
    五、可旋式机翼轰炸机。高超音速飞行时，机翼收合套进机身顶部，完全依靠机身产生升力；一般速度飞行时，机翼则从收合处旋出。
    六、可旋式X型机翼轰炸机。起降时使用长翼，高超音速巡航对使用短翼。
    机翼式轰炸机
    不装备激光防御武器的机翼式轰炸机
    传统外型的先进轰炸机
    三角形载荷式机翼飞机
    可旋式机翼轰炸机
    可旋式X型机翼轰炸机（图片）
〖-ZW/正文〗
