〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗间谍的袖珍武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鹤群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事间谍/袖珍武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前世界上，由于超级大国明争暗斗的加剧，国际间谍活动的猖獗，随之也出现了许多种袖珍间谍武器。
    袖珍武器普遍形状小巧，并在设计上作了伪装，使人误以为日常生活用具，而不引人注目。瞧，这不就是一盒普通香烟吗（图―1）？可是当你把香烟盒的包装纸向后撕开，就会露出它的真面目，原来是一个袖珍武器。在盒顶正中，有一根小小的枪管。烟盒一侧有一个压杆式触发器，按下压杆，子弹便从盒顶枪口发射出来。
    这是一个打火机（图2）。乍一看，它和常见的打火机没有什么两样，可是盖子打开后，在应该打出火花的地方，却露出一支一厘米多长的枪管，这里面能射出使人致命的子弹。
    手杖枪是一种早期出现的袖珍武器。看它多灵巧，亮光光的硬木制成的手杖，其手柄是玉石雕成的。可是拧开玉石手柄，便成为一支小手枪，能发射口径为2.5毫米的子弹。手杖枪前端装有刺刀，可用来杀人（图3）。
    有些袖珍武器伪装得更巧妙，如伪装成烟斗、雨伞、钢笔、铅笔、轮胎压力计、铜钥匙等各种日用品。这支钢笔，也是使人致命的袖珍武器（图4）。伪装成铜钥匙的袖珍武器，在钥匙柄上有一个指扣扳结当作战机使用，子弹从钥匙端部射出。
    还有刺杀箱，它是在一种不引人注目的扁平公文包式的箱子里面，装有一支口径为7.22毫米的来福枪。枪管很短，用简单的传杆把触发器接到箱子提手下面的铜制指环上。箱子的一边，有一个小孔，罪恶的子弹就从那里射出。在刺杀箱内装有消音器，行凶时不会发出响声。
    现在有些袖珍武器所发射的已不是子弹，而是电脉冲。有一种称为“特死枪”的袖珍武器，是一种电子枪。通电后，放出高压电，产生火花爆炸，把里面的倒钩喷射由来，钩附在受害者的衣服上，电流便能经过倒钩传入人体。
    有一些间谍用的袖珍武器，还弄出细菌来杀伤人。苏联克格勃集团就是用一种病菌杀人伞杀死了保加利亚叛逃人员马尔科夫和科斯托夫的。这种杀人伞尖戳到人体后，可使一些致病细菌侵入人体，使人致命。
    形形色色的袖珍武器，在世界各地制造事端，制造恐怖气氛。对于这些我们不能掉以轻心。
    伪装成香烟的袖珍武器
    会发射子弹的打火机
    手杖枪
    伪装成钢笔的间谍武器
    陶国欣插图（图片）
〖-ZW/正文〗
