〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为夜老虎添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有方李观宝张学勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代素有“夜老虎”之称的某部七连正在进行夜间实弹射击。由于天色漆黑，新战士往往误把准星座当准星，一打枪就脱靶。纠正时，一般检查镜用不上。检查员只好从一个靶台，爬向另一个靶台，直接用肉眼进行检查校正，累得浑身是汗，两眼发胀，问题仍然没有很好解决。战士们焦急地说：“瞄没瞄上靶，能有一个机器检查一下就好了！”
    战备训练的需要，战士们的希望，深深触动了八班长李永学。他毅然向连队领导提出了试制“夜间瞄准自动检查仪”的设想。
    如果说，提出一个设想需要勇气，那么，要实现这个设想则需要劳动。
    夜深了，李永学常常持枪去瞄天上的星斗或者远处的路灯，一边瞄一边思考。终于，他从人的眼睛接受了光，能很快反应到大脑这个过程受到启发。他想，光电管不是能把光变成电流吗？如果把光电管固定在枪上，让它在枪瞄准到靶子时才能接受光，再接通扬声器发出信号，不就可以了吗？就这样，一个以光电转换原理为依据的设计方案搞出来了。
    李永学不分白天黑夜地赶做瞄准固定架等部件。为了掌握有关的知识，他到附近电厂参观，向有经验的技术员虚心请教。今年六月，他的未婚妻来部队，从火车站打来电话，叫他去接一下。李永学正在检查线路，由于全神贯注，竟把接人的事忘得一干二净。
    第一具检查仪安装好了，经过试验，出现了两个新的矛盾：一是光电管灵敏度强，一般灯光都会使它发出信号，影响了检查仪的效果；二是光电管无法装在枪上。李永学知难而进，他用聚光镜解决了灯光散射的问题，又用盒子把光电管装起来，让光线从一个小孔里通过聚光镜进入。一级聚光不行，他就采用二级聚光。枪上不能固定光电管，他采用相反的方法，把光电管装在靶子上，而把光筒固定在枪上。经过十五天的努力，“夜间瞄准自动检查仪”终于搞成了。
    检查仪搬上了射击场，射手瞄准靶子时，扬声器便发出“嘀――嘀――”的信号声。原来总是脱靶的新战士，经过检查仪校正，打出了五发五中的好成绩。以前总是把准星座当准星的同志，经过检查仪纠正了痼癖，也取得了优秀成绩。大家高兴地说：“夜老虎”真的飞起来了！
〖-ZW/正文〗
