〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理参观英国北海油田展览〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦十月三十日电 华国锋总理今天下午在这里参观了特地为他举办的北海油田展览。他对中英两国在开发近海石油方面的合作表示欣赏。
    华总理在参观展览之后对英国主人说：“我们认为中国的石油蕴藏是丰富的。除大陆外，我们在沿海已经打了些油井。你们可能已经看到沿海打的油井，在南海也打出了油。我们很愿意和英国石油公司合作。这种合作的前景是良好的。我相信，这种合作将进一步发展。”
    展览是在英国石油公司的总部布列坦尼克大厦举办的。展览厅内悬挂着中英两国国旗，摆满了鲜花。大厦入口处有一个大花环，上面有两个用纸剪的汉字“欢迎！”
    华总理在英国能源大臣戴维・豪厄尔陪同下来到展览厅的时候，英国石油公司董事长戴维・斯蒂尔爵士上前迎接，并向他介绍了在场的英国石油界的其他领导人。
    华总理通过纪录片了解了英国北海油田迅速发展的情况。
    英国石油公司是世界上最大的工业企业之一。这家石油公司目前在约二十个国家里勘探石油，包括中国在内。
    戴维・斯蒂尔董事长在欢迎华总理时说，他相信华总理参观这个展览是会有兴趣的，并可以了解英国石油工业的情况。他送给华总理一本相册和一件银制的手工艺品作纪念。华总理感谢董事长专门为他举办的这个展览和送给他的礼物。
〖-ZW/正文〗
