〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞速发展的复合材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复合材料/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个雷达站里，专家们正围在显示屏旁，进行搜索飞机的试验。巨大的雷达天线阵转动着、搜索着。人们目不转睛，但是在屏幕上可疑的光点却杳无踪迹。直到飞机临近上空，发动机的声音隐约可闻时，显示屏上才出现了可疑而模糊的迹象，这显然已经太迟了。雷达防线被突破的原因何在呢？是飞机擦着地表采取了狡猾的低空突击吗？不，它完全是照正常航线飞行的。是雷达有盲区吗？不，早已用电波织成了“天罗地网”。飞机降落后，在跑道尽头探照灯的辉映下，一架表面光滑平整，色泽鲜艳夺目的飞机展现在人们面前。原来，这架用复合材料而不是用金属制造的飞机，只有发动机等少数金属部件微微反射电波。这就是雷达防线被突破的秘密所在。
    复合材料是把纤维作骨骼，把塑料当肌肉，复合一起制成的材料。由于它机械强度高，加工成形方便，并具有许多特有的优越性能，因此本世纪四十年代它初露头角以来，现在已成为广泛被采用的一种新型材料了。
    人们发现，许多材料如果拉成细丝，强度会有成倍的增加。比如纯铁棒，拉力强度为每平方毫米20公斤。拉成直径为0.015毫米的细丝后，强度增加三倍；如果设法把它加工成0.002毫米的细丝，拉力强度还会激增为每平方毫米1200公斤，相当纯铁棒的几十倍。又硬又脆的玻璃，其拉力强度每平方毫米只有7公斤。把它熔化后拉成象蜘蛛丝般的玻璃纤维，强度立即达到每平方毫米70―560公斤，增加了几十倍。还发现，纤维的强度和它的原子层排列有密切的关系。例如，碳原子杂散排列的石墨，是柔软滑腻的粉末，把它的原子定向排列整齐，制成碳纤维，强度可达到每平方毫米100―300公斤，强度和弹性相当于合金钢。要是原子排列十分整齐，就成为世界上最坚硬的金刚石了。如果把纤维做得非常细，形成“晶须”，原子之间的力完全表现出来，强度还可达到每平方毫米2000公斤以上。将晶须纤维聚成铅笔芯般粗细的一束，能把满载的解放牌卡车吊到空中。
    这种强有力的纤维，用树脂粘结起来，便形成复合材料了。用玻璃纤维加上合成树脂（如环氧树脂、酚醛树脂、聚酯树脂）经过加压、加热等处理制成的玻璃钢，是目前用得最多的一种复合材料。
    现在已能精确算出构件上所承受的力量，而一般构件所承受的力量在各个方向上是不同的，比如飞机的机翼大梁就要承受沿长度方向的力，很显然，要想把它做得轻巧坚固，就应当使它在受力大的方向上强些，受力小的方向上弱些才行。但这一点，金属等一般材料是难以做到的。采用复合材料，可以按受力的方向铺放纤维满足这一要求，做到强度高、重量轻、用料省，因此在航空和航天工业中得到广泛应用。美国在六十年代末，已半自动化地生产可乘四人的全复合材料飞机，其造价和高级汽车相近。我国也生产了玻璃钢滑翔机。
    玻璃钢的疲劳弹度很高，可反复受力不损坏。直升飞机的旋翼，过去用金属制造，想尽办法，寿命也不过几百小时；用玻璃钢制造，寿命高达一万小时以上。
    运动员使用玻璃钢的撑竿，借助于玻璃钢的高弹性，大大提高了撑竿跳高的成绩。
    在十步开外，用中等口径的枪支向一块半寸厚的玻璃钢板射击，只听得“当”的一声，子弹竟被弹了回来，玻璃钢上留下一个小白点。利用复合材料能耐受高速冲击的优点，已制成轻巧牢固的玻璃钢防弹头盔，来代替钢盔。把陶瓷片粘在玻璃钢上，还可制成耐轻武器射击的防弹衣。
    玻璃钢不反射无线电波，但能很好地透过微波，因此广泛地用来制作各种雷达罩。空中预警飞机背上驮着的大圆盘（旋转雷达罩），就是用玻璃钢制造的。地面雷达和天文台用的射电望远镜的大型天线，也都有玻璃钢建造的半球形的保护罩，它既能防大风和避免坏气候的侵袭，又不影响接收电波。我国已建造了直径达四十四米的这种保护罩。又薄又轻的玻璃钢板，可透过百分之八十的光线，用来铺盖大型建筑物的采光屋顶，也是十分理想的。
    玻璃钢耐海水腐蚀，质轻，浮力大，也适于制造各种轻型渔船、游览船、领港船和巡逻艇等。尤其适用于制造扫雷艇和潜水艇，因为它不感磁性，可免遭磁性水雷的袭击。英、美等国都已制成了六十多米长的玻璃钢扫雷艇。我国也有不少玻璃钢艇行驶在大海中。用纤维缠绕复合材料制成的圆柱形壳体，能承受深海的巨大压力，可以建造在极深海洋下工作的潜艇和深潜探险器。
    洲际弹道导弹、航天飞船、人造卫星向地面降落，再进入大气层时，由于和空气的剧烈磨擦，表面温度高达二千五百至四千度，目前还找不到能耐这样高温的材料。用复合材料来制造它的外壳，受热时复合材料中的树脂分解，能吸收大量的热，并变成温度较低的气膜和一个疏松层，其绝热性较好，可保护内层结构不损坏。
    近年来，人们研制了碳纤维和硼纤维，用它们和环氧树脂组成的复合材料，其强度和刚度都比玻璃钢高得多，均已达到了高强度铁合金的水平。用这些复合材料制造高速飞机的机翼、机身、尾翼和发动机的风扇等，可使其重量减轻三分之一到一半。
    一般树脂制成的复合材料在一百多度的温度下会软化，而耐高温的聚酰亚胺树脂加上碳、硼纤维组成的复合材料，却能在三百度下长期使用。用铝代替树脂，加上硼纤维制成的硼―铝复合材料，使用温度可达五百度。还可把碳纤维、硼纤维、铍纤维、钨纤维、三氧化二铝纤维和钛、钼或陶瓷、石墨等，配制成复合材料，这样就能更进一步提高材料的使用温度和机械性能。
    由此可见，复合材料是一种性能可按人们要求而设计的用途广泛并有巨大潜力的新材料，它必将得到更加迅猛的发展（邓夏插图）。
〖-ZW/正文〗
