〖ZQ/总期〗7965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对来自城市的战士不应另眼相待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐月华〖HH/换行〗DW：第六十七医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名上海籍战士，入伍后常常听到一些引人深思的发问，从而使我感到委屈。“你是哪里人？”“上海人。”顿时，对方露出不舒服的神情。“你不当兵可能要下乡吧？”“不会！”接着，对方又不可思议地摇头“微笑”。在一些人看来，似乎只有来自小城、小镇、小乡、小村的同志，才是最理想、最靠得住、最可信赖的。而来自大城市的战士则统统是“入伍动机不纯”，是“镀金的飞鸽”。曾记得有一位干部对我们说：“你们是大城市来的，组织问题‘相对’来说，要比来自农村的同志考验时间长些。”似乎组织发展不是按党员的标准来衡量、要求，而是由来自城市还是来自农村所决定的；而“成熟一个发展一个”的原则，对来自城市的战士就不适用。由于一些干部思想上的偏见，使有些来自城市的战士上进心受到挫伤，以至感到泄气、自卑、失望，认为从大城市入伍的战士在部队没有前途。
    不可否认，有个别来自城市的战士入伍动机不纯，入了党、“镀了金”就要求复员，这当然是错误的。但这毕竟是支流。我们怎能因此而否定整个从城市入伍的战士的主流呢？对待来自城市的战士的正确态度，不是冷淡、歧视、另眼相待，而应当是热情、亲近、一视同仁。我希望大家特别是干部，都来从各个方面关心城市籍战士的进步成长，充分调动他们的积极因素，注意发挥他们的特长，使他们心情舒畅地为部队建设作出自己的贡献。
    第六十七医院 徐月华
〖-ZW/正文〗
