〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区组织六十多名双语官兵走进甘青藏族地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与藏族群众共话“中国梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳栋/李志强/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳 栋 李志强 孙利波
    “‘中国梦’归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”连日来，在苍莽的甘南草原，在美丽的三江源头，由兰州军区培养的60多名双语官兵进村入户，运用藏汉双语帮助各族群众学政策、解难题、话梦想，以“中国梦”为主题的宣讲活动开展得有声有色。
    进村入户播梦想
    甘青藏族地区大多地处偏远、信息闭塞，如何帮助藏族群众加深对“中国梦”的认知和理解？兰州军区政治部干部部部长李卫国介绍说，宣讲展开前，军区干部部专门组织宣讲队员进行集中培训，组织编写了“中国梦”通俗宣讲提纲，翻译成藏语，印制了“中国梦”双语问答卡片等宣传资料，各宣讲队还搜集整理民族谚语和寓言故事，编排成小节目，为宣讲作了充分准备。
    “机遇期，奔小康，翻一番，持续长……”在甘肃省甘南州碌曲县双岔乡洛措村美丽的草场上，某预备役团助理员李卓鹏等4名干部与10多名牧民席地而坐，用安多语交流“中国梦”的话题，生动活泼的讲解引人入胜。
    “中国梦”是什么？怎样来实现？党的民族政策是什么？新型合作医疗、远程教育、安居工程有哪些惠民措施……队员们围绕藏族群众普遍关心的话题，通过摆事实、谈巨变、话发展，帮助藏族群众加深理解。
    洛措村支部书记桑吉才让动容地说：“子弟兵既懂汉语，又懂藏语，对政策了解得深把握得准，确确实实把党的声音带到了我们藏乡村寨。”
    积聚追梦正能量
    “‘中国梦’就是人民的梦、国家的梦、民族的梦三位一体的有机结合。”在甘南州碌曲县藏族小学，某司训大队参谋吕正飞、某防化团干事杨攀，正在用藏语给全体师生进行“中国梦”主题辅导，现场不时发出阵阵掌声。
    “你的梦想是什么？”杨攀对五年级一班和六年级四班的80名学生进行了问卷调查，其中老师、医生、科学家的比例占到了72%。四年级一班学生拉毛草坐在教室最后一排的角落里。她的父母在外地打工，导致她性格内向，很少与人交流。杨攀注意到这个小姑娘后，主动与她交流，问她的梦想是什么，还帮助她参加了学校组织的“我的中国梦”演讲比赛。打那之后，拉毛草性格变了，她说她的梦想就是长大后当一名教师。
    在宣讲中，队员们走访公务员、牧民、医生、售货员、个体户等不同层面的藏族群众，与他们一起共话梦想，通过深入浅出的宣讲，帮助他们看到圆梦的希望，凝聚追梦的力量。
    同心协力助圆梦
    “中国梦”对于不同家庭、不同群众，会有不同的解读。一个个质朴的致富梦、健康梦、求学梦，构成了藏族群众色彩斑斓的梦想愿景。宣讲队员在宣讲“中国梦”的同时，还积极为群众办实事、送温暖、解难题，力所能及地帮助群众圆梦。
    曲麻莱县个体户多杰将措开了一家小店卖藏饰，由于客源少，生意比较冷清。宣讲组成员、某部参谋涂传珠及时帮多杰将措注册了一个淘宝账户，设计了网上店铺，办理了网银，将商品拍成照片上传到网店。很快，多杰将措通过网店卖出了第一批商品，销量随后迅速提升。这个壮实黝黑的藏家汉子表示：“我还要扩大店铺规模，争取早日实现自己的致富梦！”
    捐款捐物帮助13名辍学儿童重返课堂、与100多个困难家庭结成帮扶对子、通过网络视频帮助30名留守儿童与父母圆了团聚梦……一件件实实在在的事情，让宣讲队赢得了藏族群众情感上的信任、行动上的支持。他们说：“是‘金珠玛米’给我们送来了党的声音，我们觉得身上暖和，心里舒坦。”
〖-ZW/正文〗
