〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略周边环境塑造互惠格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强总理出访前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 明金维 陈二厚
    中国国务院总理李克强将于10月9日至15日出席在文莱斯里巴加湾市举行的东亚领导人系列会议，并对文莱、泰国、越南进行正式访问。继今年5月中下旬出访印度、巴基斯坦、瑞士和德国之后，中国新一届政府首脑将开始又一次出访。
    当前，世界经济复苏之路一波三折。作为全球经济最富活力和最具增长潜力的地区，东亚的政治和经济格局也在发生深刻复杂调整。中国作为本地区第一大经济体和具有重要影响力的大国，在维护地区和平稳定、促进地区发展繁荣方面，讲什么话、做什么事、走什么路，备受地区乃至全球关注。
    李克强总理此访，与习近平主席正在进行当中的东南亚之行前后紧密衔接，传递的理念一脉相承。中国国家元首和政府首脑先后南行、造访周边，凸显出中国经略周边发展环境、与邻国塑造互惠共赢格局的战略思维。
    政治视角 践行大道讲信修睦
    这是一次关键节点上的出访――李克强此次出席中国-东盟（10+1）领导人会议、东盟与中日韩（10+3）领导人会议和东亚峰会，并访问东盟三国，正值中国同东盟建立战略伙伴关系10周年。
    回望来时路，未来犹可期。中国同东盟的合作堪称成就显著、前景光明。正如李克强9月初在中国南宁举行的中国-东盟博览会上指出，中国和东盟既然有能力打造已经过去的“黄金十年”，也有能力创造未来新的“钻石十年”。
    着眼于这一目标，访问文莱、泰国和越南期间，李克强将与三国领导人举行会谈、会见，就双边关系和地区及全球热点问题深入交换意见，并发表双边关系远景规划或联合声明。通过高层领导人个人和工作层面的互动，此访将有助于进一步扩大中国与往访国的政治互信，进而为双方进一步扩大各领域务实合作奠定坚实基础。
    着眼于这一目标，出席东亚领导人系列会议期间，李克强将重点阐述中国新一届政府对东盟的政策。毋庸置疑，中国的“三个坚持”不会有丝毫动摇：中国将一如既往地坚持同东盟发展战略伙伴关系，坚持通过和平友好协商谈判处理分歧和矛盾，坚持同东盟一起维护地区和平稳定。
    可以预期，以坦诚和务实的态度管控中国与部分东盟成员国在南海问题上的分歧，也将是李克强此访的重要内容。
    正如诸多国际关系专家所言，南海问题只是中国与部分周边国家关系中的很小一部分，不应该、也不可能影响中国与相关国家之间的合作大局，更不会成为中国和东盟共谋发展的“绊脚石”。
    一个践行大道、讲信修睦的中国，是地区其他国家的好邻居、好伙伴、好朋友，也是地区和平与稳定的“压舱石”。
    李克强此访将再次向外界宣示，中国与周边邻国政治上相互信任、战略上相互支持。这不仅有利于中国的发展，也有利于周边邻国的发展。
    经济视角 互利共赢共享繁荣
    李克强此访所到三国，均与中国建立了富有活力的经贸关系。
    在李克强访问期间，中国将积极探讨加强与文莱在石油、天然气上下游产业方面的合作，并将利用农业、渔业等方面的优势，结合文莱“2035年国家发展愿景”，推动文莱实现经济多元化。中国和泰国则有望在高速铁路建设等领域进一步加强合作。至于中国和越南，也有望藉由此访，进一步加强双方在铁路、公路基础设施建设方面的合作。
    就整个东盟而言，与中国的贸易额从2002年的550亿美元增至2012年的逾4000亿美元。2012年，中国是东盟第一大贸易伙伴，而东盟则是中国第三大贸易伙伴。
    站在新的起点上，中国与东盟的经贸合作如何百尺竿头更进一步？分析人士认为，李克强此访将推进中国同东盟国家以及东盟国家内部的互联互通建设，并推动建立地区融资平台，支持域内各国基础设施建设，着力打造中国-东盟自贸区升级版。
    坚持对外开放、互利共赢的发展理念，中国在推动自身经济又好又快增长的同时，积极与东盟等周边邻国共谋发展、共创繁荣。李克强此访必将进一步提高中国和周边邻国互惠经贸合作的“最大公约数”。
    地区视角 推动合作引领潮流
    李克强此次到访的三国都在中国的家门口。过去20多年来，中国展现了自己的智慧，在塑造地区合作格局方面，提出一系列崭新理念，推动并引领了地区合作的潮流。
    李克强出席东亚领导人系列会议期间，中国将倡导开创新的东亚合作格局。从中国-东盟自贸区升级版到“区域全面经济伙伴关系”，从有着亚洲版“国际货币基金组织”之称的货币稳定体系到亚洲投融资体系和信用评级体系，新的合作格局和蓝图呼之欲出。
    一系列新理念和新举措将再次发出清晰信号：一个不断发展、壮大的中国，不仅在为东亚地区提供巨大的市场需求和经济增长动力，更在为地区一体化建设注入新的动力。
    远亲不如近邻。在全球贸易体系和产业分工中，中国与周边邻国早已结成一个利益攸关、损益相连的命运共同体。中国经略周边环境、塑造互惠格局，不仅是谋求自身更好发展，也必将为维护地区和平稳定、促进共同发展作出新的“中国式贡献”。
    （据新华社北京10月4日电）
〖-ZW/正文〗
