〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明旅游应是每个人的必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 晨
    升旗过后的天安门广场留下5吨垃圾，游客不顾警示随意攀爬圆明园古墙遗址，泰山步道旁苹果核、橘子皮不时从山上滚落……国庆黄金周过半，全国各大旅游景区在迎来客流高峰的同时，不文明现象也如影相随。人们在充分享受假期休闲之余，亦不得不面对纷乱嘈杂环境中的种种尴尬。
    今年是黄金周制度实施的第15个年头，休闲出游已成为许多人度过假期的“习惯动作”。然而，屡屡令人皱眉的不文明现象却像一面镜子，映射出一个显而易见的事实：对许多人而言，他们还远没有学会文明旅游这门休闲的必修课。
    诚然，国庆长假处处人头攒动，于人山人海之间要保持一份优雅与修养着实不易，但这并不能成为纵容不文明行为的理由。大好河山本属人人共有，自天南海北而来共处一地同赏美景亦是佳话，如果因自己行为的一分不当而造成他人的不快，与人不便、于己不悦，那便与休闲活动愉悦身心的初衷背道而驰。
    面对这些随处可见的不文明现象，几乎人人都免不了有几句微词，但抱怨之余，有人继续着“山下骂、山上扔”的讽刺循环，有人则俯身捡起了身边的烟头。一味抱怨没有用，唯有从自身做起，从小处着眼，方能以自身文明换回人人之乐。
    平心而论，研习好文明旅游这门必修课并非强人所难：准备旅游物品时，可以多备上几个塑料袋；浏览景区地图时，留意一下哪里设有果皮箱；欲折一支鲜花时，想想他人尚未品味过芬芳。只有具备文明旅游的法律意识，尽到自己应该尽到的法律义务，举手投足之间，文明便不会远离。
    屡屡发生的不文明现象，也从一个侧面“拷问”着有关部门的管理和服务能力。景区相应的配套设施是否齐全，为游客提供的服务是否还有不周到之处，对违反旅游文明规范的行为如何加强劝阻和制止等，这些都是旅游管理部门应该时刻自查的问题。
    （据新华社北京10月4日电）
〖-ZW/正文〗
