〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系边关不畏难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区政治部文工团边防巡演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋耐新/蒋德红/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军队文艺工作者走基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100500305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■隋耐新 蒋德红 乔振友
    金秋时节，由沈阳军区政治部文工团副团长黄晓娟带队的18人慰问小分队来到长白山脚下，奔走在千里边防线上，让边防官兵和人民群众近距离感受到了他们情系边关的深情厚谊。
    常年驻守在长白山脚下的吉林省军区某边防团的官兵，以最热情的方式迎接了慰问小分队的到来。演出中，无论是张静的《芦花》演唱，还是周琳的二胡演奏 《赛马》《骏马奔驰保边疆》，叶子的评书《趣味东北话》，张魁的快板书《南腔北调》，都引发了官兵发自内心的热烈掌声。
    演出结束后，得知该部驻守在高海拔地区的两个哨所官兵因不通视频信号没看到现场演出直播，小分队当即决定赶赴这两个哨所进行专场慰问。
    “这两个哨所路途遥远，又逢雨季，沿途要经过落石区和雷击区，十分危险。”边防团领导劝阻演出人员。
    “战士们成年累月守卫边防不怕危险，我们怕啥？”第二天，演员们兵分两路，向两个哨所出发了。途中，几位演员因长时间颠簸而晕车呕吐，连续大雨导致塌方阻断了去路。边防团带车干部建议不要再走了，太危险。可演员们却铁了心要到哨所去。为了抢时间，他们还下车帮助清理碎石。
    经过近5个小时的颠簸，小分队终于来到哨所，大家不顾一路辛苦，纷纷拿出看家本领倾情为战士们演出。为了让哨所战士都能看上演出，同行的带车干部和司机替下了正在执勤的战士。
    60多年前的四保临江战役中，纯朴的临江人民用实际行动踊跃支前，多年来当地群众对人民军队始终保持着特殊感情。
    “吃水不忘打井人！既然来到老区，我们也应该把歌声献给这里可敬的人民。”黄晓娟副团长说。经过商议，慰问小分队决定为当地军民举办一场“临江情・强军梦”专题晚会。没有舞台，他们把公园活动广场作为演出场地；没有灯光，他们把路灯作为演出灯光；没有专业音响，他们搬出随队演出的音响就地搭台。一时间，四面八方的观众将整个公园围得水泄不通，歌声、掌声、笑声、喝彩声汇成欢乐的海洋。
    随后，慰问小分队又经过七个小时的颠簸，来到了某边防团综合训练基地。由于途中遇上修路，小分队比原计划晚到了近两小时，早已过了吃午饭的时间。为了赶进度多到几个单位演出，
    演员们来不及吃午饭，他们吃着自带的干粮，迅速卸设备、试音响投入演出。
    笔者了解到，为了不给部队添麻烦，无论在哪个单位演出，小分队带队领导总是一再强调吃住要从简，有时为了不影响下一场演出，全体演职人员就在行车路上吃盒饭。
    全程跟随慰问小分队演出的白山军分区政治部主任徐培友深有感触地说：“提升部队战斗力，离不开强大的精神支撑。这样的慰问演出，不仅充分传达了军区首长、机关对边防官兵的关心和厚爱，还展示了军旅艺术家与官兵的深情厚谊。这种深厚感情一定会激励边防官兵更好守好国门，当好祖国卫士。”
    艺术家们要走了，可官兵们仍围着大巴车依依不舍。军区文工团下基层慰问演出，似一首温馨的歌，回荡在千里边关；似一股沁人心脾的暖流，流淌在戍边官兵心间。
    一曲二胡独奏让官兵们为之陶醉。
    蒋德红摄
〖-ZW/正文〗
