〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美歌声献师生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军政治部文工团慰问海军院校侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军队文艺工作者走基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100500304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■苏 毅
    春播桃李三千圃，秋来硕果满海疆。今年教师节前后，由海军政治部文工团宋祖英团长、吕继宏副团长带领的38名演职人员，赶赴士官学校、工程大学、航空工程学院、舰艇学院开展慰问演出。他们先后在礼堂、体育馆、训练场、俱乐部、多功能学习室等场地演出11场，约两万余名教职员工和学员观看了演出，受到热烈欢迎。
    此次慰问演出紧紧围绕强军目标这一主题，精心策划演出方案，精心挑选演员，精心编排节目。《强军战歌》《当那一天来临》《水兵之歌》等反映战斗精神的歌曲，主题鲜明、节奏明快、铿锵有力，进一步坚定了广大学员学习成才、建功军营的信心和决心。《我爱这蓝色的国土》《这片海有我》《刀锋》等反映官兵训练生活的节目，激发了学员热爱海军、建设海军、献身海军的壮志情怀。《茉莉花》《国泰民安》等经典节目，让教职员工体验了高水准的艺术享受，感受到先进文化的独特魅力。
    这次演出阵容堪称群星荟萃，不仅宋祖英、吕继宏、甘苹、吕薇、霍勇等在军内外有较大影响的艺术家悉数登场，曾在中国音乐金钟奖和央视青歌赛上摘金夺银的常思思、陈莉莉、王欣、李龙等青年歌手也倾情出演。演出期间，文工团党委还要求演职人员学习院校的好作风、好传统和英模典型，并组织大家参观院校实验室等，与师生交流谈心，进一步打牢为兵服务的思想根基。在工程大学，吕薇演唱的一曲《太湖美》，不仅令师生陶醉在优美旋律中，更让江苏籍的战友在浓浓的乡音乡情中流下激动的泪水。在方永刚先进事迹展览馆，吕继宏面向方永刚雕像深情演唱的《党啊，我想对你说》，让演职人员重温了方永刚为传扬党的创新理论燃尽生命之烛的崇高追求。在刚被授予“全国三八红旗集体”称号的舰艇学院基础部外语教研室，年轻女教员和演员共同唱起了《我爱这蓝色的海洋》，抒发投身海军事业青春无悔的情怀。
    此次慰问演出是文工团积极改进工作作风、强化为兵服务精神的一次实际举措。文工团在认真学习领会上级有关文件精神的同时，结合赴院校慰问演出制定详细的为兵服务计划和标准，规范演出登记统计和官兵打分评估制度，确保最佳演出效果。同时简化舞美道具和行程安排，努力减轻慰问单位负担，适时开展为官兵教唱歌曲、编排节目和举办小型联欢等活动。
    在航空工程学院综合训练场，吕薇看到高温下新训学员一张张黝黑的脸庞流满汗水，立即走到队伍后面，大声说：“战友们，请转过来背对阳光，我为你们演唱！”她的真情与动听歌声感动了学员，热烈掌声一浪高过一浪。演出前，甘苹了解到有些刚入伍的新学员情绪上还不太稳定，便加唱了一首《战友你在想什么》，以大姐姐的谆谆叮咛勉励他们走好军营第一步。在工程大学演出时，演员陈莉莉刚登上舞台，一只高跟鞋不慎滑落，她果断脱下另一只鞋，赤着双脚热情演唱，学员们一直高举着双手为她喝彩，把演出气氛再次推向高潮。
    歌唱演员为水兵战友高歌一曲。
    张 超摄
〖-ZW/正文〗
