〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念融入血脉忠诚见诸行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团聚焦强军目标深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念融入血脉 忠诚见诸行动
    北京卫戍区某团聚焦强军目标深化主题教育
    本报讯 祁永清、特约记者司儆报道：9月上旬，北京卫戍区某炮兵团组织的“我的梦连着中国梦、强军梦”主题演讲活动，在各营连普遍展开。官兵联系个人思想实际和本职岗位要求，人人登台畅谈心声。这是该团聚焦强军目标深化主题教育的一个举措。
    “听党指挥是强军之魂，我们部队驻守首都，任务特殊，岗位重要，必须做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。”该团政委耿长龙告诉记者，在今年上半年开展的主题教育活动中，他们突出“警卫战士忠于党”这个核心，深扎官兵“坚定信念、铸牢军魂”的思想根基，收到明显成效，为圆满完成以训练执勤为中心的各项任务发挥了重要保证作用。进入下半年，该团按照上级关于深化主题教育的部署，引导官兵牢记强军目标、坚定强军信心、献身强军实践。他们以总政印发的《党在新形势下的强军目标学习教育提纲》为教材，采取专家辅导、领导串讲、骨干解惑等方法，从解读历史经验、分析现实考验入手，帮助官兵坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。邀请部队领导和专家学者作形势政策报告，为官兵介绍意识形态领域斗争的新动向新特点，剖析不良思想文化侵蚀的严重危害。官兵们说：“心中无魂站不稳，离开忠诚难过关，只有把信念融入血脉，才能歪风吹不倒，阵脚乱不了。”
    天天身处一线，时时接受考验。该团坚持思想启迪与行为规范相结合，依据当代革命军人核心价值观、军人道德规范、政治纪律相关规定，制订《警卫战士行为规范》，引导官兵从一言一行做起、一点一滴严起，当好文明标兵。他们广泛开展“读强军之书、练强军之能、当强军之兵”学习成才活动，帮助官兵规划服役期内的奋斗目标，制订军营成长“路线图”。记者在该团开展的“寻找最美身边人”活动现场看到，官兵推选出不同类型、不同岗位的先进典型，通过政工网、闭路电视、军营广播进行广泛宣传，激发了大家爱岗敬业、忠诚奉献的激情。在该团近期组织的半年军事训练考核中，15项团队纪录被打破，20名训练尖兵登上了“精武龙虎榜”。
〖-ZW/正文〗
