〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警丽水市支队依托网络平台开展思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40余名思想骨干活跃网上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾朝清 本报特约记者 齐明宇
    早就听说武警浙江省总队丽水市支队有40多名“网络思想骨干”很过硬，他们能在政工网上进行正面引导，针对热点问题解疑释惑，及时化解不良情绪，成了在网上开展思想政治工作的一支骨干力量。前不久，记者走进这个支队一探究竟。
    采访中，提及培养基层网络思想骨干的动因，支队领导谈到了被战士多次叫停的一堂网络授课。
    去年老兵退伍时，莲都区中队指导员吴业鑫在“网络教室”给大家上课，题目是：《凭借过硬素质，坦然面对挑选》。正当他讲得头头是道时，屏幕上突然弹出一个“对话框”：既然国家公平选拔人才，为啥选拔公务员还存在“萝卜招聘”呢？
    吴业鑫只好暂停。他解释说，“萝卜招聘”只是个别现象，不能以偏概全。
    不料还是有战士不买账：“制度法规在个别领导面前为啥像‘变形金刚’……”
    吴指导员由于准备不充分，解答得很勉强，这一现象引起支队领导反思。他们调查分析认为，“网络青年”已成为战士主体，他们习惯于上网浏览信息、发表看法或者提意见，而网上信息五花八门、鱼龙混杂，如果不及时加以正面引导，很容易积累负能量。
    为此，支队党委决定培养一批能在网上开展思想政治工作的思想骨干。支队政委贺东平介绍说，通过采取邀请网络专家授课、网络思想政治工作专题集训等多种手段，40多名能用网言网语引导舆论、化解官兵不良情绪的网络思想骨干脱颖而出，开始在网上发挥编外指导员的作用。
    “不该得病的时候得了病，该怎么办？”今年7月，一个署名“云飞扬”的帖子引起网络思想骨干关注、回帖。
    “有病不要紧，关键要及时治。战友，大胆启齿，治病要紧。”
    “战胜敌人你是英雄；战胜疾病，你同样是勇士！”
    在网络思想骨干的鼓励下，“云飞扬”终于从网上走了下来。原来，他患上了重度静脉曲张，既担心不做手术影响健康，又害怕做了手术进不了反恐分队。最终，“云飞扬”到总队医院成功进行了手术治疗。
    有段时间，缙云县中队战士中出现了一种现象：家境富裕的和贫困地区的战士各玩各的，彼此之间不大交流。中队党支部感到，如果不防微杜渐，家庭贫富差距可能会让内部关系出现裂痕，必须加以引导。
    很快，中队在局域网上开展“我的价值我创造”专题讨论，“网络思想骨干”积极引领，还发起“我的青春我做主”集体签名活动……事越说越透，理越辩越明，战士们主动拆除思想的“篱笆”，内部关系进一步密切。
〖-ZW/正文〗
