〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀真情服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟南京军区司令部贯彻落实群众路线的实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永华/胡春雷/许祥彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永华 本报特约记者 胡春雷 许祥彬
    国庆前夕，南京军区司令部党委对照官兵关注的6个方面26个具体问题，一一列出解决问题的“时间表”和“路线图”。司令部党委坚持践行群众路线服务基层，聚焦中心培育人才，重心下移解难帮困，有效提升了部队凝聚力战斗力。
    树牢一个理念
    搭建成才平台 人人放飞梦想
    “部队给了我成才的土壤，我将努力工作，回报组织信任……”9月上旬，在司令部“强军梦我的梦”主题演讲活动中，作战指挥处处长朱伟的精彩演讲，博得阵阵掌声。
    朱伟担任作战指挥处参谋后，恰逢司令部积极开展学习成才活动。他积极参加部里组织的高端理论讲座、兴趣小组、读书俱乐部等常态化活动，记下了几十万字的读书学习笔记。一分耕耘一分收获，学习勤勉的他多次在综合考核中排名第一。今年初，80后的他被破格提升为处长。
    为营造成长成才的良好氛围，司令部积极为官兵搭建成才平台，让想干事的有舞台、能干事的有平台。司令部军务部队务处原处长、已转业干部王兆春，也是该部学习成才活动的受益者。
    2012年，王兆春面临转业安置。令他惊喜的是，在司令部领导的大力推荐下，某省级机关人事部门经过认真考核，对他的综合素质非常满意，并作为优秀军转干部安置到重要岗位。
    “转业干部中的优秀干部，党委领导有责任大力推荐。”司令部领导告诉记者，近年来，司令部机关和直属部队八成以上军转干部进入省市区机关工作，为地方建设发展作出突出贡献。
    彰显一种作风
    越是难题难解 越要雷厉风行
    “虽然调离了司令部系统，但我会永远记得司令部大家庭的温暖！”盐城军分区干部苗华山满怀深情地告诉记者。
    一年前，苗华山还是司令部驻宁某通信团二营副营长。由于年迈多病的父母需要照顾，他的妻子朱娟娟选择留在老家。
    去年6月的一天，朱娟娟下班途中遭遇车祸，全身近10处粉碎性骨折，需要长期住院治疗。当时，苗华山所在营担负的战备试点任务正进入验收阶段，他带着对妻子的愧疚坚守在岗位上，直到圆满完成试点任务。让他倍感惊喜的是，不久后，根据军区关心家庭特困官兵的有关政策，司令部及时为他办理了工作调动，让他回老家任职，以方便照顾妻子。
    为有效解除官兵后顾之忧，司令部领导还积极和地方相关部门联系，定期召开形势政策宣讲会，邀请驻地相关领导专家作形势辅导，为军人家属子女提供就业入学的便利和机会。
    越是难题难解，越要雷厉风行。某直属部队驻地偏僻、交通不便，官兵训练任务繁重，大龄青年难得有机会与地方女青年接触，即使找了对象来到营区，往往也因为部队条件艰苦而很快 “吹灯”。为此，司令部一方面主动联系驻地党政机关和大型企事业单位，举办军地 “鹊桥会”，让优秀女青年走进部队营区；一方面大力改善部队营院住房条件，协调驻地解决出行难等问题，使大龄官兵与优秀女青年 “不仅能牵手，还要能长久”。
    健全一项机制
    畅通绿色通道 创新服务模式
    8月下旬，看到刚颁发施行的《军区司令部干部队伍建设五年规划》，从驻苏北某射击场调到驻城市部队任职的某部政委沈艾武感慨不已：“如今司令部照顾边远艰苦地区干部已经形成了机制，让我们这些扎根艰苦环境的 ‘老黄牛’感受到了浓浓的关爱。”
    “这份《规划》对干部考核、选拔、任用等8个方面的制度机制进行了完善，特别强调要创新干部服务模式，集中力量办好官兵关注的事。”司令部领导告诉记者，“建立困难信息反馈、定期体检、挂钩帮建等机制，让我们对官兵情况了解得更多、更细了，服务的针对性、有效性也更强了。”
    在例行性健康体检的基础上，他们增加了脑部核磁、胸部CT等特殊检查，建立官兵健康档案，跟踪关注官兵身体健康状况。28名机关干部通过专业精细的特殊检查发现了身体的异常征兆，通过及时诊治，有效避免了更大的疾病隐患。
    铺设“绿色通道”，真情服务官兵。通过建立孕情普查机制和困难信息反馈机制，他们了解到有10多名官兵家庭有不孕不育情况后，及时与联勤部门协调，组织官兵和家属赴军区医院进行免费治疗。
    由于不孕不育治疗周期长、食宿行费用高，他们还协调医院驻地的直属部队承担就诊官兵的住宿、出行、计生指导等保障任务，有效减少了官兵的心理压力和经济压力。一名诊治初见成效的基层干部告诉记者，正是有了温暖的大家庭、轻松的小环境，他才能够放下思想包袱，全力配合治疗，让“宝贝计划”看到了曙光。
〖-ZW/正文〗
