〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河畔的“文化架桥”工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团聚焦强军目标加强特色军营文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道峰/杨辉/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100500301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王道峰 杨 辉 本报特约记者 杨西河
    实战化条件下如何将文化建设融入实战化背景？面对社会多元文化的冲击，军营文化如何保持生命力？济南军区某舟桥团聚焦强军目标，注重利用多元文化培育官兵战斗精神，以扎实有效的“文化架桥”工程提升了部队战斗力。
    近年来，该团圆满完成了实兵演习、抗洪抢险、国际维和等重大任务10余次，赢得了“全国防汛抗旱先进集体”“国家级抗洪抢险专业应急力量”等荣誉，86人次在总部、军区组织的各类比武竞赛中摘金夺银。
    将军营文化融入实战化背景
    在当年刘邓大军渡黄河的孟津白鹤渡口，舟桥团渡河保障演练激战正酣。
    眼看着浮桥就要合拢，突然，风浪陡高，刚锁住的门桥被激流冲开……关键时刻，岸边40面黄河盘鼓擂出骤雨般的鼓点，有些精疲力竭的舟桥兵们立马打起精神，伴着鼓点喊着号子，艰难地将最后几节门桥连接起来，在水流湍急的河面上成功架起一座钢铁巨龙。
    “新征程号角……预备唱！”休息时，大家虽有些疲惫，但当特务连下士吴鑫快步跑上指挥位置，抬起双臂指挥大家“吼”起了强军战歌时，官兵们又精神抖擞起来。
    “军营文化其本质是战斗文化，部队在按照打仗要求加强军营文化建设的同时，突出军队战斗元素，把强化‘当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗’的使命担当，贯穿渗透到教育引导、实践锤炼、日常养成等各个环节。”团长王瑞告诉记者。
    哪里有炮火硝烟，哪里就有该团战地文化活动小组的身影。在一次实战背景下的综合演练中，部队在“敌”炮火攻击下，频频遭遇险情，官兵承受着巨大的心理压力。此时，班排战地文化小组活跃起来，他们上浮桥、下阵地，用明快的快板书，简洁的动员口号，催生出官兵无坚不摧的战斗精神。
    “演练成功，文化工作功不可没，它是官兵思想情绪的调节器，战斗精神的催化剂，战斗力的倍增器。”总结大会上，团领导的一席话引起了大家深思。
    发挥军营文化铸魂育人作用
    “抓紧啦！再晚操场就没有位置啦！”9月18日晚8时许，某连值班排长王猛催促班里战士准备锣鼓赶赴操场。
    跟随着战士们的脚步，记者来到了灯火通明的篮球场，只见各个连队的特色文化活动排练已经摆开了架势。不远处，一连的刀盾武术对垒正酣；前方五连的少林棍耍得“嘿哈”声一片；而十连的两条长龙也舞得翻滚穿梭精气神十足……
    一营教导员刘刚告诉记者，各分队开展的文化活动，目前已形成了传统项目和时尚活动相衔接，军情兵味与民族文化特色相融合，营区文化与战地文化相呼应的特色。
    走进营区，扑面而来的是阵阵文化新风。在营区显著位置，设置了战斗精神巨幅标语；道路两侧，“团史”和“团队英模”图片镶入路旁灯箱。每次执行任务，该团都把“任务重压不倒、困难多吓不倒、险情大打不倒”的团队荣誉大旗插在第一线，激励官兵把使命责任意识融入血脉，贯彻工作训练全过程。
    在食堂、宿舍等墙壁上，设置有“黄河文化”“山川文化”“安全文化”“装备文化”和“团史文化”等系列展板，形成了室内和室外、楼顶和地面、白天和夜晚有机结合的全景式文化环境，使官兵在潜移默化中增强遵规守纪的自觉性。该团还通过文化铸魂育人活动强化“四德”教育，逢年过节都组织官兵寄祝福家书、打亲情电话、传温馨视频。年终总结期间，各单位指导战士制定“新年成才路线图”，梳理每名战士一年来的综合情况形成“成长报告书”寄给家人，用责任和亲情鼓励战士成长成才。该团每年还组织官兵收看“感动中国”和“践行当代革命军人核心价值观新闻人物”电视颁奖典礼，举办“感动舟桥团十大人物”评选及颁奖活动，用典型模范事迹感化官兵、引领官兵。
    让军营文化保持旺盛生命力
    “一战到底，战斗不息”。这是该团模拟当下流行的一档电视节目“一站到底”举办的军营版“一战到底”栏目的口号。
    舞台中间，15名官兵围成一个圆形，一名选手站在中央，挑战不同选手，挑战内容包括党的先进理论知识、军事理论、条令法规和时事新闻等6个方面的内容。
    “当代革命军人核心价值观用哪20字表述？党的建设包括哪几个方面？……”上士叶龙斌对阵团理论骨干四级军士长裴海波，机敏的对答不时赢得场下观众的掌声，两人已是连续七轮对答不分胜负。
    “请说出四种行进的辅助步伐？”主持人问题一出，叶龙斌一时卡了壳，现场气氛立即紧张起来。如果叶龙斌失败，他将成为第九个被裴海波PK掉的选手，裴海波的奖品也将升级为拉力器、保温水杯、刮胡刀和一副羽毛球拍。
    遗憾再次上演！被拉下马来的叶龙斌显得有些沮丧。战友们却给予他最真诚的掌声。
    近年来，该团官兵在文化建设上注重融合创新，他们将传统文化与现代信息媒体巧妙结合，积极营造浓郁的军营文化氛围，让文化的力量成为提升舟桥兵战斗力的“倍增器”。
    “传统文化中蕴含着战斗力的基因，何不发掘传统文化的精华来铸魂育人？”去年底，一条出现在团政工网“绿舟论坛”上的帖子引发了全团官兵的深思和热议。
    一石激起千层浪，团政委舒永海综合大家的思考认为：“一部黄河史写满了不屈与抗争，作为驻守黄河的中原舟桥兵，与黄河浪涛对歌，与邙山白云共舞，利用丰富的教育资源优势，打造富有特色的黄河战斗文化，定将激发起官兵迎着风浪战斗的练兵豪情！”
    于是，该团为充分发挥黄河文化的带动效应，通过一系列以黄河文化为主题的特色文化活动的开展和熏染，让先进文化的主旋律进一步深入人心，使得官兵更加团结和谐，部队清风正气拂面，凝聚力大大增强。
    促进军营文化接地气
    “打竹板，笑开颜，锣鼓喧天真喜欢……新时期，练为战，舟桥尖兵向前看……”面对着部队实战化演练的加深，九连中士丁威风坚持以士兵为主角的节目创作，表达了广大基层官兵的心声。
    “官兵既是战斗力的主体，也是文化建设的主体。只有让官兵成为文化活动的主角，真正能促进战斗力的提升，官兵参与文化建设才会更加自觉、自信、有活力。”一位曾经看过舟桥团特色文化汇演的首长曾经这样评说。
    这是一场军味十足的健美大赛。以黄河浪涛为背景，百米浮桥为秀场，一群理着小平头、身涂橄榄油的舟桥兵，结合操舟、架桥动作，展示着油光发亮的肌肉块，角逐开了“黄河先生”，引发场下观众阵阵喝彩。
    比赛中，选手们将平时浮桥上训练用的桥板、吊臂和杠铃搬上舞台。搬桥板，肱二头肌犹如两枚鸭蛋般扎眼；扛吊臂，背部肌肉完美展现；举杠铃，胸肌、背肌、腹肌尽显阳刚之美。
    在选手们你方演罢我登场的竞技间隙，一曲《绿旋风》把观众们的注意力吸引了过来。只见二连七名战士在铿锵有力的音乐旋律配合下，摆造型、叠罗汉、跳拉丁舞，以舞台表演的形式也把全身肌肉展现得淋漓尽致，赢得热烈掌声。
    腹肌奖、背肌奖、胸肌奖、精神风貌奖，当晚的“黄河先生”被获得这四个奖项提名的特务连下士郑少青夺得。这场刚与健、力与美的展示和比赛，令青年官兵胸中火样的激情热烈迸发。
    “让基层官兵成为舞台的主角”不仅是一句口号，而是该团在文化活动中竭力打造“士兵舞台”的追求。它不仅激发了青春正能量，还提振了全团官兵增强综合素质、苦练精兵打胜仗的高昂士气。
    歌咏活动唱出精气神。 张振兴摄
    “黄河先生”彰显阳刚之气。 李祥凯摄
〖-ZW/正文〗
