〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见马来西亚最高元首哈利姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎藜/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100500101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100500101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社吉隆坡10月4日电 （记者黎藜、陈贽）国家主席习近平4日在马来西亚国家皇宫会见马来西亚最高元首哈利姆。
    习近平对哈利姆说，1974年，陛下担任马来西亚第五任最高元首期间，中马正式建立外交关系，我们对此表示钦佩。明年是中马建交40周年。回顾过去，在两国几代领导人和两国人民共同努力下，中马关系经受住时间和国际风云变幻考验，保持健康稳定发展，展现出蓬勃旺盛的生命力。马来西亚已成为中国在东盟最大贸易伙伴，两国合作日益紧密，共同利益日益扩大。
    习近平指出，在经济全球化、社会信息化深入发展的今天，中马两国的前途命运更加紧密地联系在一起。中马关系对两国都非常重要。我同纳吉布总理一道决定，将中马关系提升为全面战略伙伴关系，并就加强务实合作达成重要共识。我们愿同马方共同努力，推动中马关系取得更大成果，实现互利双赢、共同发展，更好造福两国人民。
    哈利姆表示，习近平主席这次访问见证了马中两国深厚的传统友谊和牢固的相互信任，推动两国友好合作迈上更高水平，揭开了两国关系新篇章。中国的经济发展及蕴含的巨大潜力为全球经济注入了强劲动力。马中合作面临更大机遇。相信在习近平主席领导下，中国将继续致力于巩固和加强同马来西亚及本地区国家的友好合作关系。
    马来西亚总理纳吉布等马方高级官员会见时在座。
    当天上午，哈利姆在议会广场为习近平举行隆重欢迎仪式。
    彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    10月4日，马来西亚最高元首哈利姆在吉隆坡议会广场举行隆重仪式，热烈欢迎中国国家主席习近平对马来西亚进行国事访问。这是习近平主席和夫人彭丽媛在马来西亚最高元首哈利姆夫妇、总理纳吉布夫妇陪同下登上检阅台。
    新华社记者 庞兴雷摄
    10月4日，国家主席习近平在马来西亚国家皇宫会见马来西亚最高元首哈利姆。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
