〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高旭：武精艺专火箭兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温志晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某发射场，一枚乳白色导弹腾空直刺苍穹。欢呼声中，一名中尉军官显得格外兴奋，他就是这枚导弹的1号发射号手――第二炮兵某旅排长高旭，也是被官兵广泛传唱的《基地精神之歌》的创作者。
    高旭在地方艺校学的是声乐专业，同时也精通多种民族乐器演奏，还会填词谱曲，在校就创作过获奖音乐作品。毕业后，当不少单位向他抛来“橄榄枝”时，高旭却作了一个出乎大家意料的决定：报名参军！
    踏进火箭兵阵营，部队领导考虑到他的特长，要把他放到战士演出队，可高旭不干，非要当发射号手。他的想法很简单：既然当了火箭兵，就要体验亲手把导弹送上蓝天的感觉。夏练酷暑，冬练三九。磨破了多少次皮肤，起了多少个老茧，高旭自己也记不清了。但他清楚记得，当他首次参与导弹成功发射时掉泪了。
    就在大家渐渐忘记高旭“老本行”的时候，一首他创作的《高原砺剑》歌曲重唤起战友们对这个“艺术生”的印象。
    高旭精武本领一路走高之际，其创作热情也一发不可收。《神剑飞天》《高原颂》《当一个好兵》《最后一岗》等作品相继出炉，基层文艺舞台成为他又一个表现出色的“阵地”。鉴于其专业技术精，德才表现优，收获了两枚军功章的高旭被保送军校。
    迈入第二炮兵指挥学院大门的高旭，并没有“缓冲”的念头。他在如饥似渴学习专业课程之际，课余继续着文艺特长的“充电”，并创作出不少反映军校学员生活的作品。
    “把青春献给导弹，把歌声献给战友”，这是写在高旭日记本扉页上的一句话。军校毕业后，他放弃进机关的机会，打起背包回到了老连队。
    熟悉高旭的战友们都说，对他这样的举动并不感到意外！
〖-ZW/正文〗
