〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营村吹拂时尚风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/马小雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100500302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■左志杰 马小雨
    走进北京军区某装甲师驻训野营村，只见文化广场上激昂的电声乐队与劲爆的街舞组合演出赢得官兵阵阵喝彩；野战俱乐部里，电子游戏机带来的酷爽感觉使官兵训练疲劳一扫而光。该师今年驻训以来，积极为部队野战文化注入时尚元素，缓解了官兵身心压力，激发了训练热情。
    在某团坦克九连，文艺骨干卢思庆高兴地向笔者介绍，师里为每个连队配发了电子产品“五件套”：单反相机、DV机、野战音箱、电子绘图板、数码编辑机，这些都成为连队开展文化活动的好帮手。在部队的积极培训下，该师涌现出的一批“摄影发烧友”“DV摄像员”“节目创排员”等小能人，如今都活跃在野营村开展的各项文化活动之中。
    坦克九连战士陈彬因为训练成绩优秀，被评选为第二季度训练精兵。令人欣喜的是，小陈在野营村“谁与争锋”的电子对抗游戏活动中，竟也“挑翻”各路高手成为“狙击王”。对此，某团作训股长姜宏介绍，电子对抗游戏里的战场环境复杂，战斗气氛浓郁，战术动作逼真，非常考验战术思想的灵活性，现在战士们闲暇时玩《光荣使命》电子游戏已成为新时尚，但没有出现沉迷游戏的不良现象，有效激发了训练热情。该师师长苏荣深有感触地说：“军事训练和文化工作相辅相成，只要找准‘链接点’将两者有机结合，就能有力促进战斗力的提升。”
    电子游戏放松官兵身心。
    褚占坤摄
〖-ZW/正文〗
