〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知其位明其责树导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受东海舰队某部党员群体的使命意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈统/方立华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 统 本报特约记者 方立华 刘亚迅
    东海舰队某部是名副其实的“城市中的山沟部队”，创建之初形成了以铁胆忠心、铁钉精神、铁人意志、铁律作风为核心的“四铁精神”。
    随着隶属关系调整，该部的使命任务实现了新的拓展，对党员干部的使命意识和能力素质提出了新要求。为此，他们把工作着力点定位在大幅度提升保障能力上，注重用“四铁精神”凝神聚力，开展“艰苦奋斗干事业，立足山沟建功业”教育实践活动，组织党员干部参观荣誉室，传唱 《山沟铁军之歌》，举办优秀党员先进事迹报告会，让每一名党员知其位、明其责，以良好的示范作用，带动和影响身边的官兵。
    针对少数官兵遂行战备任务思想树得不牢的现象，他们组织党员干部参观北仑港、北仑工业园、象山跨海大桥等城市标志性建筑，让大家从荒滩变高楼、滩涂变港口、天堑变通途的发展变化中，增强履行使命任务的责任感；邀请北仑革命烈士纪念馆工作人员，到部队宣讲浙东革命史，组织参观革命纪念馆。一段段难忘的历史、一个个真实的故事、一件件珍贵的实物，让党员们真切感悟到了“和平来之不易，只有真打实备才能履行好使命责任”的道理。
    为让官兵学有榜样、赶有目标，该部树立了10个党员示范战位，请“山沟铁人”吴韬高工、“山沟铁钉”吴和平班长、“山沟铁兵”汪新兵班长等先进典型登台谈体会、作报告，树立了立足本职干事业的鲜明导向。
    战士蒲峰入伍来到部队后，一年到头和雷弹打交道，对自己工作的价值一度产生了怀疑。聆听了优秀党员吴和平的先进事迹后，蒲峰深受触动，他说：“军人的价值在硝烟弥漫的战场上，也在日复一日的默默坚守中。”
    紧贴官兵现实思想实际的教育活动，有效增强了党员干部的责任心使命感，他们主动与驻地物流、通信、交通等部门协调，建立了联保联供机制；与军工厂、兄弟单位配合建立了“信息共享、技术互帮”机制，提升了一体化保障效能，扩大了保障优势。
〖-ZW/正文〗
