〖ZQ/总期〗20357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅针对网络特点密切官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上五同”架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋维伟/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，越来越多的“网络青年”走进军营，他们喜欢在网上发表意见，喜欢用键盘沟通交流，给部队开展思想政治工作带来一些新情况新课题。对此，一线带兵人应该采取哪些有针对性的措施？沈阳军区某旅组织干部与战士实行“网上五同”、武警丽水市支队下大力培养网络思想骨干的做法值得借鉴。
    ――编 者
    沈阳军区某旅针对网络特点密切官兵关系
    “网上五同”架起连心桥
    ■宋维伟 林 野
    前不久的一个星期天，笔者走进沈阳军区某机步旅一营一连，看到战士们有的在网上打游戏，有的在论坛上发帖“灌水”，有的在浏览自己喜爱的栏目，而引起笔者注意的是，在他们的“好友联系表”中，都有一个叫“与你在一起”的网友。班长刘伟介绍说，那是连队指导员顾晓臣的网名，如今他已成了战士们的铁杆网友。
    去年10月网络进班后，战士们立刻找到了一片学习娱乐的新天地，一有时间就上网冲浪。而连队干部却只是远远地看着，即使上网也是自娱自乐。于是，网上出现了“只见战士不见官”的现象，战士们对此颇有微词。
    针对这个带有一定普遍性的现象，该旅党委分析认为，战士既然在网上，干部理应跟他们一起上网。于是他们研究制订《干部运用政工网开展思想政治工作的意见》，组织干部注册了账号、申请了博客，倡导干部与战士“网上五同”：同“冲浪”，网闻天下；同学习，网文会友；同“潜水”，网察兵情；同交流，网听兵言；同娱乐，网聚兵心。
    “网上五同”不仅架起了网络空间的连心桥，成为促进官兵情感交流的一条重要纽带，还带来了一系列新变化。在干部的引导下，战士们把注意力从单纯娱乐转向了全面学习，从调侃牢骚变成了建言献策。据统计，该旅已从网上收集采纳了30余条意见建议，千余人次的思想、心理问题得到及时发现解决。旅政治部主任齐守国感慨地说：“如今，干部和战士不仅在网下同吃同住，在网上也形影不离，官兵关系更加密切。”
〖-ZW/正文〗
