〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马战沂蒙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说《齐鲁飞将军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李荣德同志撰写的史传体小说《齐鲁飞将军》，最近由中国青年出版社出版了，这是作者献给抗日战争50周年的一份礼物。作品记述的是罗荣桓在1939年至1942年间，率领八路军115师东进部队，开辟、巩固和发展山东抗日根据地的历史故事。关于罗荣桓在山东的许多曲折、生动而又充满传奇色彩的故事，在山东老区人民中早有流传。
    作品中的罗荣桓是一位有独特性格的将军。他内向、深沉、宽厚，沉默寡言却威猛机敏，有着丰富深遂的内心世界，是一个有非凡气度、学识渊博、善于运筹的谋略家。他的每一项军事活动及所取得的胜利，都是与他强有力的政治工作和缜密果断的指挥艺术分不开的。除了罗荣桓之外，作品还塑造了一系列个性鲜明的人物形象。给人们印象罗深的，是书中的一个反法西斯战士――德国共产党作家、记者汉斯・希伯，人们称他是“洋八路”。他和罗荣桓交往，同战士们一起生活，通过他的笔伸张正义，把中国人民英勇抗日斗争的事迹，告诉了世界人民。希伯为中国革命，为反抗法西斯，流尽了最后一滴血。这个人物形象闪耀着国际主义精神的光辉。此外书中对反面人物的描写也都真实可信。全书人物众多，故事情节纷繁，起伏跌宕，既展示了不同战争的场面，也勾勒了家族、爱情等多姿多彩的生活画面，富有戏剧性的情节，读来扣人心弦。
    社址：北京东四12条21号 定价：2.05元
〖-ZW/正文〗
