〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“八一杯”篮球赛胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区男队蝉联冠军沈阳军区女篮首次夺得“八一杯”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晋康/聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 李晋康、记者聂清吉报道：总政治部委托空军举办的“八一杯”全军篮球赛今天胜利闭幕。上届“八一杯”得主南京军区男队蝉联冠军，沈阳军区女篮夺得女队“八一杯”。
    在今晚进行的决赛中，沈阳军区同广州军区女队旗鼓相当。广州军区女队拥有前国手王玉萍和远投手熊艳，打得快速灵活，不断得分。沈阳军区的东北姑娘身体素质好，打得勇猛顽强，频频得手。最后以94∶68战胜广州军区女队，首次夺得“八一杯”。广州军区队获第二名，上届获得“八一杯”的空军女篮退居第三。在男篮决赛中，一直保持不败的南京军区队，内外结合，严密防守，以103∶80战胜济南军区队，再次夺得“八一杯”。北京军区队获第2名，济南军区队居第三。
    “八一杯”篮球赛是全军最高规格的比赛，每年举行一次。本届比赛得到空军领导和机关的大力支持。通过7天43场的激烈角逐，展现出我军篮球运动的新发展。空军男女队和沈阳军区女队及一些运动员获得体育道德风尚奖。在这次比赛中，我军国际级篮球裁判高才兴、陆坪、崔毅和一批国家级裁判员，裁判工作认真负责，执法公正，要求严格，受到好评。高才兴、骆通广、王和平、朱永明、李福庆五名裁判被授予体育道德风尚奖。
    在今天的闭幕式上，总政治部文化部李瑛部长和空军副司令员刘志田等有关部门负责人，分别向运动员发了奖杯和奖品。
〖-ZW/正文〗
