〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军房改工作逐步推开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台等城市驻军将出售旧房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天从全军房改座谈会上获悉，目前军队向个人出售旧房的范围主要是位于机关、部队营区之外的独立院落，以及能与军事办公区分开的医院、院校、科研单位的住房，其它条件不具备或不利于军队长远建设的不列入出售范围。鉴于军队干部家属住房是军队自管房，出售旧房时只能向由军队供应的人员提供优惠。军队干部家属住房不能象地方城镇公房那样，现在谁住着就可以卖给谁。哪些人能买，哪些人不能买，将视不同情况作出具体规定。
    军队部分旧房出售除按国家规定的售价、付款形式、贷款期限和利率等优惠条件外，拟分期分批进行，在目前住房还比较紧张的情况下，干部买房需要按职务和家庭人口规定一个最高限额，不能想买多少就买多少，要哪个房就给哪个房。对因住非出售范围住房，在军内买不到房的干部，可采取个人积攒和军队补贴相结合的办法，建立干部住房基金，并与国家疏通渠道，待干部离开部队时向社会购买商品房。
    旧房出售后，所辖单位需要建立以经济手段为主的家属住房管理机构，专门负责房改后家属住房的建、管、修，以及租、卖、调等业务。已买房的住户可委托该机构代管和维修，每年缴纳公用维修费，由该管理机构及时提供服务。干部易地转业或调动，住房可由该机构收购，再行出租和出售。
    据悉，为适应军队出售部分旧房的新情况，总后有关部门正在制定《营区规划实施方案》，对现有营区划区管理。
〖-ZW/正文〗
