〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风俗独特的亚诺玛尼人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚诺玛尼人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，南美洲亚马孙河流域有160多个民族，其中聚居在巴西罗赖马地区、朗多尼亚地区以及委内瑞拉亚马孙地区的亚诺玛尼族人数最多。
    亚诺玛尼人大都生活在原始森林、水乡泽国，主要以渔猎为生，具有自己独特的生活方式和风俗习惯。每当捕获到野猪、巨龟、猴子等大型动物，全村的人便聚会庆贺。人们将猎获物开膛破肚后，让熊熊烈火烤烧，一边围绕篝火手舞足蹈、引吭高歌，一边依次向篝火添加树枝，直至野昧散发出令人垂涎的异香。这时，村里的头领一声令下，众人立即俯伏稽首；约一刻钟后，头领手持猎刀，切割兽肉，供大家享用。按照规定，飞禽走兽或海龟的头颅概归头人所有，他人无权品尝。
    亚诺玛尼人严禁妇女在家里分娩。妻子临近产期，丈夫便只身去人迹罕至的僻静处，搭设草棚作为产房。一般情况下，丈夫就是接生员。婴儿降生后，由产妇用藤筐驮回家。倘若新生儿有生理缺陷，父母就将其留在草棚内，听任大自然的安排。
    亚诺玛尼人奉行一夫一妻制。女婴呱呱坠地后的第4个月，父母便开始为她物色丈夫，因为超过半年，终生就不能嫁人为妻。凡属少年力壮，确能抚养女婴的男性，均有权参加选婿仪式，中选人当即抱走未来的妻子。倘若女婿对女儿不尽心照料，女方父母有权将骨肉接回，再作许配。新婚仪式由村里的首领主持。婚礼结束后，夫妻去丛林度蜜月。
    亚诺玛尼人的丧葬习俗也与众不同。人死后，用树枝、粗绳和藤本植物缠裹尸体，垂直地竖于密林中离地约两米的木架子上，这称为悬葬。尸体经过日晒雨淋和飞禽啄食，不久就肌肤无存。两三个月后，亲属收集遗骸焚化，将骨灰掺入红薯与甘蔗的汁液制成饮料，或者与一种能引起幻觉的树皮粉末配制成混合物。亚诺玛尼人认为，活人饮用这种饮料、吸入这种混合物，可以避邪祛病。他们还认为腕骨、掌骨、指骨的效力最大。为保全这些骨骼的圣洁，人们忌讳握手，见面礼节是用胸部互相撞击。
〖-ZW/正文〗
