〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众喜欢哪些军事片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自新中国诞生之日起，军事题材影片的创作就与我国银幕结下了不解之缘，曾有多部影片在国内外获奖。如今，我国军事题材影片的创作处于什么状态？新时期军事题材影片在观众中占据什么位置？就这些问题，我们在张家口市电影观众学研究会和驻张部队中搞了一次军事题材影片专题抽样调查。
    调查结果表明：
    建国以来最受欢迎的10部影片依次是：《上甘岭》、《高山下的花环》、《血战台儿庄》、《西安事变》、《南征北战》、《咱们的退伍兵》、《甲午风云》、《雷场相思树》、《英雄儿女》、《吉鸿昌》。观众们普遍认为：这些影片真实、自然、感人，时代感强，民族味浓，有中国特色。不受欢迎的10部影片是：《铁甲○○八》、《新兵马强》、《幽谷恋歌》、《波斯猫在行动》、《烽火少年》、《响马县长》、《美丽的囚徒》、《开枪为他送行》、《超国界行动》、《草地》。
    八一厂最受观众欢迎的5部影片是：《雷场相思树》、《地道战》、《永不消失的电波》、《地雷战》、《英雄虎胆》。其次是《东进序曲》、《柳堡的故事》、《战上海》、《狼牙山五壮士》、《天山行》、《归心似箭》。不受欢迎的有《铁甲○○八》、《奸细》、《飞行交响曲》、《草地》、《花枝俏》。
    在最使您难忘的银幕军人形象中，得票最多是《吉鸿昌》中的吉鸿昌，其次是《高山下的花环》中的梁三喜，《英雄儿女》中的王成，《甲午风云》中的邓世昌，《高山下的花环》中的靳开来，《天山行》中的郑念桐，《永不消失的电波》中的李霞，《董存瑞》中的董存瑞等。观众们喜欢既有正义感，又有人情味，既有个性，又能体现出中国军人的智慧和才能，富有军人气质和民族精神的军人形象。
〖-ZW/正文〗
