〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纤弱的情节难于承担重大的题材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦毅云〖HH/换行〗DW：成都军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油烧活人、枪挑婴儿、轮奸母女……，故事片《屠城血证》用一幅幅血淋淋的画面，展现了中国近代史上最黑暗、最悲惨、最耻辱的一页，揭示出国弱必受欺凌、宰割的真理。这对个别崇洋媚外的青少年，无疑是醒世之剂；这对振奋民族精神，无疑是激励之曲。但是，编导对艺术地表现这个重大历史事件尚欠功力，以纤弱的情节承担重大的题材，伤害了影片的纪实性风格。
    编导在再现这段历史时，为把众多的头绪连贯起来，避免简单、枯燥之嫌，在片中设置了一条主要情节线：围绕着拍摄屠杀场面的照片在拍摄者（及其保护者）和日本兵之间展开了“护”与“搜”、揭露与反揭露的斗争。诚然，这条线索增添了影片的艺术吸引力，但把这个情节与整个事件加以对照就可以看出，这条纤弱的情节线承担不了这样重大的题材。首先，它局限了影片表现日军暴行的范围。影片的主旨是从广度和深度上表现日军大屠杀的罪恶，但是编导为了集中笔墨照顾主要情节线的起转承合，就难以全面而深入地表现日军的暴行。譬如，南京保卫战国民党官兵阵亡数以万计，横尸遍野，影片却无所表现。日军攻进城后，对未来得及逃进“国际安全区”的难民，用种种令人发指的手段杀戮、奸淫，编导却仅以几个画面掠过。就是影片需重点表现的日军在“国际安全区”内的暴行，也为了服从情节发展的需要，只有几个一闪而过的场面，这就不能不影响影片的力度和厚度。
    其次，它削弱了影片的真实感。影片把照片作为揭露日军罪恶的关键，但是这些照片反映的是日军进入“国际安全区”之前的屠杀场面（此后这些照片便处于冲洗、“搜”“藏”过程），而这场大屠杀的重点，即“国际安全区”内步步升级的残杀手段却未拍及，因而照片自身揭露力量的强弱，就很令人怀疑了。并且，这个情节也有违历史真实之处。据史料记载，对这场惨绝人寰的大屠杀，当时国内外报刊有过广泛的报道。编导把虚构的这场照片搜藏之争说得至关重要，“舍此不得以见天日”，本身就与历史相距甚远。其实，日军在外国人的眼皮下，在方圆几公里的“国际安全区”内残杀20余万中国人，就足以证明他们对人道主义、国际舆论的极度蔑视。行动尚不避，几张照片又何所顾忌！影片最后描写日军特使亲自率兵追捕携带照片的詹大夫，布置烧楼毁证，就更难令人置信了。
〖-ZW/正文〗
