〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗最致命的缺点是虚假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家魁〖HH/换行〗DW：吉林铁路分局军代表处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对军旅诗创作的不能令人满意，许多人热心地开了药方：有反对“比赛胆大”的，有建议“注重形式”的，有希望“平易近人”的，有强调“切近时代”的……等等。不能说这些药方都是庸医害人，头疼医脚，它们都指出了军旅诗某一方面的不足，都可以促使军旅诗人思考一些问题，反省自己的创作，把军旅诗写得更好些。
    但是，所有这些药方，都不能解决军旅诗根本性的问题，即真实的问题。我认为，军旅诗最致命的缺点是虚假！而这个问题，是所有热心人无意或有意避而不谈的，这真是一个怪现象。我不知道对一个患“虚假”病的人，你开了许许多多药方给他，而独独缺一味“真实”，能有什么效果？
    诗是什么？其定义可能众说纷纭！但是我认为：诗是诗人的心电图！是一颗正常的心在受到强烈刺激的状态下的心电图，是心之颤动的最精确的记录。一切诗（当然包括军旅诗）的终极目标，都必须是艺术地保留生活的真实印象、真实感受、真实体验、真实愿望……而不是违心地或有意地在那里制造一些塑料花，以达到非诗的功利目的。
    我曾经在《解放军文艺》上发表过两句诗前“附言”：“最好的军旅诗，也许是战士们的醉话和梦话，是独自遥望家乡时的心灵独白。”我所以在这里旧话重提，就是想再次吁请军旅诗友和关切军旅诗的评论家一定不要忽视或避开“真实”这个问题。它是诗，也是一切艺术的灵魂。当然，我所指的“真实”，是艺术的真和真实的艺术，而不是别的。
    中国古代的军旅诗人，为我们留下了众多的不朽的军旅诗，象“昔我去时，杨柳依依；今我来时，雨雪霏霏”；象“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人”；象“醉里挑灯看剑，梦中吹角连营”；象“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”……等等。它们之所以能流芳千古，常读常新，我想一靠真实性，二靠艺术性，舍此无他。研究一下这些传世之作为什么传世，对我们的启发将是多方面的。
    导致目前军旅诗“虚假”的原因，我想也是多方面的，这里不想一一分析。但是有一点是可以肯定的，那就是大多数的诗作者们在进行创作时，没有一个自然的、自由的、自主的心态环境，写什么怎么写不是依据自己的独立的意愿，而是过多地服从“时尚”的要求。很有点象在一张统一的试卷上填写标准的答案，这实在是一大悲哀！可以这么说，军旅诗不去掉虚假之病，就绝无希望！方法和技巧，都只能是为“真实”服务！它们当然有其独立的价值，但是时装穿在木质模特身上和穿在活人身上，其效果可是绝对不一样的。
〖-ZW/正文〗
