〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有自己的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说，我国进口的外国影片，由于经过选择，都具有一定的欣赏价值。它们展现着丰富多采的异国风光，千姿百态的人生情致，形形色色的世界历史，巧妙高超的电影技巧，加上一些影星、歌星、舞星、球星、笑星的精湛表演穿插其中，吸引了许多观众。它们所包含的人生体验和艺术魁力，对观众具有一定的认识作用和美感作用。
    但是，我们不能不看到，外国影片也有其不足之处，决不是可以一古脑儿吞下肚的。特别是那些娱乐性很强的影片中表现的打斗、凶杀、色情镜头，不论它们是作为一定社会环境的客观反映，或者是当做吸引观众的“调料”，都是不该效仿的。生产这些影片的国度，其社会制度不同、意识形态不同、历史传统不同，人生观念、生活追求更与我们有着很大的差异。每部外国影片中都渗透着一定的社会观念、审美情趣。因此，我们不能忽视对外国影片表现内涵的具体辨析。有些观念明显是错误的，是与时代进步潮流相悖的。例如，巴基斯坦影片《田园情侣》极力赞美赛义德浦尔庄园管家贾奴忠心主人、甘受屈辱的奴性意识，宣扬对外来文化或新文化一概排斥的封闭观念。由于这部影片载歌载舞，有曲折的故事，贾奴又是作为一群流氓恶霸的对立面出现，若不注意分析，便容易将消极的东西当做积极的吸收了。又如法国影片《警官的诺言》所塑造的勇猛不羁的警官普拉特，他只要为其女儿报仇，而不问他要杀的人究竟是干什么的，对社会、公众有益还是有害。褒扬的实质是一种以个人至上观念为基础的复仇心理。由于影片娱乐色彩强烈，阿兰・德龙扮演的主人公又是以使人同情的善者的面貌出现的，若不仔细辨析，也会在不知不觉中受到“感染”，去模仿追求一种不受任何约束的男子汉气概。类似的情况在一些比较严肃的影片中也是有的。如苏联影片《莫斯科不相信眼泪》，女主人公私生活中反映出来的性“开放”行为，也是与社会主义伦理道德观念相悖的。
    这就给我们提出一个要求：看外国影片，应该具有自己的眼光。为此，就需要加强思想修养，确立正确的人生观；同时还要提高自己的艺术鉴赏能力，不能仅仅停留在一般的看热闹上。这样，才能在欣赏电影时自觉吸取那些积极的、与社会发展进步一致的东西，摒弃那些落后的、消极的东西，而不致于良莠不分，一古脑儿吞下肚。
〖-ZW/正文〗
