〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师战员学习商品经济理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立科学物价意识积极扶持物价改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/王启文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物价改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、王启文报道：在物价改革中，人民子弟兵要带头顾大局，为国分忧。这是沈阳军区某师指战员的共同心声。部队所在城市放开四种副食品价格后的一个月来，该师从师长到士兵，认真学习经济理论，开展社会调查，逐步确立了科学的物价意识和为国分忧的信念，以实际行动支持物价改革。
    他们在全师展开“正确看待物价上涨，提高对物价改革心理承受能力”的教育，请地方物价局、体改委的同志和干部战士交谈物价改革的必要性；到城乡生产第一线和副食品市场搞社会调查，结合实际开展理论研讨，使干部战士统一了对物价改革的认识，破除了“单纯以物价稳定与否论形势好坏”的陈旧观念，明确了按照价值规律调整价格结构是商品经济发展的客观要求。这个师还引导干部战士辩证地看待暂时利益和长远利益的关系，局部利益和全局利益的关系；认清在当前物价改革这个风险关口，正是需要我们多承担困难，为国分忧的时候，我们就应该发扬我军勇于奉献的光荣传统，努力做好部队的各项工作，以实际行动支持改革。
    在帮助干部战士树立正确的物价意识的同时，他们又注意采取发展生产，挖掘内部潜力等积极措施，保证部队生活水平不因物价调整而下降。通过发展生产，逐步改善副食品依赖市场供应的状况。师团从生产收益中拿出部分资金和物资给干部战士以必要的补贴，帮助大家克服暂时困难。从5月份开始，师里还决定给基层伙食单位提供仔猪560头、鸡雏6000多只。
〖-ZW/正文〗
