〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法兰西共和国的第一个征兵法令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法兰西政治征兵法令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1793年1月21日，法国大革命的风暴把国王路易十六送上了断头台。2月，法兰西共和国为对抗欧洲各封建王国的联合军事威胁，下了一道征兵50万人的命令。由于当时还没有一部正式的征兵法典，这一命令在某些省份引起了骚乱。为此，法兰西共和国国民议会于同年8月23日正式通过了一个法令，它第一次使征兵制度具有了“全民总动员”的性质。它的第一条是：
    “从现在起，直到我们的敌人被赶出共和国的领土为止，所有的法国人都应该始终地为军队服务。
    “青年人应该参加战斗；已婚的人应该铸造武器和运输补给品；妇女参加制造帐幕和服装，并去医院服务；儿童应该把旧亚麻布作成绷带；老年人应该到公共场所去，激励战士们的勇气，宣传共和国的团结，鼓动对国王的憎恨。
    “公共建筑物应该改成营房，公共广场应该改成军工厂，地下室的地面应该用碱液加以处理，以提取硝石。
    “一切口径合适的火器都应移交给部队；国内警察使用猎枪和利器。
    “所有带鞍的马都应征调给骑兵使用，凡是不用于耕地的挽马，都要征来挽拉炮车和补给车辆。
    到会的国会议员们被这一条款深深地激动了，他们要求起草人将它重读了两遍，每一次都报以热烈的欢呼。
    自法兰西共和国颁布这个征兵法令之日起，战争具有了总体性。正如外国军事历史学家所评论的那样，能够对人类的未来产生如此深远影响的，大概还没有哪一个法令能够超过法国这个不太著名的法令。
    （赵 磊）
〖-ZW/正文〗
