〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延利/晓陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云副总理主持召开国家防汛总指挥部全体会议
    在全国已全面进入主汛期的关键时候，国务院副总理、国家防汛总指挥部总指挥田纪云18日主持召开国家防汛总指挥部全体会议，进一步检查、部署防汛工作。他要求各级防汛机构从现在起进入临战状态，各地、各部门要克服麻痹思想，切实做好一切准备，提高警惕，严阵以待，通力协作，夺取今年防汛和抗旱工作的胜利。
    生产资料将实行全面商品化进入市场
    我国的物资体制改革目前正在酝酿着一个新的突破：除极少数品种外，生产资料将由国家的垄断性分配转向全面商品化，进入市场。
    新疆军区某部千名官兵抗洪抢险保住千亩良田
    截至18日，天山南麓英达雅河猛兽般的山洪，已被新疆军区某部千余名官兵制服。6米高10米宽的沙堤牢牢地将洪水挡住，使千亩粮田得以生存，附近两县人民群众齐夸子弟兵好。 （徐延利、晓 陈）
    苏保宇航员完成科学实验任务后返回地球
    苏联宇航员索洛维约夫、萨维内赫及保加利亚宇航员亚历山德罗夫，在“和平”号轨道站上工作了7天后，于17日乘“联盟TM―4”号载人宇宙飞船返回地球。
    注射丈夫的血细胞可阻止习惯性流产
    美国科学家经研究发现，一些患有习惯性流产的妇女通过注射丈夫的血细胞后可以阻止流产。
    在最近召开的美国再生免疫学学会的专题讨论会上，免疫学家詹姆斯・豪伯利说，这种方法可以克服免疫系统异常引起的连续11次流产。他估计40％至50％患有习惯性流产的孕妇是免疫系统有问题，其中的75％可通过注射血细胞予以治疗。
    全功能“活地图”在内蒙古投入使用
    能够提供各种数据和构成不同专题的“活地图”――地形数据库与彩色地图显示系统，已在内蒙古应用于物探和人防工程设计。
    这套“活地图”是由内蒙古地矿局计算站高级工程师赵华和工程师洪炜设计的。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
