〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门岗传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传奇之一：
    初到某部，晚饭后无事，绕着院墙散步。
    走到营门前，只见一条长椅上，一个战士与打草的老乡坐在那里聊天，我也加入了他们的行列。聊了一阵，才知道这个战士是门岗，我惊奇地问：“你怎么不在门口站岗？”他不以为然地回答：“我们叫坐岗，这长椅就是特制的。”我见他没背武器，又问：“你的枪呢？”他指了指接待室说：“那不是，挂着哩。”我走进接待室，看见墙上挂着个手枪套，里面还装着半截砖头，大惑不解。这个战士忙笑着解释，他们站岗的曾经丢过手枪，干部怕再惹麻烦，便只准背个空枪套。战士也有发明，觉得空枪套轻飘飘的，背着不舒心，于是捡块砖头装在里面。那位打草的老乡听了，也哈哈大笑起来。
    干部有奇法，战士有妙方，只可惜，歪点子实在歪得太远了。
    传奇之二：
    看保卫部门的材料，得知一则趣闻。
    一个小偷混到了某部招待所，见招待员与住宿人员正在打扑克，便乘机抱出两床毛毯；又见门前一辆自行车没上锁，灵机一动，顺手牵羊，骑上就走。过门岗的时候，还不想下车，主动与门岗打招呼说：“驮着东西，不好下车了。”门岗瞅了一眼，手一挥说：“走吧。”刚出门，车子一晃，掉了一床毛毯，门岗连忙跑过去，帮他抱起来，并用蝇子拴好。小偷骑上车子，连声说：“谢谢。谢谢。”
    后来，小偷被逮住，自我招供，这则趣闻才没有被埋没。这个小偷专门选择营区作案，问他为什么，他说：“部队的门岗多是新兵，别看拿着枪，远不如工厂看门老头有经验。他们还有个规律：你理会他，他理会你；你不理会他，他不理会你；你对他大大方方，他对你客客气气。”
    我们某些门岗，着实被这个小偷捉摸透了。
    题解附后：
    题曰传奇，有胡编乱造之嫌。传奇为创作，创作多虚构，纵使以事实为据，七实还有三虚。但这里的传奇，非指文体，而指生活本身富有传奇色彩。若作文体归类，我看可算作小品，属笔记文学之列。一部《太平广记》，让我读得津津有味，合上书，仿其体，心血来潮，便信笔记此二则。生活中可供记录的小品实在太多，我只是望文生义，由“太平”二字想到某些门岗，他们也实在“太平”得可以了。
〖-ZW/正文〗
