〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓鹏刘代文徐健全华琪著〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战士自我教育手册》
    这是一部系统介绍军人必备知识的大型普及读物，分政治、军事、经济、国防、道德法律、军人生活、事业与成才、历史文化、新兴科学、身心健康10篇，解答了战士日常遇到的各种问题，堪称一部部队基层教育的百料全书。中央军委副秘书长刘华清、总参谋长迟浩田、国防大学政委李德生分别为这本书题写书名、题词和撰写序言。
    社址：成都市盐道街3号
    （成都军区政治部政工研究室代办邮购）
    定价：5.00元
    《在生死抉择的关头》
    人生本是一部壮丽的史诗，生是它的第一乐章，死是它的第二乐章。在生死抉择的关头，真正的勇士是无畏的，敢于向死神挑战，乐于为人民献身；当然，我们也从不主张那种无谓的牺牲，一切莽撞、轻率地虚掷生命的行为，都不是英雄的壮举。作为一名军人，怎样树立正确的生死观？这本薄薄的小册子，列举了古今许多感人的实例，以明晰的道理和生动的笔墨，为我们作了较好的解答。
    （晓 鹏）
    社址：北京平安里3号
    定价：0.88元
〖-ZW/正文〗
