〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趟趟“班车”没赶上的人谈“正确对待”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――177医院几位50年代入伍的女医师面对干部制度改革不计得失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/欧彩群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代初入伍，年龄在50岁左右的干部，人们俗称“双五”干部。这些“双五”干部中的许多人，在当前的改革中正面临着新的考验；文职改不上，离休靠不上，转业又嫌老。在这种情况下，他们是一种什么样的心境？6月上旬，笔者同广州军区117医院几位女医师座谈，聊天，深为她们那种以大局为重的精神所感动。
    “不能因为历史的不公而忌恨改革”
    她入伍没几天便参加了抗美援朝，回国后入学深造，凳子还没坐热就赶上了精简，军区学校解散了，一心向往当军区的她只好转入护士学校；
    正当她准备施展才干时，无休止的“运动”一下子耗去了她20多年的青春，受尽了灵与肉的磨难；
    她多次向上级反映，要求改革保留不住人才的体制，好不容易盼来了改革，自己却成了“处理”对象……
    回首往事，她怨，她恨。
    也许正是因为这种怨和恨，使她更加珍惜今日改革的好时光。她说：“历史给了我们许多不公，但我们不能因此而忌恨和反对今日这场伟大的改革。今日的改革，正是我们的苦难换来的！”在改文职试点中，她不仅态度明朗，正确对待退与留，还用历史的教训催发青年干部们警醒：“不改革，军队没有出路；不改革，专业技术干部更没有出路，那压在老一辈身上的包袱也会抖落在年轻一代的身上。”
    她明知自己要退休了，可还是第一个上班，最后一个下班，几次累得走回一箭之隔的宿舍都吃力。她说：“我要在在退休命令公布之前，把院党委交给的创办‘不育不孕诊治中心’的任务完成得满满意意的。也算是留下纪念吧！”
    她，就是理疗科主任、主治医师海家卿。
    “改革总免不了有人要作出牺牲”
    这位坐在我们面前的老太，是检验科主任陈明慧。从扎着小羊角辫子创建这个医院，到两鬓斑白的今天，她做过多少好事？人们已无法记清，只是在她档案里放着30多张受奖的卡片。
    在困难时期，她坐月子，没有钱，宁愿用酱油泡饭，也不伸手向组织要分文救济。每次科里的救济名额，她都让给了其他同志。38年来，她没有领过分文救济。
    正当年时，逢招生、进修，工作的需要，名额的限制，领导的要求，把一次次机会都让给了别人。如今，在她手下工作过的几十名干部，人人都有了文凭，唯独她自己的履历表上还填着初中文化。
    没有文凭，这可是当今之大忌。尽管她业务水平在广州地区数得着，工作表现顶呱呱，经常在学术杂志上发表文章，可评高级职务时，怎么说也没她的份。戎马生涯近40年，享受的是和工作才六七年的儿子同等待遇――中级职务。她带过几十个学生，都评上了高级职务，唯独她这个老师还是个“中级”。有人对她说，你陈大姐吃亏就在做好事太多。现在改革了，你应该找机会好好地补一补。她笑着说：“改革，不是历史的填补物，如果我们这一代人所失的东西都企求在改革中弥补，那么这样的‘填补’何时了？改革又何能从今天走向胜利的明天？”
    年过50，中级职称，按这次改文职的要求和规定，她就得与自己热爱的工作岗位正式“拜拜”了。有的同志担心她受不了这个刺激，纷纷来安慰她，可她反劝慰别人说：“放心吧！放心吧！千道坎都过来了，怎么说，最后也不能趴在自家的门坎上。再说，改革总免不了要有一部分人作出牺牲，那就让我们这一代人多承受一点吧！”
    “为了不让年轻同志步我们的后尘”
    主治医师王晓芬，今年5月刚满50大寿。50岁，正处于一个人智力发展的第二个黄金时期（50――60岁）。可在改文职前：年过50岁的中级技术职务的女干部就得退下来。这一留一退，对她来说，可是一个名与利的考验。
    留。无疑给了她“挤”上高级职称的希望。第一次评定技术职称时，在严格的比例控制下，大家说她论年龄、资历都没有别人硬，年纪还“轻”，今后有的是机会。现在，可是媳妇熬成婆了。
    退。其名其利其“希望”就不言而喻了。
    开始，她怎么他想不通：“怎么改革尽让我们这代人倒霉吃亏！”当一股无名火减弱之后，细细一想：“能抱怨改革的不合理吗？再说，我不退，占住了位置，年轻同志就上不来。这不是又逼着他们步我们的后尘吗？”想想改革大业，想想大多数同志的利益，她气顺了，想通了。
    象这样因为历史和现实的种种原因以及利益调整的不均，而耽误了“头班车”，也没有赶上“末班车”的同志，在“双五”干部中占有相当一部分。他们的高风亮节和坦荡胸怀，使这个医院中青年干部深受教育和鼓舞，原来部分青年技术干部不愿改文职，现在大多数都积极支持改革，使全院文职改革的试点工作进展非常顺利。
〖-ZW/正文〗
