〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部队出现五百余“星期日工程师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用业余时间到驻地企业有偿服务，地方企业得到发展，部队积累了资金，工程师个人既增收入又增长才干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日工程师军政军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、刘明炉报道：某部采取个人报名、统一组织、立足业余、定向服务的办法，组织科技人员利用星期天到驻地城乡工矿企业开展有偿技术服务，获得好评。近两年来，全部队的500余名工程师，先后与驻地7县1市的50多家城乡工矿企业建立协作联系，开展有偿服务，使挂钩的工矿企业年总产值比上年平均增长25％以上，直接经济效益达数千万元。仅去年部队就取得了185万元的经济收入。5月底，上级肯定了他们的这一做法。
    秦岭山区是我国西部贫困地区之一。当地一些工矿和乡镇企业由于条件简陋，技术力量严重不足，致使产品质次价高，缺乏竞争力。而驻军某部却拥有一支500多人的工程师队伍，除保证及时完成部队作战训练的技术保障任务外，还有很大的潜能。前年初，技装部的十几名工程师通过与驻地一个县纤维板厂建立技术协作联系，利用星期天上门帮助该厂改造老设备，取得10项科技新成果，使这个濒临倒闭的工厂迅速扭亏为盈，当年盈利20多万元。技装部增加了收入，工程师个人则通过参与技术改造，增长了才干。
    技装部“星期日工程师”的出现，给部队领导很大启发。他们认为，“星期日工程师”利军利民，有助于智力助民的深入开展。为此，他们在总结推广技装部经验的同时，还制订了单位和个人开展有偿服务的提成标准，从而调动了广大工程师的积极性。从去年以来，全部队陆续有500多名工程师加入“星期日工程师”行列，服务企业由一家增加到7县、1市的50多家，服务项目扩展为提供技术咨询，推广新技术、改进生产工艺、开发新产品等10多项。
    “星期日工程师”的涌现，既促进了当地经济的发展，密切了军政军民关系，又使工程师个人的技术专长得到充分发挥的同时，也增加了收入。
〖-ZW/正文〗
