〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要防“污”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书坛漫语杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有个战士，突然被军事法庭判了刑。消息传开，该部一些干部战士惊惑不解。在人们的印象中，这个战士一向以“刻苦”读书而小有名气，他自费购买近百本书刊的事还几次受到表扬，怎会走上堕落犯罪的路呢？后来，看了他的“忏悔书”，同志们才如梦初醒。在“忏悔书”中，他痛楚地写道：“我恨，恨自己把书读歪了，别人读书是为了增长知识，而我读书则专门为了追求低级趣味，寻找刺激，从书刊中挑选描写色情、凶杀之类的章节看。这样的东西读多了，便渐渐中毒受害，心生邪念，终于以身试法，走上了犯罪的道路。”这个战士的教训是沉痛的，它给我们提出了一个值得重视的问题，即读书要注意防“污”。
    清朝的袁牧在《随园诗话》中说过：“读书如吃饭，善吃者长精神，不善吃者生痰瘤。”上边说到的那个战士可说是个不善“吃”的读者，结果长了“痰瘤”，误了终身。由于种种原因，现在社会上书刊浩繁芜杂，名目繁多，好书固然不少，但是也确有一些格调不高、低级庸俗的读物。一些从总体上来看有益的读物，也可能羼杂着一些不健康的内容。这在一些翻译作品中是常见的。面对这种情况，学会有选择地读书，对我们青年读者来说非常重要，如果良莠不分，见“菜”就往肚里咽。随便逮住什么书就低头猛“啃”，那就很容易误食发霉有毒的东西，到头来，受了污染，生了“痰瘤”，还不知怎么回事。读书，应该读好书，应该选择那些营养丰富的“美味佳肴”而食之，这样既吃着有兴味，又于身心有利。
    人们常说：“开卷有益”，但只有以正确的目的和方法去“开卷”，才能得益。如果不是这样，而纯粹为了寻求某种精神刺激去“开卷”，专挑那些低级庸俗的书刊来读，这样的书读得越多，思想上所受的毒害越大。抱着这种目的去读书，即便手中拿的并非是格调低下的坏书，也会好书“歪读”，弃了精华，捡了糟粕。所以，读书防“污”的关键，在于自己要有个高尚的读书目的，要树立正确的读书观。
    这些年，部队青年中“读书热”久盛不衰，这是大好事。但是，我们还应看到，大多数战士还很年轻，思想还比较单纯，鉴赏和辨别能力还不强，容易被消极的东西所污染。因此，必须不断加强读书活动的组织指导工作，引导他们树立正确的读书观，帮助他们提高读书的鉴赏和辨别能力，增强防“污”的自觉性。
〖-ZW/正文〗
