〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军书法比赛势头很好大批参赛作品纷纷涌来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初选已经开始，希望参赛者7月15日前将作品寄到比赛办公室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书法比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从5月24日本报公布了举行全军书法比赛的消息后，许多同志来信来电，称赞这次活动有利于活跃部队的业余文化生活，有利于提高干部战士的文化艺术素养，有利于密切军报和广大读者的关系。
    连日来，一幅幅浸着广大书法爱好者心血、汗水的书法作品，从全国各地飞向本报全军书法比赛办公室。这些作品的作者，有已入耄耋之年的离退休老干部，也有刚入伍不久的青年战士；有来自黄土高原的科学工作者，也有正在老山前线猫耳洞里值勤的哨兵；有医院里的医生护士，也有机关的参谋干事。全军书法比赛办公室的同志向记者介绍说，从现有稿件看来，不少干部战士的书法艺术水平不凡，有相当一部分作品表现了部队书法爱好者的实力。近几年，各部队都出现了一些书法新秀，其中有不少还多次在国内外书法比赛中获奖。全军书法比赛办公室的同志表示，希望各部队文化部门督促本单位参赛同志尽快完成作品，在7月15日截稿日之前寄到比赛办公室。
    目前，全军书法比赛的初选工作已经开始，各种规格的奖品也设计完毕，正在加紧制作。
〖-ZW/正文〗
