〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐白石的虾画妙在何处？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐秉声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术之谜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术之谜绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白石老人画虾到底妙在何处？”作为白石，这是人们经常向我问及的话题。这里我谈谈自己学习研究我祖父画虾艺术的感受。
    构成绘画形象的要紊是形状和色彩，但高明的画家所创造的艺术品，给人的感受却不仅仅是形状和色彩，而且能使人从中感受到阳光的温暖、雨水的潮润、严冬的寒冷和鲜花的芳香。白石老人画的虾，就有这种妙处。为什么白石老人的虾能给人以生动逼真的高度视觉感受呢？这首先得从白石老人艺术上的执着追求谈起。白石老人有句诗说：“食叶蚕肥丝自足，采花蜂苦蜜方甜。”意思是，我是学习了千万古人的绘画艺术，才取得了今天的成绩。在画虾艺术的许多方面，白石老人确实达到了“前无古人”的境界。我们翻开齐白石以前数千年画绘史，历代的虾无不是勾形的，唯独到了老人笔下，虾的第二截塌下，第三截翘起来，这一塌一翘，与历代那种勾腰形的虾相比，就出了力度，出了弹性，出了生命力，然而就这么一个身段上的变化，却熔铸了中国数千年的绘画史。至今有许许多多自称“拟白石老人之法”的后学者，所画的虾仍然是勾镂形的，其实并没有悟出老人画虾的艺术真谛。
    再说用笔，现实生活中的虾头部下面大都有许多小夹。白石老人只用寥寥几笔，就把虾头下的那众多小夹活灵活现地表现出来了。中国有古话说：“三者为众”。这里如果用四笔或两笔，都无法达到三笔所体现的艺术效果。然而从四笔到三笔的变化，却体现了白石老人的创新精神。再如，生活中的虾，身子上都长有5排小腿，每一排都是双的，如果阿的时候也都画成双的，尽管显得很真实，却给人以乱糟糟之感，这样的画面也不可能给人审美感受。而白石老人一改前人的画虾规范，只画5个虾腿，减去了应该减去的笔墨，却又相当丰富地表现了虾的神韵！再谈画须，我们都知道，虾须是很多的。而白石老人只画六根，便把虾多须的特点生动而逼真地表现出来了。白石老人画虾的妙处，还体现在他在对虾脏器（虾米屎）的创新上。中国两三千年画虾的历史，唯独到了齐白石时代，画虾画脏器，也就是虾的身段上那深深的一笔。
    这就是白石老人画虾的妙处。
〖-ZW/正文〗
