〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队抓住“强边固边”根本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化训练改革阵地坚如磐石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、郑蜀炎报道：作战仗仗胜，训练出精兵，阵地坚如磐，营区象公园――一个新型的边防守备部队的雏形，开始出现在云南千里边防线上。对此，云南省军区师团领导体会颇深：云南边防的今日新貌，得益于军事训练改革。
    6月3日至7日，成都军区召开现场会，总结推广他们抓军事训练改革，获“强边固边”综合效益的经验。总参谋部将他们训练改革的重要成果《云南边防守备部队军事训练大纲》，颁发南方边防守备部队试行。近百名来自总部、院校和边防部队的训练行家，在云南边防部队进行了考察。
    作战效益大。云南边防部队和民兵近几年对越防御作战800余次，歼敌数千名。
    训练效益好。去年，全区边防守备部队圆满完成军事训练任务，90％的步兵学会掌握了4种连属武器，70％的炮兵成为全能炮手。与敌隔河对峙的某守备团司令部“红蓝军”对抗训练，可以在军官训练中心进行。
    建设效益显。从省军区边防守备师到边防团，都建成了战训合一的指挥训练中心，某守备师各团融文化生活和训练教学一体的闭路电视系统，已投入使用。从守备师到边防连的营区正趋向“园林化”。
    经济效益高。云南省军区为确保军事训练落实，近年实行工训分开，军企分离，全区部队生产经营总收益直线上升。
    效益增值，来自科学决策。两年前，省军区党委通过千人代职、百连调查认为：边防部队改革的效益必须聚合到提高战斗力，“强边固边”上，而抓训练改革是“强边固边”的根本。为此，省军区党委作出《把教育训练摆到战略置位》决议，制定出分类训练建设部队的《训练大纲》、《训练指导法》等法规性文件，这就为保证训练落实奠定了基础。
    效益增值来自“重点工程”重点建设。两年来，云南边防部队一直把提高指导员的素质、精兵强将作为改革效益增值的“重点工程”。某守备师针对部分院校毕业干部工作不适应的状况，组织他们补训，使补入连队后的合格率达98％。为解决训练改革经费困难，仅今年全区已从生产经营收益中集资30余万元。
〖-ZW/正文〗
