〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津军地配合安置转业干部进展快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑义钦/裴宪明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑义钦、裴宪明报道：天津市转业干部安置工作进展快，效果好。截至6月5日，天津警备区负责向地方移交转业干部835名，达计划数的95％。
    今年，三总部确定在天津等6省市进行移交工作改革试点后，市委、市政府和天津警备区极为重视，及时召开会议统一思想，部署落实。市政府在基本建设经费压缩的情况下，克服困难，划出6000平方米住房，作为安置这批转业干部使用。
    军队为地方接收转业干部创造条件，地方为军队移交转业干部提供方便。天津市军转办先后3次和警备区移交办研究如何改革移交安置工作，负责接收分配的同志主动上门到移交办审查档案材料，遇到问题双方互谅互让，协商解决。他们对来访的转业干部热情接待，并积极向用人单位举贤荐才。据粗略统计，移交工作以来，共接待转业干部500余人（次），向用人单位推荐了60名有专业特长的干部。
〖-ZW/正文〗
