〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士说话的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队负责同志到基层了解情况，先没有听干部汇报，而是径直到战士中间搞了一次问卷调查。结果战士们给连队干部提了200多条，有意见，有建议，有希望，许多人还在卷首工工整整地写道：感谢首长给了我们一次说话的机会。
    看来至少在有些连队，战士们说话的机会似乎不多。主要原因在我们有些干部不懂得带兵需要发扬民主的道理，不大尊重战士的民主权利，也不大耐烦听取战士的意见，常常有意无意把言路堵塞了。
    民主意识比较强是当今战士的一大特点。随着社会主义民主政治的建设，随着商品经济的发展，战士们思想日趋活跃，参与的要求增强，许多方面不同于以往农村籍战士憨言寡语的特点，很喜欢独立思考而不愿随俗盲从。常常是，你讲的，他要听听是否有理；你管的，他要问个为什么；你做的，他要看看虚实究竟。他们欢迎民主作风好，不摆架子的干部，不喜欢能力不大，架子不小，动辄训人而不让人讲话的领导。如此等等。
    这究竟是好事还是坏事呢？我认为，民主意识不是个坏东西，克服了片面强调自由、不愿受纪律约束的一面，对调动群众积极性，提高部队战斗力只有好处，并无害处。而我们有些带兵人的思想方法和工作方法却不大对头。他们用以认定一个战士好不好的标准，常常不是顺从与否，便是听话如何，把爱提点意见的战士看成“调皮蛋”。管教方式则习惯于“我说你听”、“我打你通”，甚至“我压你服”。有的连队民主生活不健全，甚至于连个食谱也不让军人委员会去商定，吃咸吃淡都凭连长、指导员一句话。战士有话无处说，官兵之间心不通，气不顺，也就难怪了。
    让战士讲话的主导方面不言而喻在干部。我以为，就是要把尊重战士民主权利作为干部素质中必备的一条，用以考察称职与否。我军早就是一支富有民主传统的新型军队，还在战争年代就实行了军事、政治、经济三大民主。连这一仗那一仗怎么打，事前都可以发扬民主，何况吃什么饭乎？战士们要求有说话的机会，说明他们对国家和军队的现代化事业，对连队建设具有主人翁的责任感，是关心改革、参予改革的表现。对此，当干部的举双手欢迎唯恐不及，怎么可以堵之塞之呢？
    多给战士们说话的机会吧，带兵的人，这会使你变得更有威望和力量。
〖-ZW/正文〗
