〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一幅影画合壁的美术作品的诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影佳作欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为悼念在老山前线对越作战中牺牲的一等功臣、优秀新闻通讯员袁熙，兰州军区青年画家顾国建创作的影画合壁《一棵小草》，今年4月在北京中国美术馆举办的《现代摄影沙龙’88展》中展出，并受到好评。4月5日，中央电视台新闻联播节日在报道展览消息的同时，介绍并播出了这幅作品。
    袁熙是一位战士新闻摄影爱好者，曾冒着生命危险抓拍了大量的新闻照片。顾国建曾和他在前线生活数月，返回后方后，袁熙经常给顾国建邮寄战地拍摄的照片，供他创作参考。袁熙牺牲之后，顾国建将无限的悲愤与怀念之情凝聚在自己的创作之中，采用摄影和绘画拼贴合成的手法，创作了这幅作品，作者用烈士生前拍摄的被炮弹撕得一幅幅残缺不全的照片，拼成了一个巨大的钢盔。钢盔上是弥漫的硝烟，钢盔下是大地和小草，跃然升腾的钢盔是烈士精神的升华，血红色的天空，寄托着人民对烈士英魂的哀思。
    顾国建说，这幅作品能够参展，说明自己和袁熙都得到了人们的理解。但愿这幅作品的创作成功能慰藉九泉之下的战友。
〖-ZW/正文〗
