〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个进入纽约大都会剧院的东方歌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兴文/温玉印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附照片RW：傅海静/歌手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，从大洋彼岸传来令人鼓舞的消息：在美国纽约大都会歌剧院举办的青年演员选拔赛中，傅海静进入前10名获奖者行列，也是10名中选者里唯一的东方歌手。《纽约时报》报道这项竞赛活动时，只提名介绍了两名歌手，其中之一便是傅海静。
    两年一度的纽约大都会歌剧院青年演员选拔赛，是艺术水平很高的国际声乐比赛。世界各地高手云集，中选的希望微乎其微，而傅海静经过初赛出线，决赛中选，信心十足地跻身世界“十佳”行列。这标志着，中国的声乐艺术水平已接近世界声乐艺术的巅峰。
    这正是傅海静梦寐以求实现的幻想。为了把梦幻变成今天的现实，他在求索之路上付出了多少艰辛！
    在我国，由于民族审美习惯和文化水平等因素，观众大多对美声唱法不易接受，而外国人对中国的美声演唱水平又瞧不起。为了使我国声乐艺术登上世界歌坛，为祖国争得荣誉，傅海静于1983年从总政歌剧团报考中央音乐学院歌剧系，在声乐教授蒋英的指导下，主攻歌剧艺术。
    为了攻关，傅海静在搞好基础训练的同时，积极钻研音乐史论、文化知识等课程，从音乐作品的历史背景、思想感情、风格韵昧、演唱时的吐字、呼吸运气、共鸣音色等诸方面，进行全面系统的训练。他力求把西洋发声法的长处同内在深沉的感情巧妙地揉和在一起，使自己演唱的一支支世界名曲，洋溢着东方人的诗情画意，更加雄厚、动听。
    1983年10月，傅海静在英国皇家歌剧院参加了第七届英国本森――赫杰斯声乐金奖比赛，在与18个国家和地区的82名优秀选手的竞争中，傅海静获得第二名。这是中国人第一次在皇家歌剧院演出。在成功的鼓舞下，傅海静再接再厉，又参加了1984年芬兰第一届米丽亚姆・海林国际声乐比赛，获男声组第三名。
    傅海静在世界乐坛崭露头角，引起了美国波士顿音乐学院的注意。校长科尔特女士亲自来信，邀请傅海静去该校留学，破例吸收他为攻读“艺术家”称号学位的学生，并表示愿意亲自担任他的主课老师。
    “你要真正走上国际舞台。”科尔特女士并不因为傅海静已有的成就而放弃对他的严格要求。一个在世界上饶有名气的歌唱家并不等于造诣很深的艺术家。在她看来，傅海静的法语、英语等文化基础课都有待加强，演出技巧也需要提高。为此，她既重视他的基础训练，又尽力为他提供演出实践。
    去年6月，傅海静随科尔特女士赴瑞士访问演出，他演唱的勃拉姆斯《安魂曲》，音色圆润深沉，在瑞士观众中引起轰动。他的名字日益为西方人知晓。一次，他和美国费城歌剧院经理邂逅相遇，经理向他打听：“据说你们中国有个很好的男中音？”傅海静笑了笑，没有直接作答，却亮开嗓子唱了起来。优美的歌声使经理激动不已：“好极了！原来你就是那个了不起的男中音！”他拉住傅海静的胳膊，当即跟他签了合同，要傅海静担任费城歌剧院即将上演的莫扎特歌剧《女人心》中的男主角。
    今年4月，傅海静参加纽约大都会歌剧院青年演员选拔赛初赛出线后，立即被纽约几家剧院经理包围，他们拿出丰厚的聘金，纷纷要求跟傅海静签订演出合同。激动人心的时刻到来了，在争夺世界“十佳”青年演员的最后决赛中，傅海静沉着登台，以极富感染力的音色演唱了著名的意大利歌曲《祖国的叛逆者》。一曲终了，全场爆响了热烈的掌声。许多观众激动不已地高喊着：“中国人，中国人！”把一束束鲜花抛向舞台……
    “用歌声敲开世界歌坛之门。”傅海静终于实现了自己的愿望。在大洋彼岸，他以一个真正的中国艺术家的姿态为祖国赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
