〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美育与社会主义新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《青年美育手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益全国图书评论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部全面阐述美育知识的普及读物（河北人民出版社出版）。它包括美学基本知识、文艺与生活中美的欣赏和创造，以及美育自身的本质特征和实施途径这样几个主要方面的内容。学术性与通俗性，知识性与趣味性紧密结合，容量大、信息多，是这部书比较鲜明的特点，作者运用优美的语言和生动的实例，引导读者漫游了美学之宫的各个殿堂。
    把握美育知识，首先必须了解美学的基础理论。这本书用比较通俗的方式介绍了美的本质、美学范畴以及审美心理学等一些历来被看作比较艰深的美学常识。为使广大青年对美学的发展历史有所了解，这本书还简要地介绍了中国美学史、西方美学简史以及当代国内外美学研究的最新成果。用这种浓缩的方式，使读者能在较短时间内掌握美学基本知识。
    艺术美是美育的主要手段。随着物质生活的改善，人们对精神生活也提出了更高的要求，尤其是广大青年，不但喜爱文学艺术，而且渴望进一步了解和掌握艺术理论和美学知识。为适应广大青年的这些要求，作者以通俗易懂的形式介绍了建筑美学、绘画美学、雕塑美学、音乐美学、舞蹈美学、小说美学、戏剧美学、中国戏曲美学、电影美学、书法美学等10个主要艺术门类的美学基本知识。通过深入浅出地介绍各门艺术美学的主要特征及对名作的赏析，帮助读者培养敏锐的感知力、丰富的想象力和透彻的理解力，充实和完善审美心理结构，提高审美趣味和审美能力。
    生活美是美育中一个更加广阔的领域。随着时代的发展，审美活动在人们生活中占有越来越重要的地位，审美原则日益渗透到人类社会生活的各个领域之中，不仅深入到人们的精神需要之中。而且渗透到人们的物质需要之中，产生出技术美学、环境美学、生活美学等许多新的审美活动方式。国外有的学者认为，所有这些审美活动方式与文学艺术一道，共同组成了一种审美文化。这种审美文化融汇到人类社会生活的各个领域中。显然，衣着打扮、环境布置、自然风光等等现实生活中的美学问题，同审美趣昧、审美心理密切相关。所以，该书也包括人物美、服饰美、居室美、城市美、风景美、形式美等等丰富多彩的内容，顾及到了美育的多种形式和多种途径。
    高尔基认为：“照天性来说，人都是艺术家。他无论在什么地方，总是希望把‘美’带到他的生活中去。”或许，美育的根本目的，正是使得人能够按照美的规律来改造世界和改造自身，来美化人的心灵与生活吧！
    社址：石家庄北马路45号
    定价：6.00元
〖-ZW/正文〗
