〖ZQ/总期〗11118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏边界东起的第一座界碑――土字牌石碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利/程柏梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗博物志土字牌石碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道中苏陆地边界东起的第一座界碑是什么碑吗？它就是座落在吉林省珲春县防川村东南图们江边的“土字牌”石碑。
    “土字牌”高1.45米、宽0.5米、厚0.23米。呈石碑状，碑身由花岗岩凿成。石碑朝我方一面有“土字牌”和“光绪十二年四月立”等正楷阴刻字样（如图）。由于“土字牌”石碑是国界标志，双方人员探身过碑即为越界，因而，我们只能从资料得知碑身朝苏方的一面刻有俄文字母“T”字。
    光绪十二年四月（1886年5月）清朝钦差会办北洋事务大臣、都察院左副都御史吴大到珲春勘界，发现图们江边原立的“土字牌”年久失毁，遂与沙俄滨海省长兼司令巴拉诺夫谈判，重立‘土’字石牌。
    “土字牌”又是我国距日本海最近的界碑。据史料记载，土字牌至日本海海口的直线距离为13.5公里；沿图们江南下至海滩曲线距离为15公里。人们在“土字牌”处可以观赏东海日出，远眺日本海和彼得大帝湾的往来船只。（马利、程柏梁撰文摄影）
〖-ZW/正文〗
