〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新首相小泉发表施政演说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉说，战后日本经济取得了惊人的发展，国民生活水平飞速提高。但是90年代以后日本经济长期低迷，人们对政治丧失信心，社会越来越封闭。在这种情况下，他的课题是“重建经济，建立充满自信和自豪的日本社会”，并在世界上“发挥日本的建设性的作用”。
    他说：“当前最重要的课题是恢复经济，这是小泉内阁的第一项工作”。
    小泉在谈到外交和安全保障方针时说，日本为了在和平环境下取得繁荣，贯彻国际协调的方针很重要，不能让日本孤立于国际社会和与其它国家交战之类的事情再次发生。
    他说，以日美同盟关系为基础，维持和发展同中国、韩国和俄罗斯等邻近国家的友好关系是重要的。同中国的关系是日本“最重要的双边关系之一”。日本期待着中国在国际社会中进一步发挥建设性的作用，日本将继续加强同中国的合作关系。
    关于朝鲜半岛局势，小泉说，日本将继续维持日美韩紧密的合作，为稳定东北亚的和平与稳定努力进行日朝关系正常化谈判。在日俄关系方面，他表示将在解决北方四岛归属问题、缔结和平条约的一贯方针指导下进行谈判。
〖-ZW/正文〗
