〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆构筑拥军绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯帅逊、特约通讯员马书笔报道：近年来，重庆市委、市政府采取教育拥军、科技拥军、法律拥军等手段，构筑“拥军绿色通道”工程，大力支持驻渝部队建设，进一步密切了军政军民关系。
    在教育拥军上，重庆市各大专院校与驻渝部队结成共育对子，开设了大中专、本科班、研究生班，使60％的干部战士有了在职学习的机会，其中3200多人获得大、中专文凭。在科技拥军上，去年40多家科研院所为驻渝部队培训各类高科技知识人才600多人（次）。在法律拥军上，各级法院、检察、公安机关派人到驻渝部队独立团以上单位讲授法律知识，重庆市高级人民法院和成都军区重庆军事法院还专设了“涉军案件合议庭”。
    同时，重庆市各级政府精心构筑“拥军绿色通道”工程，积极为子弟兵做好事、办实事。全市军人优待抚恤全部落到实处。在重庆市委、市政府的倾心帮助下，驻渝部队官兵的训练、生活、住房条件得到极大改善，部队官兵的家属就业以及工作、生活上的后顾之忧得到了根本解决。
〖-ZW/正文〗
