〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南湖：红船从这里扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史纪念地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按5中国共产党已经走过了80年的光辉历程。岁月留痕。本报从今天起推出大型纪念专栏《踏访党史纪念地》，与读者一起重温那些影响和改变了中华民族历史命运的重大事件，报道党史纪念地的今日新貌。无论过去的故事，还是今天的现实，都将使我们对中国革命与改革的真谛，产生新的感悟、新的启迪。
    阳春时节，登上停泊在嘉兴南湖水面上的中国共产党一大纪念船，一位老人对船上一钉一铆的熟悉及对红船的无限敬仰之情，引起了大家的注意。
    老人名叫张伏观，今年67岁，他已在维护保养纪念船的岗位上与红船相依相伴了20个春秋。白天，他精心擦拭着毛主席、董必武坐过的椅子；夜里，他在湖心岛上过夜，遇到狂风暴雨，他就整夜守护在船上。每当有散客上船参观，老张就是义务讲解员。他说，能在党的诞生地宣传党的历史，是我的光荣。
    南湖革命纪念馆建馆至今，已有1800多万人次来参观访问。今年是建党80周年，更是观者如潮，估计全年会突破百万人次。解说员徐金巧满脸灿烂，多年来她为20多位党和国家领导人作过讲解，她把对红船的敬仰之情传给了每一位来访者。
    中共一大是一次秘密会议，会议的时间表一直是一个谜。在1945年党的七大预备会上，毛泽东同志曾说，会是在7月间开的，我们现在定7月1日为党的周年纪念。直到1956年，通过苏联提供的共产国际档案，才清楚地知晓会议开幕的时间是1921年7月23日，地点在上海法租界望志路106号；7月30日，由于受到法租界巡捕的袭扰，在上海代表李达的夫人王会悟的建议和安排下，会议转移到她的家乡嘉兴南湖的一条游船上。至于中共一大何时闭幕，多年来没有定论。在这次采访中，南湖纪念馆馆长章水强透露：根据对当年火车时刻表、船期表及相关当事人回忆的对照，这个一大历史中最后一个难解之谜，即中共一大的闭幕日，中国共产党诞生的日子，终于有了定论：1921年8月2日。今年5月1日南湖纪念馆整修完成重新开馆时，这一研究成果将首次以文字说明的形式出现在陈列室中。
    在南湖红船上，13位一大代表，代表当时全国的59名党员，通过了中国共产党第一个《党纲》和第一个《决议》，宣告了中国共产党的诞生。中国共产党率领中华民族走向独立、复兴与富强的光荣之旅，从此扬帆启航。
    80年过去了，弹指一挥间。中国共产党在凄风苦雨中诞生，在艰难岁月中壮大，“砸碎万恶的旧世界，万里江山披锦绣”。当年最早的59位中国共产党人的信仰，如今已经成为几千万中国共产党人的追求，成为12亿中国人的向往。而南湖红船，自然就成了人们心中的革命圣地。
    1991年，嘉兴320万儿女捐款兴建了新的南湖革命纪念馆，以镰刀斧头为造型的这座纪念性建筑，坐落在南湖岸边，邓小平同志题写馆名，江泽民总书记为纪念馆题词。
    为了无愧于党的诞生地，南湖儿女在建设家园中创造了不少奇迹。如今的嘉兴，经济发展，市场繁荣，社会安定。党员干部正带领广大群众努力学习实践“三个代表”的重要思想，创造嘉兴更加美好的明天。
    一位在南湖边与红船合影的年轻人对我说，他要把南湖和红船收在自己的人生记忆中，因为没有共产党，就没有他今天的幸福生活。 图为停泊在南湖的红船凝固了中国共产党诞生的那个历史时刻。
〖-ZW/正文〗
