〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”民用航天六大重点项目
    开发大容量广播通信卫星2加快研制、开发大容量广播通信卫星，初步建成中国卫星通信产业。
    启动新一代运载火箭的研制2尽早启动开发新一代无毒无污染、高性能和低成本的运载火箭，建成新一代运载火箭型谱化系列，增强参与国际商业发射服务的能力。
    建立海洋卫星系列2我国计划于2001年发射第一颗海洋卫星HY―1，这将填补我国没有海洋卫星的空白。“十五”期间计划要突破海洋2号的关键技术。
    实现空间探测双星计划2我国将实施地球空间双星探测计划，即：将一颗卫星的轨道布置于地球极区方向，另一颗布置于地球赤道面附近，两颗卫星相互配合形成大空间尺度的探测计划。
    建立资源卫星系列2继续开发、研制资源一号后继卫星以及资源系列的后继卫星。
    逐步形成地球环境监测小卫星群2该小卫星系统由4颗光学小卫星和4颗合成孔径雷达小卫星组成。“十五”期间，将先发射2颗光学卫星，1颗雷达卫星，平均“重访”周期缩短到32小时。
    （《解放日报》2001.4.19吴卫群文）
    10年内我国城市化率将达40％
    国家统计局有关人士日前预测，未来5年，我国城市化水平预计将达到33％―35％，新世纪前10年将达到40％。要实现这一目标，未来几年要做好4件事。
    首先是注重城市体系的规划，积极稳妥地发展小城镇。未来5年城市化水平达到35％，年需增加城镇人口约1000万，相当于新增10个大城市。可见，小城镇建设直接关系到我国的经济发展和城市化进程，因此，建设中务必“合理布局、科学规划，规模适度，注重实效”。
    二是要充分发挥中心城市的作用，有计划地发展城市群和城市带，特别注重西部城市的发展。尤其是人口密度小的地区要依照可持续发展的原则加大开发力度。
    三是加快户籍制度改革，解除城市化发展的制度约束。在国家宏观调控的基础上，根据不同城市的特点，采用灵活的户籍政策；赋予“城市居民”新的涵义，逐步建立起以居住地划分城市人口或乡村人口的管理制度。
    四是深化城市经济体制改革，全面提升城市的“拉力”作用。对于超大和特大城市，应着重提高城市发展的内在质量，对城市基础设施建设要有前瞻性和综合规划；加强产业结构调整，促使产业不断升级；对于中小城市和县镇，应倾力发展特色经济和劳动密集型产业，扩大工业化规模，突出专业化和区域特色，积极消化大城市扩散的产业、技术和信息，充分利用周围腹地的劳动力和资源，促进城市向集约型发展。
    （《中国改革报》2001.4.20唐冬梅文）
    人口年龄结构变化带来三大影响
    据第五次全国人口普查数据显示，目前我国老年人口（65岁及以上）占总人口的6.96％，少儿人口（0―14岁）占总人口的22.89％，老少比（老年人口/少儿人口×100）为30.4，适龄劳动人口（15―64岁）占总人口比重高达70.15％。
    与“四普”相比，我国人口年龄结构已发生显著变化，老年人口比重上升了1.39个百分点，少儿人口比重则下降了4.80个百分点，人口年龄结构金字塔已呈现少年人口渐少，成年以上人口增多的上宽下窄的倒金字塔形。目前我国的人口年龄结构已基本进入老年型。有关人士指出，老年型的人口年龄结构至少会在人口老龄化、就业形势以及教育结构这三方面带来一定影响。
    首先，我国老年人在2015年前后将达到2亿，老年人口比重的日益增大无疑将会给社会经济发展、产业结构、养老模式以及社会保障体系的建立健全等带来一系列影响。其次，有专家预测，未来20―30年，我国劳动力规模将保持在8亿左右，就业压力将随之增加，适龄劳动人口规模庞大且持续增加是导致就业形势日趋严重的一个直接诱因，人口普查首先为我们敲响了“就业警钟”。另外，我国人口年龄结构中出现的少儿人口比重减少趋势表明，合理规划中小学校发展，适当偏重初、高中教育，有侧重、有针对地调整教育机构设置以满足受教育人群年龄结构变化带来的新需求将是大势所趋。
    （《中国人口报》2001.4.20姚敏华文）
    预测未来5年工资五大变化
    中国人民大学劳动人事学院副教授文跃然撰文认为：未来5―10年，我国的工资将会有如下变化：
    一、在管理体制方面，企业在工资决定过程中会有比原来大得多的权力，工资水平将更多地受到企业效益和劳动力市场竞争的影响。
    二、随着民营和私有经济的壮大，国家投资对社会发展的作用会减低，私人财富和投资对社会发展的作用会加大。
    三、尽管工资总额会增长，但在劳动力市场更加开放的大背景下，参与分配的劳动者也更多。
    四、随着劳动力市场的开发程度增加，技术人才和高级管理人才（特别是国有企业的高级管理人才）的价值会越来越充分地体现出来。
    五、随着市场竞争的加剧，企业会越来越重视员工工资决定过程中的科学性。
    （《工人日报》2001.4.22）
    未来最看好的十大行业
    耐用消费品销售行业2消费者对照相机、电脑、电视、VCD等产品的消费每年将以10％的速度递增。从事这些产品的销售，估计会有10％至35％的投资回报。
    家用汽车行业2据预测，国内汽车市场的发展在今后10年内将会高速发展，与汽车行业相关的配件、维修、洗车也同样会有利可图。
    室内装饰业2随着国家一系列房改措施的出台，个人买房已是大势所趋，因此室内装饰市场会越来越火。
    房地产业2随着个人买房热的兴起，单位再也不会无偿分房给职工居住，所以房地产业的发展前景十分看好。
    邮电通信业2目前中国的电话装机率仅4％，与世界10％的平均水平还相差很远。可以预见，这是未来中国最有利可图的行业之一。
    快餐业2快餐业在现代中国都市已逐步受到上班族的青睐。
    “银色”行业2我国逐步进入老龄社会，开发适合老年人的产品具有广阔的市场前景。
    旅游休闲文化业2随着生活水平的提高和双休日的推行，运动产品、体育场所、娱乐场所、旅行社等行业将会更加繁荣。
    女性用品2“爱美是女人的天性”，凡是对女性容颜、身段有改善和保护作用的产品，一定会受到她们的欢迎。
    保险业2随着保险业的兴盛，国外许多保险公司纷纷投资中国保险市场，这样就会使保险业更好地向规范化方向发展，可以预言，未来保险业会成为年轻人“白手起家”的最好选择之一。
    （《中国信息报》2001.4.12）
〖-ZW/正文〗
