〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长，您的行为与先进性要求有差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部上等兵林木森有话要说〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；领导先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★大众场合，频频接听手机
    ★哨兵敬礼，首长点头摆手
    ★连队加菜，心安理得受之
    上等兵林木森所说的现象可能不具有普遍性，但却是一个值得各级领导重视的话题。俗话说，小节不拘，终累大德。一个对小节熟视无睹的人，很难想象他在大是大非问题上能有高尚的道德操守。这里套用两句老话与各级领导共勉：兵心不可伤，小事不可小视。
    ――编者
    我的发现――您让我伤心
    近期，通过我细心的观察，发现一些首长和机关干部存在一些形象方面的问题，与江主席“三个代表”的要求相距甚远，如鲠在喉，不吐不快。
    4月5日上午，我参加部队教育集会，主席台上就座的8位首长中，先后有5位首长离开座位接听手机。
    4月×日上午8至10时，我站机关办公楼的岗，有7位部门以上首长没有还礼。
    4月10日中午就餐，我们连队来了一位首长和几位机关干部，连队干部立马吩咐司务长加了几个菜，也就是这位首长在前几天的大会上还强调过，“首长机关干部下连不准搞特殊化”，战友们看后面面相觑，哑然失笑……
    我把这些现象讲给一位老班长听，他却不以为然。说这对他来说早已“习以为常”、“司空见惯”了，劝我不必大惊小怪。
    我的感受――总想说给您听
    先说您在主席台上接听手机的感受。首长，不知您注意观察台下官兵面部的表情没有，当您的手机铃声骤响，全场嘘唏。然而，您却视而不见、旁若无人地拿起手机起身离座。此时，一连串的问号在我的脑中闪现。不曾记错的话，就在前一段时间，也是这个地方，您传达上级有关使用手机的规定，您怎么就忘了呢？您是否顾及到台下战士们的反应？您是否想到会影响会场的秩序？难道大家真的没有意见吗？台下的人不敢对您说三道四，是因为您是他们的领导啊，惧怕的是您手中的权力。且听散会后官兵们对此的议论吧：“政策、规定、纪律是领导念给部属听的……”
    再说您不给我还礼的感受。首长，您可知道，您的战士多么敬重您，我站岗那天老远看见您向办公楼走来，心里就在反复琢磨着，一定敬一个标准的军礼，展示一个优秀战士的形象。可事实让我失望了。当您途经我的面前时，我激动地举起右手向您敬了一个庄重的军礼时，您却目不斜视，只是向我摆了摆手，那一刻，我的自尊心受到莫大的伤害。
    三说您下我们连吃“碰饭”的感受。首长，当您在连队干部的簇拥下踏进我们连队的饭堂，我就在悄悄地关注您。因为我进饭堂时见连部的餐桌上比我们的餐桌多3个菜。您平时在大会小会上不都讲民主平等、官兵一致，风气建设要从小处着眼抓起吗？我期望您会对连队干部的这种“厚此薄彼”的做法提出批评。然而您微笑着动起了筷子，嘴里还念念有词：“连队伙食搞得不错嘛！”我失望了。
    首长，我说这么多，实乃一己之见，您可能会烦，但我绝无吹毛求疵之意。顺便再提醒您一句：现在的战士已经对此熟视无睹，麻木不仁了。
    我的建议――发自内心的呼唤
    我也没有什么好的建议，这里只是想把我心目中或者说理想中的首长形象说出来，仅供参考。他们应是对上对下负责、言行一致、富有正义感、坚持原则、关心体贴部属，模范实践江主席“三个代表”重要思想。如《朱德的扁担》一文中的朱德、电影《生死抉择》中的李高成等人物形象，战士们都很怀念和向往。我说出心中的三个愿望作为自述的结束语：一是心中要时刻装有战士；二是在工作和生活方式中要给部属作表率；三是为人处事要公道正派。
〖-ZW/正文〗
