〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解矛盾促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――正确处理指挥自动化建设若干矛盾的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “顶层设计”与“打好基础”
    指挥自动化建设是一项复杂的系统工程，它集指挥控制、情报侦察、预警探测、电子对抗和其它作战信息保障功能于一体，纵向包括战略、战役、战术三级结构层次，横向包括陆军、海军、空军、第二炮兵四种主要类型。这样复杂的系统，没有科学的总体规划，势必造成系统内部各要素之间不平衡、不协调，增大内耗，降低整体效能。中央军委去年颁发了《军队指挥自动化建设纲要》，把坚持走一体化道路作为我军指挥自动化建设的发展方向，要求“在统一领导和统筹规划下，按照统一的标准，有关业务部门分工组织建设。”这是搞好指挥自动化建设“顶层设计”的最高标准和要求。
    有了统一的信息标准，各系统就有了统一的编码和代码，各类软件就有了统一的“语言”。例如，在设计后勤保障系统时，可以在统一的应用平台上，运行后勤作战、值班、演习、训练和维护五种状态，各状态采用同一套软件、使用同一种数据结构。这样，各状态之间转换十分方便，区别的只是各自的数据库存放的数据有所不同。对外而言，后勤保障系统还可以与作战系统相互调用，共享某些资源。由此可见，建立信息标准，积累数据基础，指挥自动化系统就有了坚实基础。
    启示之一：科学的“顶层设计”，可以指导信息标准和基础数据顺利的建立；而完善的信息标准和基础数据，又能保证“顶层设计”目标尽快的实现。在实际工作中，要确立整体先行的思想，首先抓好“顶层设计”，搞好指挥自动化建设的总体规划；在此基础上，注重建立健全信息标准和基础数据。惟此，才能充分发挥整体效能，保持发展后劲。
    “管用”与“好看”
    指挥自动化系统的主要功能，应当是紧扣作战主题，确保战时能够管用。因此，系统建设必须坚持作战需求牵引，努力使每一个功能的设置都反映战时需求，每一条信息的处理都与作战指挥息息相关。这是指挥自动化功能设计上要把握的重头戏。
    指挥自动化系统又是人―机频繁交互的系统，其显著特点是图文并茂。因此，在功能设计上要适当兼顾多媒体演示和视频监视等功能，使系统尽可能直观好看。但不应为了照顾演示汇报的效果，大量采用多媒体方式，占用过多的信道，使指挥系统变得十分庞杂，从而降低系统运行速度，影响系统的实用程度。更不可追求“好看”而牺牲系统的作战功能。一旦系统的实用性与美观性发生冲突，后者必须为前者让路。
    启示之二：“管用”是指挥自动化系统建设的最终目标，直观好看是为“管用”、“好用”服务的。搞过头的形式必然导致形式主义。始终应坚持作战需求牵引，紧紧围绕作战指挥搞自动化建设，决不能把指挥自动化系统建成演示汇报系统，看上去热热闹闹，使用时毛病百出。
    “软件建设”与“硬件建设”
    软件建设，往往看不见，摸不着。一个优秀的软件，不仅要靠正确的需求设计，还要靠大量的数据积累。因此，急功近利者往往青睐于“硬件建设”，而不愿对“软件建设”作大的投入。实际上，“软件建设”是指挥自动化建设的灵魂，硬件配备要以软件为牵引。“重硬件、轻软件”是指挥自动化建设的误区。
    纵观一些发达国家军队指挥自动化建设，其系统功能虽然比较完备，但其硬件平台并不一定十分先进，用他们的话讲，硬件只要满足系统要求，够用就行。在硬件建设上盲目地跟潮流、赶时髦，不断对硬件设备升级改造，势必造成大量先进的硬件设备闲置浪费。“硬件建设”要突出实用性，切忌盲目超前。
    启示之三：没有完美的灵魂，再好的躯体都将一事无成；缺乏健壮的躯体，美好的理想也无法实现。应学会“两手抓”，防止重“硬”轻“软”的现象。确立“软件为功能服务、硬件为软件服务”的思想，始终按照“既能实现软件功能又满足经济实用的要求”来组织“硬件建设”。
    “安全保密”与“方便实用”
    随着网络技术的飞速发展，各国军队在其计算机和网络上的载密信息，已远远超过其它载密体，网络安全已由过去仅仅属于技术问题、个别矛盾，上升为安全保密工作的重中之重。我们应认清网络安全保密的全局性，看到网上任何一个局部的缺陷和薄弱环节，都将危及整个系统的安全，需要整体防护，齐抓共管；也应认清网络安全保密的对抗性，看到网上攻击与窃密始终处于激烈的对抗之中，需要常抓不懈，攻防一体；还应认清网络安全保密的技术性，看到网络安全保密工作的科技含量和技术难度，努力发展安全保密技术，构建安全可靠的网络防护体系。
    在安全策略上，要讲求科学，既慎重对待，又不能草木皆兵，更不能因噎废食。这里，分级防护，确保重点是有效对策。对于处理核心秘密的网络或单机，必须单独设置，与公共网络实施隔绝；对于处理一般数据或办公的网络，在采取必要的技术保密措施基础上，尽可能方便网络应用，因为离开了网络应用，安全保密就失去意义。采取安全保密措施，正是为了让网络更安全、更方便、更长久地使用。
    启示之四：网络安全与网络应用，可以互相转化，互相促进。网络安全有了保证，网上就可以启用更多的实用信息和应用系统；另一方面，只有在实际使用中才能检验和完善网络安全保密措施。在具体建设项目上，两者要统筹兼顾，同步发展，一手抓网络安全保密，一手抓网络应用。做到既有周密的网络安全保密措施，又有利于网络的正常应用。
〖-ZW/正文〗
