〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能当成一般的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈开展学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各部队按照全军大单位政治部主任会议精神，正在开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动。从了解的情况看，总的是好的，但也存在一些需要注意的问题。比如，有的单位计划用几天时间学学文件，搞点对照检查，研究研究整改措施，就算完事；有的集中一段时间，突击搞了一下，就准备总结验收；有的打算上半年专门搞学习，下半年集中解决问题，无形中把学习与实践割裂开来。应该说，这些单位的共同问题是没有准确把握这次教育活动的指导思想和特点，仅仅把它当成一般的教育。按照“三个代表”的要求，切实搞好这次教育活动，必须首先解决好这个认识问题，把思想统一到军委决策上来，统一到总政关于这次教育活动的《意见》上来。
    这次教育活动与以往的党员教育有个很大的不同，就是把共产党员先进性的标准定在了“三个代表”要求上。《意见》指出：“这次教育活动，以深入学习和实践‘三个代表’重要思想为中心内容，教育和引导广大党员增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，做符合‘三个代表’要求的共产党员”。这是开展教育活动的基本出发点，也是区别于以往一般党员教育的重要之点。我军过去的党员教育，也很重视先进性问题，但由于历史条件的限制，没有也不可能把先进性的标准定到“三个代表”的高度上。这次教育活动明确提出把“三个代表”作为党员先进性的最高标准，作为党员最高行为准则和学习实践的终身任务，强调通过教育活动，增强党员用“三个代表”要求自己、激励自己、塑造自己的自觉性。全军大单位政治部主任会议还依据“三个代表”的要求，结合军队的实际，提出了军队党员当前保持先进性的六条具体标准。所有这些，同以往的党员教育相比，无疑是一个重大突破。标准不一样，教育的内容、方法、步骤也要有相应的变化。所以，我们不能用以往教育的思路，来看待和开展这次教育活动。
    这次教育活动还有一个突出特点，就是强调把学习与实践、教育与活动紧密结合起来。它不是一般的理论学习，也不是一般的专题教育，而是一项贯穿全年的、经常性的学习实践活动。之所以不称“学习”而称“学习实践”，不称“教育”而称“教育活动”，就是为了避免学习与实践相分离、教育与活动相脱节。尽管有些阶段需要相对集中时间进行，但理论学习、检查整改、付诸实践，都要贯穿到党的经常性建设的各个方面，渗透到党员的学习、工作和生活中去。显然，集中时间突击一下子，简单地上几次课，一般地谈谈认识、讲讲体会、表表态，甚至把“三个代表”当成口号喊一喊，当作标签贴一贴，都是违背这次教育活动的指导思想的，也达不到教育活动的预期目的。为了实现学习与实践、教育与活动的结合，许多单位在时间安排、内容设置、具体实施等方面进行了积极的探索，研究出一些可行的做法。我们相信，随着教育活动的逐步深入，一定能走出一条把二者紧密结合、有机统一起来的路子，使广大党员对“三个代表”重要思想的理解更深刻，实践更自觉。
    江主席在江苏、浙江、上海考察工作时强调，要把“三个代表”的要求落实到坚定正确地执行党的路线方针政策中去，落实到党的各项工作中去，落实到建设一支高素质的干部队伍中去，落实到从严治党中去。这“四个落实”是全党学习实践“三个代表”重要思想的基本要求，也是军队搞好这次教育活动的基本要求。地方农村搞“三个代表”学习教育活动，提出“干部受教育，群众得实惠”，把“三个代表”要求落实到经济、科技、教育、文化、群众生活等方方面面。我们军队开展这个教育活动，不光要把“三个代表”的要求落实到党的建设、政治工作的方方面面，而且要落实到军事、科技、后勤、装备、军事斗争准备等各项工作中去，促进部队全面建设。落实“三个代表”要求，不是哪一级的事，而是各级的事；不是哪个部门的责任，而是所有部门的责任；不是某个时期、某个阶段的工作，而是一项长时期的经常性工作，也就是说在落实上要做到“纵向到底、横向到边”。落实，既是教育活动的深化，也是检验教育活动成效的基本标准；既是教育活动的出发点，也是教育活动的落脚点。我们在这次教育活动中，要自始至终强调这一点，牢牢把握这一点。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
