〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地看待“实绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思联/姚江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证地看待“实绩”
    ●王思联姚江
    通过实绩看一名干部的优劣，一定程度上反映了任人为贤、唯才是举的用人原则，从客观上增强了选择任用干部的透明度，能有效地防止和抵制“跑官要官”等不正之风。但是，如果不察实绩之实，不全面地辩证地看实绩，搞“唯实绩论”，就有失偏颇了。
    “人有多大胆，地有多高产”，粮食亩产几万斤几十万斤的“放卫星”，这在今天看来是多么的荒谬。但历史上曾席卷全国的浮夸风，就是因为凭着胆大敢吹而使人瞩目，使得一些人得以升迁。然而正是这一违背客观规律的做法，曾经使我国经济走到危险的境地。看待实绩如果不能实现从“雾里看花”到“涉入深水观蛟龙”的转变，“实绩”就可能成为某些敢吹善吹者得以升迁的跳板。部分思想作风不纯且党性不强的人，在其个人名利思想作用下，难免要把浮夸当作手段，以达到“吹而优则仕”的目的，在追名逐利中制造万能的数据，讲成绩，变无为有，将一当十；说问题，大事化小，小事化了，三分心思干工作，七分心思搞汇报。就会有人把大家辛勤劳动的结晶，说成是个人努力的结果，扌采集体之功，为个人之绩，把别人的成绩“移花接木”为己有，还有可能使得一些人为表现自己高人一筹的能力，不顾实际效果，片面地求新求异，把买点新设备、搞点新花样视为工作上的飞越，牵强附会地去寻找创新发展的影子，以求在领导心中留名挂号，毫无尽职尽责之心，大有哗众取宠之意。
    过分强调“实绩”，还可能使有的干部随着业绩的扩大，在沾沾自喜中产生一种“顶峰意识”。在这种意识支配下，往往表现得妄自尊大，自以为是，不愿接受监督；或表现得固步自封、不思进取；甚至还有可能在“实绩”面前自觉不自觉地产生一种补偿心理，认为“工作这么久，成绩这么大，现在该是享受的时候了”，不趁机“潇洒走一回”，觉得太亏，于是变着法子用公款买排场、搞享乐，或捞些钱财。而这种补偿心理一旦得到满足，金钱和物质的巨大诱惑就会吊起他们更大的胃口，结果往往是一发而不可收拾，越是企图填补欲壑越是难以填平，以至走向犯罪的深渊。毛泽东同志早就告诫我们：“可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。”当年的“红小鬼”刘青山、张子善为革命出生入死，立下赫赫战功，还有当今的褚时健、禹作敏也曾为改革做出过成绩，然而却为金钱所诱、权欲所迷、名誉所惑，最终未能走过这些关口，被钉在历史的耻辱柱上。
    世界上的事物纷繁多样，有的可以凭“实绩”评功过、论是非；但有些工作，其“实绩”则不那么容易显现。有些事情，一经努力便可立竿见影，极易显“绩”；有些事情，须付出艰苦劳动，甚至几经反复，仍不能看见明显的功效。建筑专家在数年间便可从平地上拔起一排排高楼，饲养员经几个月的努力就能养出大肥猪，炊事员几分钟内便可烹饪出美味佳肴。诸如此类工作，会十分抢眼地展现在人们面前，给人以实实在在的感受。然而，在另一类工作岗位，比如有的科研人员，辛苦一辈子才会有成效，甚至一生也未必能独自搞出一项发明；许多政治工作者，用尽心血做思想工作、搞政治教育，官兵的觉悟得到了很大提高，但却又很难精确地量化其成效；机场预防飞行事故的消防队员长年训练，但由于飞行人员技术过硬，数十年也不发生事故，难道就能因此而抹杀消防队员的劳动？这方面的例子不胜枚举。
    在最近颁布的《中华人民共和国现役军官法》中，明确规定“军官的选拔和使用，坚持任人唯贤、德才兼备、注重实绩、适时交流的原则，实行民主监督，尊重群众公论”。这就意味着提拔和使用干部，“实绩”是主要依据，但不是惟一的。应该看到，一些干部为了在任期内风光，在短期内获取看得见、摸得着的成绩，而不惜以“杀鸡取卵”、“竭泽而鱼”的方式，搞花架子，做表面文章等，这样做是行不通的。不否认有些工作业绩确实能够给大家带来好处，但同时更应该注意实现它的条件是否具备。有的尽管干出了许多条件具备而且有利于部队建设的业绩，但这里面依然存在着一个“人是否尽其才，财是否尽其用”的问题。有的投入的人力、财力、精力多，而收益却相对较少。这就意味着存在人才浪费、资金浪费等现象。个别领导干部为了显示政绩，上任伊始就忙于出看得见的“实绩”，而实际上只是表面现象，军事训练、思想政治工作以及后勤、装备保障等工作并没有得到加强，这多少有些本末倒置了。
    实绩是个综合指标，看人固然不能以瑕掩瑜，但也不可因此放弃全面考察的观念，放弃对德行的要求。如果让那些靠造假实绩的人或有才少德的人以“绩”过关，占据某些重要的领导岗位，必将对党和人民的事业、对我军建设造成不良影响。
〖-ZW/正文〗
