〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”节期间社会治安良好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”节期间社会治安良好
    据新华社北京5月7日电记者从公安部了解到，“五一”国际劳动节期间，为了使广大人民群众能度过一个喜庆欢乐的佳节，保障全国社会治安秩序，全国各地特别是城市、旅游景点公安机关根据公安部和地方党委、政府的部署和要求，组织大量警力，严格值班备勤，加强社会治安控制和各旅游景点、公共娱乐服务场所的安全防范工作，继续深入开展严打整治斗争，确保了全国社会治安平稳和各项大型节庆活动的安全顺利进行。
    5月1日至7日，北京天安门广场共接待中外游客148万余人；全市共举办各项大型活动44处176场次，接待群众290万余人，中山公园等十大公园共接待游客近230万人。全市节日期间共组织保卫力量273.9万人次，保障了全市各项活动的安全顺利进行。假日期间，上海各大公园、主要旅游景点游客总流量达260余万人次，全市共出动公安、武警官兵14万余人次，确保了龙华庙会、世纪公园郁金香花展等大型活动安全。
〖-ZW/正文〗
