〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝将努力发展同欧盟关系
    ★朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》7日发表署名文章表示，朝鲜将以欧盟高级代表团对朝鲜访问的成果为基础，努力发展双边关系。
    文章指出，建立和发展国家间的友好合作关系是各国的主权问题，是各国按照各自的决心实施自主外交政策的体现。国家间的关系应在自主的基础上，按照互相尊重、平等、互不干涉内政和互惠的原则予以确立。朝鲜人民希望朝鲜与欧盟间的关系能按照双方的利益和新世纪发展的潮流得到良好发展。
    以计划在以南部拓建定居点
    ★据以色列军方电台7日报道，以总理沙龙已命令有关部门开始计划在以色列内盖夫沙漠西部的哈卢察沙丘地带拓建三个定居点，以阻止以巴可能达成的和平协议将这一地区置于巴勒斯坦方面的控制之下。
    拉马特-内盖夫地区委员会主任希特曼当日在接受电台采访时称，根据拟议中的拓建计划，到2010年为止，将有约2万名以色列人在哈卢察沙丘地带定居。
    在前总理巴拉克执政时期，以巴双方在就最终地位谈判时曾提及将内盖夫沙漠地带的部分土地与约旦河西岸的部分巴勒斯坦被占领土进行交换，以便使以色列能将其在巴被占领土上兴建的定居点置于以主权范围之内的设想。
    俄取消从车臣继续撤军的计划
    ★俄罗斯强力部门领导人日前决定，鉴于车臣局势仍不稳定，停止从车臣撤离联邦军队。
    据报道，俄罗斯国防部长伊万诺夫、国家安全局局长帕特鲁舍夫、内务部长格雷兹洛夫以及车臣强力部门领导人日前在叶先图基市召开紧急会议讨论了车臣局势，并做出了停止撤军的决定。
    由于车臣非法武装经常在夜间抢占城市和居民点，会议还决定，驻守车臣的联邦军队将加强在这些地区的夜间巡逻。此外，联邦政府将在北高加索地区加强居民和交通工具的登记制度。
    今年1月，俄罗斯总统普京宣布从车臣部分撤军，计划到今年9月将驻守车臣的联邦军队从8万人削减到约2.2万人。宣布撤军计划以来，共有5000名军人、40辆坦克以及数百辆装甲车撤离了车臣。
    德就一战时期屠杀平民事件道歉
    ★比利时媒体7日报道，德国政府已就第一次世界大战时期德军在比利时迪南屠杀平民事件正式向比利时表示“深刻道歉”，并请求比利时人民的“宽恕”。
    报道说，德国的这一正式道歉是由德国国防国务秘书瓦尔特・科尔博6日在迪南举行的道歉仪式上作出的。
    1914年8月14日，德国军队在占领比利时南部城市迪南时，借口德国军人受到狙击手攻击展开报复行动，杀害了674名平民，其中包括妇女和儿童，引起当时国际社会的震惊。
    科尔博表示，尽管时间已经过去了87年，德国军队犯下的罪行是不能忘记的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
