〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国为何对NMD态度暧昧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国为何对NMD态度暧昧
    ●李志高
    美国总统布什本月1日宣布要继续发展导弹防御系统，对与美国有着传统“特殊关系”的英国来说，是明确表态跟着美国走，还是像欧洲其他国家一样对美国的导弹防御计划持保留或反对意见，这的确是个很难的抉择。最后英国首相布莱尔选择了暂时走中间道路，他于2日在议会下院表示，美国的导弹防御计划是一个“敏感的问题”，英国需要在美国提出明确建议后才能表态。
    布莱尔的这一立场引起了美国政府的不满。美国防部长顾问理查德・珀尔在接受英国发行量最大的《星期日电讯报》采访时，批评布莱尔“态度暧昧，模棱两可”。此间舆论注意到，美国政府官员点名批评英国首相，这在有着“特殊关系”的美英两国之间实不多见。
    作为美国的坚定盟国，英国向来在重大问题上站在美国一边，从海湾战争、中东冲突，一直到科索沃危机，均无例外。那么英国工党政府为什么在面对布什政府的导弹防御计划时，却举棋不定、态度暧昧呢？
    此间舆论在分析这一问题时都提到一个事实：布什政府的导弹防御计划在世界范围内遭到普遍反对，连其西欧盟国也纷纷表示反对、怀疑和忧虑。在这一背景下，英国如果明确表示支持美国的导弹防御计划，不但会跟着布什政府一起背上“冒天下之大不韪”的罪名，而且会与其他欧盟国家进一步疏远，从而削弱其在欧洲的影响。对在发展上离不开欧洲、并想在欧洲谋求更大发言权的英国来说，在是否支持美国导弹防御计划这一棘手问题上采取“等着瞧”的态度应该说是上上策。
    此外，在英国国内，不少人对美国的导弹防御计划到底会给英国带来多大利益持怀疑态度。美国部署导弹防御系统时可能会使用它在英国中部的两个雷达通讯中心作为防御系统的预警基地，这可能使英国成为被导弹攻击的目标。英国当地居民已多次举行示威，反对美国部署导弹防御系统，并要求本国政府不要支持这一计划。因此，英国除在野的保守党领导人外，明确表示支持美国导弹防御计划的人并不多。在英国工党政府和议员中更是不乏明确反对美国计划的人士。大选在即，志在必得的布莱尔工党政府当然不愿在选举之前冒丢选票的风险而明确表态支持美国导弹防御计划。
    英国工党在传统上与美国民主党的政治观点相近，布什领导的共和党政府上台后，英美双方领导人需要有一个相互摸底、彼此磨合的过程。2月下旬，布什与布莱尔在戴维营会晤，双方都表示要发展美英“特殊关系”，但布什似乎并未像其前任克林顿那样重视这一“特殊关系”，并在《京都议定书》、《反导条约》等一系列问题上表现出傲慢狂妄的态度和单边主义倾向，这使美英“特殊关系”面临挑战。因此，布莱尔在弄清楚“特殊关系”到底特殊到什么程度之前，很难在美国部署导弹防御系统这一关系到全球战略稳定的大问题上轻易将宝押在美国一边。
    然而英国毕竟已不是当初的“日不落帝国”，它长期实行的追随美国的外交政策很难改变，人们难以想象工党政府会因为导弹防御问题而最终改变与美国的“特殊关系”。布什政府官员本周将前来英国就导弹防御计划进行游说，英国政府将如何动作，人们拭目以待。
    （新华社伦敦5月6日电）
〖-ZW/正文〗
