〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“米格-29”罹难的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “米格-29”罹难的警示
    ●贾凤山
    几次翻阅科索沃战争史料，南联盟“米格―29”型飞机被轻易击落，是头脑中挥之不去的一个问号。思来想去，答案恐怕只有一个：主战装备缺乏配套装备的支持和配合。
    “米格―29”乃一流作战飞机，北约曾用原东德的“米格―29”与原西德的“F―16”进行对抗演习，结果“F―16”略逊一筹。但在科索沃战争中，南联盟为数不多的“米格―29”，3天之内被北约的“F―15”、“F―16”战机连续击落6架。原因在于，“米格29”虽然性能优良，但缺乏一体化的战场信息感知系统，没有预警机的空中引导，没有电子战飞机的有力配合，因而始终处于被动挨打的境地。
    体系化是当代武器装备发展大趋势，各类武器装备和作战单元日益成为一个有机整体，使“单打独斗”的场面一去不复返了。任何一种主战兵器，欲充分发挥效能都离不开更多更可靠的战斗支援和各种保障。武器装备的配套性已经成为战斗力生成的重要条件。
    “米格29”战斗机罹难深刻启示人们，高技术条件下，战争胜负的天平将向武器装备体系更完善、更配套的一方倾斜。有鉴于此，在武器装备建设上确立“综合集成”的新观念显得十分必要。即从战略高度统一规划总体结构，从“体系”的角度来思考和谋划武器装备的发展，不仅注重武器装备技术性能的综合能力，而且重视组成武器系列的全域全程作战能力，还要强调武器系统与各种保障成龙配套的整体效应，力求武器装备不仅在战术技术上配套，而且在战略上配套，成为环环相扣，相互照应，打不碎、折不断的坚固“链条”。
〖-ZW/正文〗
