〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼队胜马尔代夫队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/世界杯预选赛战报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯预选赛战报
    印尼队胜马尔代夫队
    新华社北京5月7日电印度尼西亚队6日在马尔代夫首都马累举行的2002年世界杯足球赛亚洲区预选赛第九小组的比赛中，以2比0战胜东道主马尔代夫队。
    据外电报道，这两个球是尤利扬托和索夫扬分别在第10分钟和第50分钟攻进的。
    至此，印尼队4战皆捷积12分，位居积分榜榜首；中国队3战全捷积9分，排名第二；马尔代夫队6战1胜1平4负积4分，名列第三；柬埔寨队5战1平4负积1分，居末位。
    因此，这个小组的争夺将主要在印尼队和中国队之间进行。5月13日和20日，中国队将在主场先后迎战印尼队和柬埔寨队；5月27日，中国队将在客场与印尼队交锋。
    据新华社北京5月6日电2002年世界杯足球赛预选赛亚洲区第七小组5日在约旦首都安曼进行了第五轮比赛，乌兹别克斯坦队和土库曼斯坦队先后告捷，其中乌兹别克斯坦队已稳获出线权。
〖-ZW/正文〗
