〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文：自考取得全国律师资格证书 武：革新发明训练器材二十余件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党员姜远军学习实践“三个代表”重要思想受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年12月入伍的姜远军，当兵第二年就当了班长，入了党。1994年他从武汉军械士官学校毕业后，分到修理连担任高炮技师。面对作好军事斗争准备的崇高使命，他更感受到一名共产党员肩负的责任。在科技练兵中，他针对高炮野战条件下维护保养的要求，刻苦攻关，先后革新发明器材20余件，并带出了10多名专业技术能手。其中他研制的摇架分解器、身管及平衡机分解架等4项成果，经野战条件下应用检验，使高炮野战条件下的维护保养从原来的5小时，缩短到1小时以内，为遂行作战任务赢得了大量的时间，受到有关专家的肯定。
    面对科技迅猛发展的时代，姜远军感到共产党员保持先进性应在更新知识方面带头，做一个全面发展的新型士官。业余时间，他刻苦自学法律知识，很快取得法律自学考试大专文凭。1998年7月，他报名参加了全国律师资格考试，当年就取得了全国律师资格证书。去年又全部通过了法律本科的自学考试课程。他在努力学习的同时，还主动运用所学知识为官兵提供法律咨询服务。几年来，他共为官兵义务咨询800余人次，书写法律文书70多份，成功处理涉法问题20余起，深受官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
