〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院严把研究生培养质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化中期管理 防止前紧后松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化中期管理防止前紧后松
    后勤指挥学院严把研究生培养质量关
    本报讯特约通讯员殷汝涛报道：4月12日，后勤指挥学院按惯例向全院通报研究生中期考核情况，表彰了成绩优秀的学员，对成绩不好的学员亮出了“黄牌”。这是该院把中期考核作为严把研究生培养质量关的重要举措。
    前几年，在研究生培养过程中存在“一年紧，二年松，三年好糊弄”的现象。院领导通过调查发现，造成这种现象的因素是多方面的，从管理角度来看，重视目标管理，忽视过程管理，特别是中期考核不严格。症结找到后，这个学院在加大思想政治工作力度的同时，制定了《研究生中期考核实施办法》、《研究生中期考核标准》等措施，从政治思想、课程学习、科研能力、专业知识、作风纪律、身体素质等6个方面，对每位研究生进行综合考核打分，不合格者，按学籍管理规定作退学处理。
    严格有序的中期考核，使研究生学员认清了自身的优势与不足，激发了学习热情，仅今年参加中期考核的研究生学员就发表论文107篇、译文72篇，有10多项学术成果获奖。
〖-ZW/正文〗
