〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗至关重要的一项改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江加快粮食收购市场化进程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费强/慎海雄/潘海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粮食收购市场化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国务院批准，今年起浙江省在粮食销售市场放开的基础上，粮食收购市场进一步放开，允许多种所有制经营主体经批准参与粮食经营；粮食收购价格随行就市。这意味着，浙江在加快粮食收购市场化改革方面先行一步。
    1998年10月，江泽民总书记在浙江考察时指出，沿海发达农村可以率先基本实现现代化。总书记的殷切期望，引发了浙江各级领导和广大干部群众更加深入的思考：现代化对农村意味着什么？浙江农村怎样才能率先实现现代化？
    今年1月，浙江省人民政府正式向国务院提出报告，申请在浙江实行加快粮食收购市场化改革试点。3月12日，国务院正式批准了浙江省上报的方案。
    按照国务院批准的方案，就是要让农民真正成为市场经营的主体，什么来钱种什么。浙江省取消了指令性种植计划和粮食定购任务，同时运用现代信息手段引导农民调整结构。
    推进粮食收购市场化改革，就是要进一步放开粮食收购市场，允许多种所有制经营主体经批准后参与流通，并欢迎粮食主产省区经营者从事粮食贸易，充分利用两个市场、两种资源来促进和实现省内粮食供求总量和结构的平衡。目前浙江全省共有35家粮食批发市场，去年成交量为25亿多公斤，相当于全省购进粮食的50％。其中70％以上的粮食经销户为个体私营企业。去年12月在杭州举行的黑龙江粮油商品展销会，签订各类粮油商品交易合同达24亿公斤。今年春节期间，仅东北地区销往浙江的粮食就有6.5亿公斤。
    推进粮食收购市场化改革，是一项庞大复杂的系统工程，它不仅涉及到浙江省数千万农民和城市居民的生产、生活，而且对产粮区的粮食生产、流通、加工、消费和政府在宏观上指导和调控农业生产具有重大影响。浙江省面临的是全新的任务和全新的探索。为此，浙江省委、省政府主要负责同志亲自挂帅，组织农业主管和相关部门的领导深入调查研究，在一系列重大问题上形成了共识，在工作上进行了周密部署，为全省开展这项改革奠定了坚实的基础。
    ――解放思想，树立新的“粮食安全观”，在新的层次上构筑粮食供给安全的新体系。
    粮食是关系国家安全的特殊“商品”，保证粮食安全是推进粮食收购市场化改革的重要前提。浙江省的同志认为，当前，我国出现阶段性粮食过剩，面向新形势，浙江的粮食生产越符合价值规律，粮食生产的规模化、产业化程度越高，粮食供给的安全度就越高；粮食市场越开放、发育越健全、与粮食主产区产销衔接得越紧密，粮食流通就越活跃，粮食供给的可靠性越有保证。
    ――正确处理“调”与“保”的关系，引导广大种粮农民特别是种粮大户，把生产的重点从单一的粮食生产转移到发展效益农业上来。
    ――积极与粮食主产区建立长期、稳定的产销关系，探索浙江省与粮食主产省（区）共同发展的新模式。
    浙江加快粮食收购市场化改革，可以为我国中部粮食主产区腾出巨大的粮食市场空间，解决中部粮食主产区卖粮难、种粮农业增产不增收的问题，也为粮食主产区实行粮食的现代化生产、产业化经营创造了市场条件。这样，才能在区域性分工的基础上构筑我国农业和粮食生产的新格局，迎接经济全球化和我国加入WTO之后农业面临的新挑战。
    新华社记者 费强 慎海雄 潘海平
〖-ZW/正文〗
