〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗归口管理 避免浪费 提高层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师取消革新“小作坊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    归口管理避免浪费提高层次
    某师取消革新“小作坊”
    本报讯游成锋、特约记者宫曦岭报道：4月中旬，兰州军区某师关闭基层一批器材革新的“小作坊”，实施器材革新归口管理，向集约化转变，避免浪费，提高了革新的层次。
    开展科技练兵以来，这个师的一些基层单位成立了器材革新小组，在“小作坊”式的工作间里搞革新。前不久，师领导在分析部队科技练兵形势时认为，这些在“小作坊”革新的器材除极少数能用外，大部分属重复制作，质量差，耗费了人力、物力。他们在统一官兵思想的基础上，取消了器材革新的“小作坊”，并明确规定今后器材革新由装备技术部门归口管理，部队提供需求，装备技术部门审核立项、研究攻关，团以下单位原则上不搞自发的器材革新。
    取消器材革新的“小作坊”，使这个师的科技练兵上了一个层次。师直地爆连提出利用低空爆炸性障碍物打低空目标课目时，装备部会同10多家科研单位联手攻关，研制出风动起爆器，实现由被动防御向主动攻击转变。炮兵团在研制某型反坦克导弹多媒体仿真训练系统时，及时向装备部门提出需求，装备部门派出有这方面专长的专业技术尖子，与某导弹学院等单位联合攻关，开发成功某型反坦克导弹多媒体仿真训练系统，实现了导弹训练的仿真模拟化，成倍提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
