〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队已获90个世乒赛冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队已获90个世乒赛冠军
    新华社大阪5月7日电中国队在第四十六届世界乒乓球锦标赛上囊括7项冠军。这一成绩使得中国队在世乒赛历史上的夺冠总数达到了创纪录的90个。
    世界乒乓球锦标赛始于1926年，在75年间共举行了46届比赛，产生了314个冠军；前八届未设女子团体赛，第二届开始有女子双打比赛。从第一届世乒赛到1951年的第十八届世乒赛，欧洲运动员占有绝对优势，获得了绝大多数冠军。加上后来夺得的冠军，匈牙利队获得的冠军总数为73个，其中有9个是与其他国家的选手合作夺得的。
    从1959年容国团为中国夺得第一个世界冠军至今，中国队共参加了18届世乒赛，到第四十四届获77个冠军，已超过了匈牙利队。至目前为止，中国队共获男团冠军13个，男单冠军12个，男双冠军10个，女团冠军14个，女单冠军14个，女双冠军14个（其中1个与朝鲜选手合作），混双冠军13个。
    日本队在历届世乒赛上共获得48个冠军，列第三位；捷克队获29个冠军，罗马尼亚队获20个冠军，分列第四、五位。
〖-ZW/正文〗
