〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看群众的脸色办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政委魏殿举做思想工作有一个特点：心里装着群众，热忱为官兵办实事、解难题。用他的话说，就是“看官兵脸色行事，听官兵呼声用权”。魏殿举让官兵有难处尽管找他，能办到的尽力办，办不到的大伙一起想办法。有些问题即使没办成，大家心里也热乎乎的。在魏殿举所在团里，官兵亲属病危病故的，都让他们回去看看；家属生孩子的，通常都让他们去照顾一段时间；“六一”儿童节尽量让家在驻地的干部带孩子出去玩玩。这些似乎都是琐碎小事，但落实到每个官兵身上，就成了激发热情和干劲的巨大力量。
    有的人做思想工作习惯于盛气凌人，居高临下，要求群众不准这样，必须那样，就是不关心群众疾苦，不帮群众排忧解难，缺少人情味。群众的许多具体问题，如吃饭、洗澡、治病、住房、孩子上学等问题，在他们看来，都是不值一提的小事。因此，尽管他们讲的道理没错，却难以引起共鸣，成了“唱高调，放空炮”，不但不能打动人，反而引起群众反感，败坏思想政治工作的声誉。思想政治工作本质上是群众工作，不把群众的事当回事，不注意解决群众的实际困难，思想政治工作怎么能有好的效果呢？
    关心群众的生活，为群众办实事、解忧愁，是共产党员和领导干部的基本职责。只有怀着对群众的深厚感情去做工作，思想政治工作才能具有感召力、凝聚力和亲和力，才能最大限度地调动群众的积极性。人们的许多思想问题常常是由实际问题引发的。思想政治工作既要讲道理，又要办实事，把思想教育同解决实际问题结合起来。诚然，强调解决实际问题，并不是说可以不看条件、毫无原则地满足群众的一切要求，也不是说只要解决了实际问题，一切思想问题都迎刃而解了，可以用解决实际问题来取代思想工作。而是说，领导要心里装着群众，关心群众，对有条件解决的实际问题竭力帮助解决，对一时难以解决的问题向群众说明情况，在解决实际问题中进行思想上的教育引导，把解决实际问题的过程变为升华思想、提高觉悟的过程。这样，思想教育与解决实际问题相辅相成，相得益彰，就能大大提高思想政治工作的实效性，使蕴藏在群众中的智慧和力量最大限度地充分发挥出来。
〖-ZW/正文〗
