〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军著名骨科专家？三零四医院骨科主任侯树勋做好党支部工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜晓梅/闫继勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想 保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作；军队优秀共产党员；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少科研一线的领导，既是学科带头人，又是科室党支部书记。如果把握不好二者之间的关系，便容易出现重科研轻党建的现象。全军著名骨科专家、三零四医院骨科主任兼党支部书记侯树勋，结合科室工作实际贯彻“三个代表”的要求，努力将保持共产党员的先进性落实到坚定知识分子的理想信念上，落实到科研实践和全心全意为患者服务上，带领科室跻身国内外医学科研前列，其经验和做法值得借鉴。
    ――编者
    全军著名骨科专家、三零四医院骨科主任兼党支部书记侯树勋，积极探索科室党支部保持先进性的工作方法，带领科室跻身国内外医学科研前沿，他本人先后6次被医院评为模范党支部书记，所在党支部连续6年被评为先进党支部。4月底，侯树勋本人又被聘为军队医学科学技术研究重大项目首席专家。
    两副担子一肩挑
    作为国际创伤骨科学会会员、全军医学科学技术研究重大项目首席专家的侯树勋，在工作实践中深深感到，科室主任和党支部书记的双重身份决定了光埋头搞业务不行，一个人再能干，没有坚强的党支部，科里的全面建设也难实现真正过硬。只有自觉把业务工作和党支部工作这两副担子一肩挑，使党支部真正成为科室政治领导的战斗堡垒，学科全面建设才能稳步发展，才能多出人才、多出成果。
    思路明晰，工作干劲增。侯树勋结合工作实际，大胆探索适合科室党支部特点的工作方法。在工作实践中，他注重处理好“四个关系”：科主任负责制与党支部集体领导的关系；严格规章制度与创造宽松活泼环境的关系；医疗工作与思想政治工作的关系；尊重老同志与培养年轻人的关系。去年4月，全科上下为申报全军骨科研究所积极备战，他和全科人员天天加班加点，节假日都不休息，有时工作到深夜两三点。作为党支部书记，侯树勋始终坚持一条：越是业务工作紧张，党支部越要发挥核心作用。他召开支委会，统一“一班人”的思想，用强有力的思想政治工作，激励大家争创一流的工作热情。节骨眼上，院里又统一部署基层党支部“三讲”正面教育，同时骨科还被确定为总后教育试点。他以“三讲”教育为契机，在强化党员的先进性意识、创新意识、拼搏进取精神上下功夫。白天忙业务，晚上分析科室人员思想状况，查找存在问题，准备教育材料。尽管科里任务重，但理论学习时间一次没有耽搁，规定的学习内容一篇没少，党支部抓“三讲”理论学习的做法被总后转发。由于党支部工作坚强有力，申报工作一次性通过，被确定为全军骨科研究所。
    把知识分子凝聚在党旗下
    三零四医院党委书记、政委高福锁介绍说，这些年凡在骨科工作学习过的人都不愿离开。这除了骨科有很高的学术名气外，还得益于他们有一个善做思想政治工作的“党代表”。多年来，侯树勋针对科里专家教授多、文化层次高、思想敏锐、民主参与意识强的特点，结合实际，探索出了一条以德服人、以理服人、以情感人，靠思想政治工作凝聚人心的新路子。（下转第三版）（上接第一版）侯树勋在与周围同志的相处中，虽然有接触多一些的，也有接触少一些的，但在涉及到科研成果申报署名、职级晋升、出国学习、转业复员等一些热点难点问题上，他都一视同仁，按政策规定办事。近年来，科里先后组织20余次成果申报、33名同志晋职晋级，没有一人闹情绪的，全科人员干事业、搞科研的积极性十分高涨，先后获国家、军队科技奖励22项，国家专利5项，在国内外学术期刊发表论文350余篇。
    近几年，骨科每年都要派出一批专家教授到国外进行学术交流，为使他们学有成效，防止受错误思潮的影响，侯树勋长期与在国外学习的人员保持通信联络，把党组织的温暖送到每一位在外学习人员的心坎上。
    把先进性体现在科研攻关上
    作为学科带头人，侯树勋认为，要在迎接高新技术挑战上树立“党代表”的形象，就要以身作则，努力带领大家跻身医学科研的最前沿。为此，他注重抓好3个环节：
    ――在技术创新上富有前瞻性。他带领科室在国内率先开展了平时火器伤的研究，取得了高水平的研究成果；运用积累多年的经验，借鉴国内外的先进技术，和大家一起设计和研制出了脊柱滑脱复位器，复位率达到国际先进水平。
    ――在高难度病例的诊治上敢啃硬骨头。下腰痛是一种常见病、多发病和疑难病。多年来，他一直致力于这项研究，首次在国内报告了腰椎管侧隐窝狭窄症，并形成了一整套有特色的诊治方法。
    ――在收治患者时敢闯难关。近年来，慕名来三零四医院骨科就诊的患者明显增多，有的患者在其他医院没治好且做过多次手术。有的医生认为，给这样的患者治疗风险大，费力不讨好，不愿意收治，侯树勋却把收治这些患者作为服务人民、锻炼队伍、向医学高峰攀登的机会和动力，尽全力为患者服务，攻克了众多疑难杂症。
    近年来，在侯树勋的组织带领下，党支部“一班人”和全科人员的工作事业心、责任心不断增强，不仅党支部工作取得了显著成绩，医疗教研工作也有了长足的发展和进步。
〖-ZW/正文〗
