〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化“报忧”环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作作风；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：提倡优化报忧环境，还须明确两点：其一，报忧是为了除忧。无忧可报，岂不更好！以为报忧环境一宽松，部队出点事故案件就无所谓了，这显然是一种误解。其二，要全面理解报忧环境。不以事故定乾坤，是一种良好的报忧环境；进行必要的批评、处理，也是一种良好的报忧环境。报忧者不应过多地考虑“报忧得啥”。我报了忧，你就不能批评、处理；你要批评、处理，我就有理由隐情不报，这种心态不调整堪忧。
    现在大家都说要反对“报喜不报忧”，但有情不报、急情缓报、重情轻报、真情假报的问题并没有全部解决。原因何在？我认为，缺乏一个相对宽松的“报忧”环境是重要原因之一。
    有道是，“楚王好细腰，宫中多饿死”。上面喜欢闻“喜”，不喜欢闻“忧”，你却不长眼，老向上报“忧”，岂不自找没趣！不报“忧”反而平安无事，久而久之，许多单位也就学乖了，都来个有“忧”不报，皆大欢喜了。
    报喜不报忧，与领导机关对事故案件的处理确有关系。有些单位往往是出一次问题，多少年翻不过身来。这样，有侥幸思想的人就想千方百计地掩盖问题。毫无疑问，治军要严，对重大事故要严肃处理，但一定要用全面的观点评估发生事故的单位和领导。一般说来，发生了事故，说明这个单位在工作上有问题、有漏洞。尤其是连续发生事故的，原因一定要找准，板子一定要打实。但一定不能以偏概全，抹杀他们所做的工作和取得的成绩。对于因事故而受到处分的干部也应一分为二，不能“一棍子打死”。如果你对部队发生的问题不作具体分析，一概当责任问题看，当反面教材批，只批不帮，揪住不放，甚至“一个事例讲三年”，那下面当然感到“出不起问题”，于是就能捂则捂，能不报尽量不报了。
    领导机关对“忧”的处理以偏概全，从认识上讲，缘于把“忧”看成绝对的坏事，看不到坏事在一定条件下可以转化为好事。俗话说，“吃一堑，长一智”。人类的智慧就是在一次一次吃“堑”中增长起来的，许多人的成功都是在失败的基础上发展起来的。科学家富兰克林指出：经验教训“是学费最贵的学校，但它是惟一可以学到东西的学校”。通过对“忧”的总结分析，从中找出规律性东西，以避免再出同样的问题。这是一笔宝贵的财富。为了得到这笔财富，付一点“学费”也值，当然这是从亡羊补牢意义上讲的，在实际工作中，此类“学费”应当尽量少付、不付。
    优化“报忧”环境，需要综合治理，除了领导机关切实端正思想作风，改进工作方法外，关键是建立和健全“报忧”机制，用制度来保证“报忧”渠道畅通，“报忧”是非明确，“报忧”奖惩严格，让“报忧”者无大忧，让遮丑者出大丑，从而使讲实话、报实情在部队蔚然成风。
    （作者单位：空军某场站）
〖-ZW/正文〗
