〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NMD成过街老鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际综述
    NMD成过街老鼠
    ●郭延
    用“过街老鼠人人喊打”，形容美国发展国家导弹防御计划（NMD）是较为恰当的。美国总统布什本月初宣布继续发展NMD的决定后，立即遭到俄、中等国的坚决反对和强烈谴责。连日来，各国舆论继续纷纷发表社评、署名文章和政要访谈，批驳美国发展国家导弹防御体系。
    澳大利亚《悉尼先驱晨报》7日发表署名澳大利亚国立大学政治学教授阿敏・塞卡尔的文章，认为美国发展国家导弹防御体系将威胁全球的安全与力量平衡。文章说，如果NMD成为现实，它只会极大地加强美国在国际事务中采取单方面行动的能力，改变世界上现有的战略平衡。文章强调，全球秩序要求一种力量平衡，以保证这种秩序的稳定性和连续性，保证每个国家免受单极势力的压力。如果NMD得以部署，它将强化美国在全球的势力，出现由美国主导的国际秩序，遏制其它国家发出建设性声音。
    塞浦路斯《星期日邮报》6日刊登一篇署名文章，对美国政府发展导弹防御系统的计划提出批评。文章说，世界上除美国以外没有一个国家真正喜欢导弹防御计划。从战略观点来看，实施这样的计划是极其愚蠢的。从技术角度来看，或许永远不可能建立足够有效的导弹防御体系。
    新加坡《联合早报》日前发表社论说，美国总统布什正式宣布部署国家导弹系统将掀起新一轮军备竞赛和造成国际局势更加动荡。社论说，美国致力率于建立国家导弹防御系统，已不单纯是本国的防卫建设的问题，而是涉及一个关系世界繁荣稳定的问题。在国际安全缺乏保障之下，各国发展经济、推动文化所维系的大环境也将消失殆尽。建立国家导弹防御系统是祸是福？是利是弊？已不言而喻。
    印度尼西亚《国际日报》4日发表社论，谴责美国试图单方面废除1972年美苏签署的《反弹道导弹条约》并决定建立国家导弹防御系统的做法，认为这是美国霸权主义的又一体现。
    芬兰第三大日报《图尔库新闻》也发表社论指出，在美国上空建立拦截导弹系统的想法并不新鲜，早在1945年美军就倡议发展反弹道导弹，之后，美国前总统尼克松和里根等都提出过各自的有关建议。然而，这一计划由于缺乏必要的技术和代价过高，迄今仍仅是一个计划而已。布什现在重提实施这一计划，显然是刻意违反《反弹道导弹条约》，动摇全球安全基石，并引发新一轮军备竞赛。
    印度外长辛格4日同来访的俄罗斯外长伊万诺夫举行的联合记者招待会上表示，苏联与美国在1972年签署的《反弹道导弹条约》不应该单方面被废除或修正。伊万诺夫在记者招待会上说，俄罗斯将听取美国对导弹防御系统的看法，并将在同美国进行具体磋商后提出自己的主张。
    美国总统布什关于发展导弹防御系统的讲话不仅引起国际舆论的广泛关注，而且也使其西方盟国和国内有识之士深感忧虑和不安。意大利外长迪尼近日就美国发展导弹防御系统发表讲话指出：“美国战略改变的危险性及内涵不可低估”。就连美国前驻联合国大使理查德・霍尔布鲁克日前在接受德国《柏林日报》采访时也对美国的导弹防御计划提出批评，他要求欧洲明确和公开地反对这一计划。
    美国颇有影响的报纸《洛杉矶时报》日前刊登一篇社论，批评美国总统布什宣布的实施导弹防御系统计划是一个在“错误的时间”作出的“错误决定”，因为它将“把美国和全世界推上一条新的具有潜在危险性的道路”。
〖-ZW/正文〗
