〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强你的人际吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层采访，谈到一位优秀指导员，大家赞叹说：“他身上好像有一种磁力，能把我们‘粘’到他身边”。这种“粘力”，反映的就是人们在交往中彼此间思想感情上的联系。政治干部在基层的角色要求，使得有没有这种磁石般的吸引力，成为关系政治工作成效的重要因素。
    在连队这样一个相对固定的小环境里，干部对战士的态度首先反映在彼此空间距离的远近上。战士的内心世界丰富敏感，谁真心实意对自己好，谁心不在焉玩虚招，心里都有“谱”。他们对平时不摆架子，与兵打成一片，从各方面关心战士的干部，总是乐意接近。
    空间距离的缩小也意味着心理距离的接近，有困难有问题的时候，战士也总爱找这样的干部倾诉。基层政治干部就是要善于抓住这样的机会，寻找共同话题，让战士觉得和自己交谈对味、投机，“竹筒倒豆子”，倒得淋漓畅快。也只有如此，才能在谈心中了解战士的兴趣爱好，从中找到解“扣子”、除“疙瘩”的良方。有的政治干部不爱和战士谈心，怕花时间、费精力不讨好；有的不爱往训练场跑，认为有军事干部跟班自己不好“插杠子”。其实不然。带好兵极为重要的是“感情积累”，它是调动大家积极性、干好工作的基础；在训练中关注战士的训练热点、难点，积极主动地参与到他们之中，是身入、心入的具体体现。如果离开了战士的工作和思想实际，只顾关起门来背条条、写教案，这种说教式的思想工作谁乐意听呢？
    增强人际吸引力，还要依靠个人的人格魅力，不断加强文化知识的积累和道德品质的修养。新世纪的青年战士更崇尚知识，钦佩能力强素质高的干部，这是一项很值得我们注意的指标。通过扎扎实实的学习，努力提高自身的综合素质，创造条件形成自己的优势，无疑可增加对战士的吸引力。当然，还有性格方面的因素，比如性格开朗，待人真诚。这反映了一种“关心别人的人最受别人喜欢”、“待人真诚的人最受他人信赖”的心理倾向；反之待人冷若冰霜，用势利眼看人，战士自然就不愿意和你接近了。
〖-ZW/正文〗
