〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用“偏方”带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话人：北京军区某团高炮连连长张世斌；北京军区某团九连连长刘浩
    与两位连长聊起带兵之道，他们谈得最多的就是有关“偏方”的话题。
    何谓“偏方”？一般来说，偏方是指民间用来治病的“土药方”。而带兵管理中的“偏方”，无疑是指表面看来颇有效果实际上后患无穷的“土办法”、“土政策”。
    两位连长掰着指头一下就给记者举出常见的几类偏方：
    ――窥探式。如以掌握战士的思想动态为由，私拆战士信件、私看战士日记。
    ――武断式。如有的干部为统一军容，干脆命令大家剃“光头”。
    ――变相惩罚式。如在训练中让拉后腿的战士操场上多跑两圈，器械上多转几下。
    如果说民间治病之“偏方”有时也能管点用的话，那部队管理“偏方”带兵好使吗？一听记者提这个问题，两位连长便摇头说道：表面上看，“偏方”带兵能起到“立竿见影”之功效，但事实上，它是一种饮鸩止渴的行为，这种有违条令规定的土办法一时能管住、震住战士，但却不能让人心服口服，对部队建设有一定的负面作用。
    接着，高炮连连长张世斌向记者讲述了他亲身经历的一件事：去年初，内蒙古籍战士小郭因腰椎间盘突出住院，病好后怕连队训练艰苦不愿出院，张连长得知后火窜脑门，自己跑到医院将小郭带回连队。谁知，小郭竟以有病不让看为由闹腾起来。张连长便使了一招“偏方”――组成“谈心小组”，利用业余时间轮番与小郭谈心。让他一个星期没看上电视、没写成家信。几个回合下来，小郭“服”了，主动要求在全连作检查。可在年底老兵退伍前夕，张连长发现小郭总是下意识地佝偻着身子，便带他去医院检查，医生告知，小郭的病复发了。张连长问小郭为何不吭声，小郭说被连长的“谈心战术”吓怕了，干脆咬牙挺着！这事，张连长至今想起来都感到愧疚。
    九连连长刘浩接过话题说，现在兵员的素质越来越高，战士们用法律、法规维护自身合法权益的意识很强，靠“偏方”带兵确实难行通，我就出过一次“洋相”。去年底，连队发现新战士小李有私自离队的迹象，为准确掌握情况，我将他的信件拆阅后，又用脱水胶粘好交给他。没想到，被小李发现，他拿着信找到团里告状，并口口声声说保留诉诸法律的权力，弄得我检讨了好几次才过关。
    按说，“偏方”之弊端是一看就知、一想就明的，可为什么老是根除不了呢？两位连长说，关键对条令条例学习研究的不深不透，其实带兵之道的方方面面，条令条例及有关规定都有既科学又管用的方法，而完全不必去借助“偏方”。
    两位带兵人的一段话真可以作为治“偏方”之方。理越摆越明，话越说越透。他们希望把自己在这方面的体会转告给其他带兵人。
    连长刘浩打个比喻：火车无论速度多快，都必须在轨道上运行，出轨便会翻车。带兵管理也是同样的理儿，那就是必须遵循条令法规的“轨道”，越“轨”必栽跟头。
    连长张世斌说，偏则不正，不正则不可取。要带好兵，首先要上正道。依照条令法规带兵，才是带兵人真正应追求的带兵之道。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
