〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊一球场看台坍塌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜显明/王东/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊一球场看台坍塌
    ★据新华社德黑兰5月6日电（记者姜显明）伊朗北部马赞达兰省首府萨里一足球场6日发生看台坍塌事故，造成约250人受伤。伊朗总统哈塔米已下令调查这一严重事故。
    来自萨里的消息说，该体育场当天正举行足球比赛，比赛双方分别是来自首都德黑兰的一支足球劲旅和当地的一支球队。为了一睹德黑兰足球劲旅的风采，本来只能容纳一万名观众的体育场，竟拥进了4万人。人太多可能是造成看台坍塌的主要原因。不过，体育场年久失修也可能是因素之一。
    法兰克福终尝胜果
    ★据新华社柏林5月5日电（记者王东）德国足球甲级联赛今天下午进行了5场较量，法兰克福队以3比0击败波鸿队，赢得了一场久违的胜利，但是降级危险依然很大。
    杨晨在第82分钟为法兰克福队攻进了这场比赛的第二个球，这也是他在本赛季的第四个进球，平了他上个赛季的进球数。法兰克福队去年12月曾在客场以1比2负于波鸿队。目前，波鸿队的积分仅比法兰克福队少两分。
    水晶宫队虎口脱险
    ★据新华社伦敦5月6日电（记者王子江）在英甲最后一轮的比赛中，水晶宫队还有3分钟就要降级时，前锋弗雷德曼单骑突入斯托克港队禁区，以一个精彩的进球把水晶宫队挽救了回来，演出了本赛季英格兰足坛最动人心魄的一幕。
〖-ZW/正文〗
