〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立战场搜救中心刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彦亮/张学林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵彦亮张学林
    中美撞机事件发生后，为了搜救我跳伞飞行员，连日来在南中国海展开了迄今我国规模最大、强度最高的海上搜救行动。在10多天的海空立体搜寻中，共出动飞机110多架次，舰艇100多艘次，救捞船、渔船等民用船只1000多艘次，5.5万多人次，搜寻海域范围达8.4万平方公里。这次搜救行动虽然是在平时，但对战时如何保护有生力量，特别是高技术专门人才，具有重要借鉴意义。
    现代条件下，海军、空军、第二炮兵等作战力量的运用不仅极大的拓展了战场空间，同时也成百上千倍的增大了投送距离。由于敌我双方封锁与反封锁，航渡与反航渡，投送与反投送，空袭与反空袭的斗争异常激烈，在敌中有我，我中有敌的犬牙交错的非线式的对抗中，因舰船毁坏、人员落水，飞机被击中、人员跳伞，地面快速机动、部队人员失散等情况，将时有发生。及时采取得力措施，指挥协调有关单位实施搜救，对于稳定军心、鼓舞士气，具有重要意义。为提高我军战场搜救能力和效率，成立战场搜救中心的任务提上议程。
    搜救中心可由若干搜救小组组成，编配特种作战队员和一定数量的直升机。这些人员中包括引导直升机和支援飞机的战斗控制人员、无线电操作人员、医务人员以及负责飞机和机组人员、周围地区安全的武装人员等，具体实施各个作战方向的搜救行动。搜救时，可得到一系列飞机的掩护，如预警机、电子干扰机、攻击机和战斗机等，部分参加搜救行动的战机视情还可配备高速反辐射导弹，用于控制对方的地对空导弹基地，提防对方的突然攻击。
    战场搜救中心主要担负两大任务。一是搜救我方失踪人员和高技术武器装备，搜捕敌方失踪人员及武器装备。二是反搜救搜捕，即采取各种措施，阻止敌方搜救搜捕行动的实施，从而增加敌人的损伤。
    搜救中心和各搜救小组的人员必须经过严格挑选和经过严格的战场搜救训练，对战场上搜救行动可能遇到的各种问题都有针对性预案并进行针对性训练。同时要大力发展我军的搜救装备，如救生无线电装置等，一旦我飞行员遇到紧急情况，便可通过救生无线电装置向搜救中心发出求救信号，搜救中心和搜救小组通过这个信号便能迅速确定失踪人员的位置，采取果断行动，进而提高搜救行动效率。
    江主席说，人是最可宝贵的。对军队来讲，高素质的战斗人员就是生命线。成立具有完善的组织体制、灵活的指挥决策、先进的搜救装备、高素质搜救人员的搜救中心，是打赢未来战争的有力保障。
〖-ZW/正文〗
