〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛俊/周大超/肖永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《财富》论坛香港年会准备就绪
    来自各方面的信息显示，将于5月8日举行的2001年《财富》全球论坛香港年会的各项准备工作已基本就绪。香港会议展览中心新翼这座新颖建筑的5楼是可容纳上千人的大会堂，将作为本次论坛的主会场。
    海内外金融机构筹划抢滩西部
    在不久前结束的2001年中国东西部合作与投资贸易洽谈会上，国际金融公司、美国优傲龙投资银行集团等国际知名金融机构表示，他们已做好了进入中国西部的准备，寻求与西部合作，分享这块诱人的“蛋糕”。
    “军工魂”艺术展在泉城济南举行
    为庆祝“五一”国际劳动节和建党80周年，济南军区装备部近日举办了一次别开生面的“军工魂”书法、美术、摄影展览。所展160余幅作品是从全区5000多名军工作品中精选出来的，反映了广大军工热爱党、热爱祖国、热爱人民军队的炽热情怀。
    （葛俊）
    武警信阳支队绿化造林受表彰
    驻守在大别山区的武警河南省总队信阳市支队，积极参加当地植树造林活动，在107国道、312国道、金牛区风景区植树1万余株，为建设豫南绿色长廊作出了贡献，被共青团中央、全国绿化委员会、林业部评为全国青少年绿化祖国先进单位。
    （周大超、肖永清）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
