〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，你不该这样做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小兵/梁洪清仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵训练；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，炮连指导员赵鹏老是寝食不安，不为别的，是为王班长的一份《伤情诊断书》。
    这位王班长就是指挥班长王廷军，黑黑的，有股子牛脾气。去年底，团里组织大比武，王廷军参加400米障碍比赛，一路遥遥领先。在翻越高墙那一刹那，他“咣”地摔下来，摔伤了右脚，但他一声没吭，强忍剧痛，一瘸一拐地跑完了全程。
    事后，连队推举王廷军为军事训练标兵，大会、小会都号召全连官兵向他学习，王班长成了炮连的先进典型。
    不久，连里参加演习，王班长想向连队如实报告伤情住院治疗，但转念一想：自己是先进，一旦提出要治病，别人会不会说闲话？再说，演习任务重大，作为一班之长，不去哪行？于是，王班长隐瞒了伤情，硬挺着带领全班参加演习。
    演习结束了，王班长也实在“熬”不住了，不得不到医院作拍片检查，结果令他傻了眼：由于错过治疗时机，右足骨撕断性骨折，形成严重后遗症。
    第二天，王班长叩开了赵指导员的门，交上了这份迟到的“伤情诊断书”。
    消息迅速传遍了连队，大家议论纷纷：
    有的战士说，班长隐瞒伤情是为了连队的荣誉，应该肯定。但大多数战士却不以为然，明确表示反对王班长带病坚持训练，认为王班长不该这样做。
    干部们也在痛心地深思，指导员赵鹏在军人大会上作了检讨：“作为带兵人，我们一味地去宣传战士如何强忍伤痛坚持训练，却忽视了对他们伤情的关心，如果当时心再细一点，哪怕看一眼王班长的伤，也不会导致今天的结果……”
    连队党支部由此规定：平时无重大紧急任务，不鼓励带伤坚持工作。带兵人如果不能及时发现战士伤情，或有意隐瞒不报，造成不良后果者将被追究责任。
    遗憾的是，训练场上再也见不到王班长往日那龙腾虎跃的身影了……
〖-ZW/正文〗
