〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“贪污”上级的批评？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某场站两名主官欺上瞒下受到严厉批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李溪/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作作风；反对官僚主义；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂能“贪污”上级的批评？
    兰空某场站两名主官欺上瞒下受到严厉批评
    本报讯李溪、刘转林报道：4月2日，兰空某场站召开全体干部会。一对因受到站党委批评后而没有向官兵通报情况的基层主官，在会上被责令作检查。同时，政委尹洪斌还代表站党委宣布，对今后再出现类似情况的基层主官将进行严肃处理。
    在一次飞行保障工作讲评会上，该场站站长丁立虎指出了3个基层单位因为主官组织指挥不当造成的问题，并要求三对主官回单位作详细分析和自我批评。会议内容是否落实了？事隔3日，尹政委带领机关人员，对提出批评的3个单位进行了调查了解。结果发现，有2个基层单位虽然不是“原汁原味”传达，但落实上没有打折扣；而有一个基层单位的一对主官却把批评当成了表扬向官兵通报。
    基层主官“贪污”上级批评，引起了站党委高度重视。他们分析认为：主要原因是基层主官缺乏责任意识，怕影响自己的政绩，怕在单位失去威信。这种欺上瞒下的做法，也是一种官僚主义，必须坚决摒弃剔除这种不良风气，并立即责令那名“贪污”批评的基层主官在全站干部大会上作检查。同时，号召全站官兵举一反三，查找工作中的形式主义、官僚主义问题，并要求各基层单位针对存在的问题，采取有力措施改进领导作风，加大从严治官的力度。
〖-ZW/正文〗
