〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从黄金周看扩大内需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪第一个“五一”黄金周金色十足，假日消费热浪滚滚。
    在刚刚过去的七天里，从南到北，自东向西，各旅游城市和旅游景点全面火爆。大连、南京、无锡、苏州、杭州等地饭店、宾馆满员，就连一般的旅馆和招待所客房率也达到90％。
    新世纪的第一个“五一”黄金周不但消费热浪滚滚，而且井然有序，游客投诉量明显减少，呈现出“欢乐假日，欢乐消费”的喜人景象。数千万人在7天长假里表现出积极消费行为，为如何进一步引导消费，扩大内需提供了可供借鉴的经验。
    扩大内需，要提供良好的消费环境。“花钱买罪受”，曾是不少人假日旅游后的感叹。今年“五一”黄金周前，全国假日办确定了“安全第一，秩序第二，效益第三”的原则。有关部门从整顿旅行社和景区秩序入手，净化旅游市场的环境。同时，一批景区扩大容量，解决停车场不足的问题；一批旅游城市兴建“农民旅馆”、“家庭旅馆”、“旅游帐篷”，解决住宿不足的问题。在安全和秩序的双重保证下，老百姓消费欲望高涨，拉动经济效益大幅增长。假日消费的火爆，再一次说明老百姓潜在的消费需求空间很广阔，只要创造出良好的消费环境，老百姓的消费热情就会喷涌而出。
    扩大内需，要提供推陈出新的产品，以满足日益丰富的消费需求。据全国假日办介绍，今年“五一”黄金周期间，各地狠下功夫，开发出适合不同消费者需求的新产品。从单纯的观光旅游，向生态旅游、工业旅游、科技旅游、商贸旅游、文化旅游全面发展。
    扩大内需，要提供强有力的政策支持。为促进假日经济的健康发展，国家给予假日旅游极大的关注和支持。“五一”黄金周前，国务院下发了《关于进一步加快旅游业发展的通知》，针对当前我国旅游产业发展中存在的薄弱环节和不足，提出了一系列指导方针、政策和工作举措。在国家政策的强有力支持下，各部门、地方政府共同努力、相互协调配合，有力地推动了假日经济的健康发展，取得了多赢的效果。
    扩大内需，是保持我国国民经济快速健康发展的重要动力。“五一”假日经济的红红火火表明，旅游业作为一个关联度很高的行业，它不仅可以为工业、农业、建筑业等提供巨大的市场，而且还可以带动和促进金融保险业、交通运输业、邮电通信业、文化娱乐业以及对外贸易等行业的发展，甚至可以衍生出一些新的产业。据世界旅游组织测算，旅游业每直接收入1元，会给国民经济相关行业带来4.3元增值效益。
    我国是一个有近13亿人口的大国，无论从近期还是从长远看，扩大内需潜力都很大。假日旅游如此，其他行业也是如此。不过，要真正把潜在的需求转化为现实的需求，仍有很多工作要做。正在大力推进的经济结构调整，将会给消费者提供种类繁多、质量上乘的产品；正在开展的市场经济秩序整顿活动，又将给消费者提供良好的消费环境。这些措施的贯彻执行，最终将刺激消费，扩大内需。
    新华社记者 赵承
〖-ZW/正文〗
