〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊自守事业成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅桑榆李文君〖HH/换行〗李文君 作〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅桑榆
    近日读报上介绍杰出科学家吴文俊、袁隆平先生的文章，令我深有感慨。两位科学家早已在数学与农学领域做出了卓越贡献，并于最近获得国家最高科技奖。按说，他们完全有资格、有条件追求物质上的享受，但他们的生活却十分简朴。吴文俊先生家的家具还是50年代的，工作间里被书包围的是一把旧藤椅、一张掉漆的旧书桌和两台电脑。他衣着朴素，看上去与普通人没有什么两样。袁隆平先生年复一年地顶烈日、冒酷暑，奔走在稻田间。直到现在，他依然是从播种到收获，风尘仆仆地骑着摩托车去试验田，从春天到秋冬，追赶着阳光从北到南察看育种基地。他们有一个共同的特点，那就是淡泊自守，重事业，轻名利，不知享受为何物。
    而今，“淡泊”一词已鲜为人们提起，崇尚奢华，追求物质享受，似已成为许多人的生活目标和时尚。有些人在事业上稍有成绩，便沾沾自喜，满足现状，转而将精力放在经营自己的“安乐窝”上。有些人刚刚做出一点贡献，便以此为砝码，伸手要权要官要待遇。更有一些人为了贪图享乐，不惜贪赃枉法，以身试法。许多人本来是可以有所作为的，或在现有基础上更上一层楼，但由于没有甘于淡泊的精神，心中理想的岛屿被物欲的浪潮所淹没，结果过早地终止了事业上的奋斗。
    如果说因经济状况不好而生活简朴，是出于无奈，而有条件过优裕的生活而甘于淡泊，则是一种抉择。做出这种抉择，需要一种崇高的境界，需要一种为事业献身的精神。经历了60年代大饥荒的袁隆平，将“希望所有人不再挨饿”作为自己终生的追求，虽年过七旬仍壮心不已，要在有生之年把杂交水稻培育成功，并推向世界。吴文俊37岁时就曾获国家最高科技奖，但数十年来，他一直在向数学的未知领域进击。他日常生活中最大的花费就是购书，当记者问他归自己支配的50万元将作何用时，他说：“如果非要花，那就是买书。”
    笔者说这些，并不是要人们去当“苦行僧”，事业干得好，日子过得也好，当然是再好不过的了。但作为人生追求，有重有轻，即生活宜淡泊，事业宜执着，1700年前的诸葛亮就曾说过“淡泊以明志”，人不把生活看淡些，就不会志存高远。无远大志向的人，何来宏伟事业？
〖-ZW/正文〗
