〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合重在换思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要确立高技术条件下联合作战的新观念，最有效的“催化剂”是实战。但是，我们毕竟不能等着打了仗才去推陈出新，而恰恰是要搞好了推陈出新去确保打好仗。那么，在非实战条件下，怎样加快推陈出新的步子？答案是：只有尊重战争形态演进和军队发展趋势的实际，在方方面面的工作实践中转变思路，才能在联合作战的建设和改革上有所作为。
    在普及军兵种知识中开阔眼界。知识的增进和技能的提高是观念更新的前提。置身于我们这支军兵种比较齐全，并有一定航天技术支持的现代化合成军队，如果一个陆军师的指挥员连军舰、战斗机和战役战术导弹也没见过；如果海、空军部队的指挥员弄不清陆军在现代条件下的主要战役行动特征，那么，以这样的知识底子去树立联合作战观念，显然会失去起码的依托。作为战役指挥员及其指挥机关，如果仅仅满足于知道如何使用身边已有的坦克、火炮等是远远不够的，还必须了解海军、空军、第二炮兵部队的主战兵器和电子对抗、网络攻防等基本知识。为此，除了在院校打好知识基础，尤其是接受以联合指挥教学为主的“通才”教育外，平时的战役训练需要加大军兵种知识的学习和运用的力度，力求掌握各军兵种的基本编成、武器装备的性能特点和使用原则等，并通过演练达到熟练掌握的程度。未来作战中，就特定的作战地域和特定的作战对象而言，联合作战不仅体现在战役军团，而且体现在战术兵团，加强军种间的相互了解，不能仅限于战役指挥人员，所有作战部队的指挥员都要尽可能地熟悉全部军种的作战能力、特点和使用程序等。
    在联合训练的实践中强化意识。联合作战，既需要联合建法、联合战法，又需要联合训法。在目前的情况下，实行各军兵种部队就近划区联合训练制度，使各军兵种部队平时常见面，定期一块练，不失为增强联合意识的好办法。军事学术界有一种建议，实行各军兵种部队就近划区联训，课题应由总部下达，效果应由总部检验，并将此纳入法规。除此以外，落实诸军种联训，还可以采取建立战区联合作战训练基地的办法。基地指挥员的选拔、机关人员的配备、场地设施的建设等，都应严格按照联合作战的要求办理，部队一有合练拉进来，训不合格不放行。联训基地应统筹规划，确保重点，以较少的经费投入，确保较高的建设标准，并能随着联训实践的发展，及时更新设施。基地式逼真化的训练，有利于在提高部队的联合作战能力中，促进思想观念的转变。
    在院校培训和演习中打好基础。院校是联合作战理论教学和科研的前锋。我军各级指挥院校依次担负了战斗指挥、合同战斗指挥和联合战役指挥的教学任务。各军兵种只要落实“先训后用、训用一致”的原则，让各级指挥军官接受相应层次指挥院校的培训，他们就可以了解和掌握联合作战的基本指挥要领，在联合作战行动中就不会出现指挥知识技能的断层。院校联合指挥教学应与部队联合演习衔接互补。当前我军各类联合战役演习，是统一联合作战思想，熟悉作战预案和战场环境，检验联合作战战法，提高联合作战指挥能力的最实际步骤。这样的演习，不论是图上作业、计算机模拟方式，还是实兵实弹演习，其投入的财力、人力和工作精力往往较大。要研究如何充分发挥这类演习的教学示范和带训作用，下决心把更多的观摩性演习变为实际参训的检验性、试验性演习，有条件时可更多地组织院校学员和部队指挥员，与主演部队首长机关一样进入角色，实施同步作业处置情况，并由总部机关组织力量进行评审。这样发挥演习的效能，受训面大，多方受益，有利于从理论与实践的结合上培养一代将领，为打赢未来战争奠定良好的指挥基础。
    在实行交叉换岗任职中拓展视野。跨军种交叉培训使用干部的做法，有利于指挥员掌握本军种以外的知识技能，有利于培养适应联合作战的复合型指挥人才。增加军官的任职经历，拓展他们的军种视野，是强化联合作战思想观念的组织保证，值得坚持下去。美、英、日等国军队强调，高级指挥军官一是要经过多种院校的培训，二是要在不同军种的岗位上任过职，这就为他们指挥联合作战打下了基础。我军除了应积极推进干部跨军兵种交叉培训使用外，诸如许多部队安排干部在司、政、后、装不同部门换岗任职，选调工程技术出身的优秀干部到指挥岗位任职等做法，也应作为增强干部综合素质的有识之举，加以推广。各军兵种配备合成班子的做法更需要形成制度，尤其是在联合战役指挥班子的组成上，能否按照联合作战的指挥需求，放眼多军种范围选人，注重让熟悉海军、空军和第二炮兵的指挥员参与，这将关系到部队联合作战能力的提高和“打赢”目标的实现。
〖-ZW/正文〗
