〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批评中不断进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江保平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前，我带着泥土般的朴实与真诚来到绿色军营。不善交谈，不善投机，每天和许多机关兵一样，打扫卫生、分发报纸、打印文件，工作干得勤勤恳恳。一天，负责管理机关战士的张秘书找到我，说：“你工作干得不错，为什么不写入党申请书？”当时，我把自己的未来设计为：像其他机关公务员一样，通过勤恳工作，换取一个学技术的机会。至于入党，我向张秘书坦言：“入十次党也不能解决一个吃饭问题。”
    “你怎么能这样说，人没有理想，工作就没有真正持久的动力。”一向为人和蔼的张秘书被我的话气得脸色发青，他非常严肃地批评我：“你这样很危险，今后要好好学习，改造世界观。”
    “战争年代也有一些人像你一样，为了生存才走进革命队伍。可一旦受到党的教育，他们参加革命就不再是为了吃饱饭，还要实现宏伟理想。”张秘书递给我一本党史说。从此，机关办公楼的灯光下，忙碌了一天的我，开始学习起党的知识。在读书中，我感到自己年轻的生命被理想的双翼激烈地鼓动着，内心充满为人类事业努力奋斗的冲动。终于，我满怀激情地写下了第一份入党申请书，郑重地交给了党支部。
    一晃军旅生活将满，立了功，入了党，我有一种船到码头车到站的感觉。这时机关党委委员、史副部长找我谈话，希望我不要“小进即满”，应该利用自身良好的素质，进一步为国防建设做贡献。我沉思良久，不解地问：“我还能为部队做什么？”史副部长郑重地说：“你就没有想过好好复习一下功课，考一考军校？”在党组织的关心帮助下，我刻苦复习功课，终于考上了军校。临去军校之日，机关为我举行了一个欢送会。会上，与我朝夕相处的领导，除了祝贺的话，便是对我的批评：平时工作能够吃苦，但进取心不够强；能团结同志，但纪律观念不够强……希望今后不断加强学习，多些进取精神。
    是的，人生如逆水行舟，不进则退。如今我在政治机关干部的岗位上已工作多年了，也取得了不少成绩。随着书生意气在部队生活中日渐磨蚀，走出校门时的那一腔热血也慢慢冷却，普普通通的我，也曾因懒惰而懈怠，也曾因失败而气馁，也曾因人与人之间的一些矛盾而对生活产生迷茫……但一想起张秘书，想起史副部长，还有新的领导的教诲，我的精神便又重新振作起来，是他们的批评和教诲帮我重新迈步。人说，千金难买是诤言。没有这样的诤言，没有这样的关怀，就不会有我的进步。
〖-ZW/正文〗
