〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队获亚洲杯羽毛球赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首场单打比赛中，中国队的陈宏与韩国的李玄一交锋。双方一开赛就争夺得非常激烈，比分交替上升，陈宏最后以15∶11拿下第一局。在第二局比赛中，陈宏一鼓作气，一路领先，直到11∶0时才让李玄一获得得分机会。李玄一把比分追到7∶12后，陈宏连杀3球，以15∶7取胜。陈宏以2∶0击败对手，为中国队打了个好的开局。
    在双打比赛中，中国队的张军/张尉与韩国的柳镛成/郑在成交手。第一局，中国队掌握主动，频频得分，曾以9∶0领先，最后以15∶7取胜。在第二局比赛中，韩国队奋力追赶，但仍以10∶15失利。
    在第二场单打比赛中，中国队的陈郁迎战韩国队的孙升模。陈郁出手不凡，以15∶11先胜一局。第二局，陈郁在4∶11落后的不利情况下，顽强拼搏，最后反败为胜，以15：13击败对手，为中国队夺冠画上了一个圆满的句号。
    中国队教练钟波在赛后的记者招待会上说，中国队在本届赛会中发扬了顽强拼搏的精神，打出了自己的水平，他比较满意。中国队虽然在比赛中打得不轻松，但把握住了关键球，最后赢得了胜利，增强了打好今年苏迪曼杯赛和世界羽毛球锦标赛的信心。
〖-ZW/正文〗
