〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性标准定在“三个代表”上 把学习和实践紧密结合贯穿始终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部机关精心组织学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志刚/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把先进性标准定在“三个代表”上把学习和实践紧密结合贯穿始终
    四总部机关精心组织学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动
    本报北京5月7日讯徐志刚、李健报道：总参党委近日专门召开会议，对前一阶段学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动的情况进行分析，针对机关特点，要求各级把深入搞好机关这一教育活动作为重点，抓紧抓好。
    为推动教育活动深入开展，总参党委提出明确要求：把搞好理论学习作为深化教育活动的重要内容和基础，牢固确立“三个代表”的根本指导地位，切实把先进性的标准定在“三个代表”的要求上。引导干部党员以“三个代表”为标准，认真查找在保持先进性特别是正确对待职级、正确对待自己、正确对待组织、正确对待他人等方面存在的不足，从世界观、人生观、价值观上找准症结，剖析原因。把教育活动作为党组织对干部进行考核监督、培养提高的过程，采取个人述职、民主测评、个别谈话等方式，对机关干部普遍进行考核。根据考核和评议情况，对存在一般性问题的党员干部进行批评帮助，限期改正；对问题较为严重的按照有关规定，认真作出处理。各单位把这次教育活动作为加强军事领率机关建设、确保有效履行职能的基础性工程来抓，党委书记负总责，机关部门合力抓，保证人员、时间、内容和效果的落实。
    本报北京5月7日讯总政党委把在总政机关和直属单位党员中开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，作为今年总政自身建设的一件大事来抓。近日，总政党委发出通知，对总政机关和直属单位结合本部门、本单位实际，高标准开展这一教育活动提出了具体要求。
    总政党委指出，全面学习、深刻理解、准确把握“三个代表”重要思想，既是教育活动的基本内容，也是解决问题、保持共产党员先进性的基础和前提，必须把学习贯穿教育活动的全过程。他们注重抓好集中学习，在教育活动的各个阶段，都安排相应的学习内容。当前，集中学习江主席关于“三个代表”的一系列重要论述，学习党的三代领导核心关于党的先进性的重要论述和《中国共产党章程》。要求每个党员要制定具体的学习计划，认真落实规定的读书内容。学习分专题进行，一个问题一个问题地加深理解。各单位党委中心组学习、干部理论集训和党课教育，都要把学习理解“三个代表”重要思想突出出来，强调边学习边实践，用实践检验学习成果。总政在对总政机关、直属单位党支部书记进行集中培训中，以“三个代表”重要思想为指导，采取读书与辅导相结合、座谈讨论与大会交流相结合的方法，在学习党的基本知识和支部书记基本业务的基础上，进一步明确开展保持共产党员先进性教育活动的指导原则和基本要求，提高党支部书记组织教育活动的能力。
    总政还要求，对照检查必须按照“三个代表”的要求，联系个人实际，结合各自职责，查思想、查作风、查纪律、查工作。对照检查之后，党员要针对检查出的问题和民主评议的情况，制定体现“三个代表”要求的整改措施，并切实见诸行动。
    本报北京5月7日讯王应春报道：总后勤部各级党委把学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，作为加强党的建设的重要举措，抓紧、抓实、抓好。他们紧紧围绕学习实践“三个代表”重要思想这个主题加强指导，处理好理论学习与检查整改、普遍教育与区分层次、这项教育活动与其他政治教育的关系，确保教育活动取得实实在在的效果，努力把总后党的建设提高到一个新的水平。
    按照总后党委的统一部署，目前总后机关和所属部队的教育活动已全面展开。总后机关和各直属单位已举办理论学习班87期，13所院校普遍开办了业余党校，在校园网上开辟了教育活动网页，形成了学习、实践“三个代表”重要思想的热潮。总后各级党委紧紧把握住搞好这次教育活动的核心之点，引导广大党员坚持用“三个代表”为指导，切实解决理想信念不牢的问题；坚持用“三个代表”校正言行，切实解决党性观念不强的问题；坚持用“三个代表”指导实践，切实解决先锋模范作用不好的问题；坚持用“三个代表”的标准提高素质，切实解决思想作风不正的问题。为确保这次教育活动的效果，总后党委还提出了“读完规定的学习内容，对‘三个代表’重要思想的理解得到深化；批评与自我批评进一步开展起来，找准自身存在的问题，拿出落实‘三个代表’要求的措施和办法”等五条具体要求。
    本报北京5月7日讯记者范炬炜、特约记者傅明毅报道：4月初以来，总装备部学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动在机关和部队全面展开。各级党委高度重视，精心组织实施，使教育活动在推进武器装备建设和部队全面建设中见成效。
    为搞好这次教育活动，总装党委根据全军的统一部署，结合总装部队的实际，派出机关工作组深入部队调查研究，在驻川某研究所进行了教育活动试点，摸索了经验。4月初，对总装机关和所属部队开展教育活动作出部署，要求各级党委牢牢把握学习实践江总书记“三个代表”重要思想这条主线，增强教育活动的时代感，保持教育活动的高起点、高标准；要教育引导广大党员努力实践“三个代表”要求，解决存在的突出问题，全面提高素质，争当符合“三个代表”要求的合格党员；要以“三个代表”重要思想为指导，扎扎实实抓好军事斗争准备等各项工作。为加强指导，总装政治部就抓好团以上领导和机关党员干部的教育活动专门下发通知，对理论学习、对照检查和整改提高几个关键环节提出了具体要求。为保证教育活动的经常化，总装机关对跟踪指导和检查讲评作出了一些硬性规定。总装机关和直属各部队都结合本单位实际，制定了教育活动的实施方案，有的还成立了教育活动领导小组。
〖-ZW/正文〗
