〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以忘却老将军的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党八十周年/共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年冬，我在总后某后方基地当收发员，每天下午分完报纸，总会有一位穿着简朴的老人来索要废旧报纸和纸箱。过了一段时间，我得知捡破烂的老头就是1955年授予少将军衔的原总后勤部副部长丁先国时，我大为惊讶，一个有着60多年党龄的高级干部如何“落魄”到这个地步？随着进一步的了解，我对老将军的所作所为更加不理解，为他配的厨师、保健医生、驾驶员他一个也不要，当时我想，这老头怎么会这样？放着优厚待遇不去享受，真傻！我也始终弄不明白，我们单位没有谁比他的工资高，难道他还缺那几个小钱？
    1991年8月，机关张榜公布资助贫困山区儿童的人员名单，我看到老将军排在第一位，3200元！原来，他把捡破烂的钱全部积攒起来，再从离休金中拿出一部分，资助辍学儿童重返校园。顿时我对老将军肃然起敬。共产党员就是要艰苦奋斗，扶危济困。这形成了我对党最初的认识。
    老将军的行为，深深地影响了我，我不再感到他捡破烂有什么见不得人的，我在入党申请书中写道：“从老将军的身上，我懂得了共产党员代表的是广大人民的利益，全心全意为人民服务，我一定像老将军一样，多为人民做好事……”
    如今，我当干部已经6年了，又在集团军机关工作，有时到地方参加一些聚会，看到一些人一桌酒席就花去数千元，也会暗暗地羡慕人家的气派，但一想起老将军，我的脸就发红，浑身都不自在。我们个把小时就把几千元吃下去了，可老将军要攒1000元，要捡多少破烂啊！我仿佛又看到了老将军弓腰捡破烂的身影，看到了贫困山区辍学在家的孩子……
    老将军戎马一生，为人民打下了江山，却吃苦在先，享乐在后，始终以共产党员的标准严格要求自己，而我们这些晚辈后生，有什么资格去铺张浪费且心安理得呢？这些年吃喝风大有越刮越盛之势，但我总是尽量少去赴宴，特别是那种高级酒店的公款宴请，我能躲则躲。我现在手中没有签单权，我想如果我有的话，我也不会太“大方”的，因为我不敢。
    虽然我没能像老将军那样去捡破烂，但我和我的家人始终保持着俭朴的生活习惯，并为灾区人民和贫困地区的失学儿童多次捐款捐物。我坚信，无论我的生活发生多大的变化，我都不会忘记尽己所能去帮助处于贫困和不幸中的人。因为我忘不了老将军。
    成都军区某集团军政治部干事 郑欣
〖-ZW/正文〗
