〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着竞争日益转向人才领域，人才建设在军队建设总体战略中的比重增大？在人才培养的门槛越来越高的情况下，取得突破和跨越的关键在于――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让高素质人才充分释放能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席高度重视军队人才建设问题。他不仅提出要造就大批高素质新型军事人才这一战略任务，而且指明了建设方法，强调“要有一种有效的机制把人才吸引住，并且能够充分发挥他们的聪明才智”，做到“吸引人才，释放能量”。贯彻这一重要思想，让高素质人才把能量充分释放出来，是确保我军“打得赢”、“不变质”，实现跨越式发展的迫切需要。
    用战略眼光透视人才问题，如何给高素质人才一个准确定位
    当今世界综合国力的竞争，说到底是人才素质的较量，而高素质人才更成为战斗力的重要资源。江主席指出：“没有一大批高素质人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利”。
    知识军事呼唤专家型人才。大批高、精、尖武器投入战场，武器装备技术密集程度激增，作战表现出前所未有的电子化、智能化和数字化。无论我们是否意识到，人类实际上已经进入了知识军事时代。其标志是高素质人才成为军事斗争主动权的掌握者，他们能够及时、广泛地吸收先进的技术知识，反过来又能充分、高效地把科技成果转化为战斗力。有人甚至认为高素质人才就像蓄能转换机一样，不断吸取、储存能量，经过消化、加工，又及时发挥、释放出来。充分发挥高素质人才作用，我军科技竞争力、军队战斗力就能够成倍地增长。50年代钱学森冲破重重阻力回到祖国，美国当局权威人士曾惋惜地说：“一个钱学森能抵得上5个师。”
    联合作战需要复合型指挥人才。高技术战争是海、陆、空、天、电“五位一体”的诸军兵种联合作战。在联合作战战场，电子对抗日趋激烈、指挥控制自动化程度越来越高，战场形势瞬息万变，对指挥员的素质提出了严峻挑战。战场指挥员必须直面多空间、多难度、多军种作战的指挥环境，必须拥有技术与指挥复合、多军兵种业务技能复合的知识结构，才能指挥若定，从容应对。高素质人才具有复合型知识结构，是精通现代军事理论和联合作战指挥艺术的“高智”群体，他们能够充分发挥复合型知识结构效能，从而胜任联合作战指挥的重任。1991年的海湾战争，负责战场指挥的7名美国将军中，有6人具有硕士以上学位，成功地实施了战略协同和作战指挥，被称为“硕士导演的战争”。
    科技强军渴求决策型人才。科技强军是一个宏大纷繁的系统工程，从装备发展、体制编制变革到训练改革等千头万绪，需要一系列周密科学的筹划、论证与决策。高素质人才掌握了先进的科学技术和现代军事理论知识，是推动科技进步和知识创新的主力军。凡军队重大改革决策的研究探讨、咨询论证以及政策出台，都离不开高素质人才的创造性劳动。1961年出任美国国防部长的麦克纳马拉，是一位经济学家，他充分发挥自身在系统科学方面的知识优势，大力推行改革，曾创造了PPBS（规划、计划与预算制度法）军费管理办法，大大增强了军事效益，加速了美军建设的发展。
    美国等一些发达国家军队为争夺未来军事斗争的主动权，纷纷采取各种优惠政策，大力开发、争夺高学历人才。美军认为：“高素质的军事人才是美国军事力量中最重要的决定性因素”。目前，美国军官全部为大学本科以上学历，其中硕士、博士占38.4％。俄罗斯军官98％以上受过高等教育，日本军官全部具有大学本科以上文化程度，印度也要求营以上军官必须获得硕士学位。
    我军也已经注意到了加速高素质人才的培养，建立了经院校培训提拔干部的制度，并开辟了接收地方高校毕业生及引进地方专业人才、依托国民教育培养军官等吸纳高学历、高层次人才的新途径，使一批批高学历、高层次干部陆续跨入军营，并将逐渐成为我军干部队伍的主力。然而，在高素质人才的开发上，我们与外军相比依然差距明显，如硕士以上学位比例偏低，多数干部复合素质缺乏，科技素质较低，尤其是技术拔尖人才短缺……正如江主席指出：“当前，我军干部队伍的素质还不能完全适应新时期军事战略方针的要求，这是一个亟待解决的问题”。
    面对高素质人才发挥潜能的诸多难题，最急需冲破的“瓶颈”是哪些
    江主席深刻指出：“部队人才不但严重短缺，还严重流失”。是什么原因造成高素质人才用不好、留不住呢？
    习惯势力、传统思维方式产生的消极影响依然不可忽视。在轻视知识的年代，知识和技术被看作“雕虫小计”，“奇艺淫巧”，有的人甚至惧怕“功高震主”，嫉贤妒能，对知识型人才不信赖、不重用。时至今日，我们队伍中的一些人，思想深处还存在着抵触知识分子、戒备高素质人才的陈腐观念，片面地认为知识越多，越不可重用。
    多年来，我们党一直倡导在全社会形成崇尚科学、尊重知识的风尚，营造尊重人才、爱护人才的氛围，让高素质人才处处感到受尊敬、受重视，从而产生归宿感和自豪感。然而，在一些单位，尊敬人才只是停留在形式上，并非谁知识多、素质高、贡献大，谁就受到尊敬和重视。相反，传统的“官本位”意识却有较大市场，谁的地位高，谁就受到尊敬。“官本位”意识导致高素质人才产生失落感。
    看待高素质人才应当一分为二。目前，对高学历、高层次人才流行着一种片面认识，就是“有文凭没水平，有知识没实践”。这种判断把能力与文凭、知识与实践对立起来，从思想方法上讲是对高素质人才求全责备，挑剔苛求，认为他们“泼辣不够，清高十足”，带兵欠把火，抓管理没魄力，搞科研不切实际等等。这种因瑕掩瑜、择短舍长的做法，极大地挫伤了高素质人才的进取心、自信心。
    物质条件的局限使高素质人才难以充分施展才华。高素质人才都把成就一番事业作为人生的最高追求，他们来到军营，总想轰轰烈烈一展宏图。但由于军队在物质条件方面的局限，难以完全满足他们发展事业的需求。比如，军费紧张，科研资金的支持力度不够大；硬件建设、仪器设备配置，与地方同类部门比较还存在差距；受军队保密所限，与国内外学术、技术交流受到一定制约等，这些使高素质人才感到在军队出成果比较难。
    缺乏健全的竞争激励机制也使高素质人才难于脱颖而出。竞争是推动军队建设进步和发展的重要杠杆，是激发人才奋发向上的驱动力。目前我军不少部门尚未完全建立奖励先进、敦促后进的公平竞争激励机制。如在干部任用方面，没有形成向高素质人才倾斜的政策，甚至个别单位在干部选用上不是唯才是举、竞争上岗，而是论资排辈，任人为亲；在收入分配上，不是按能力、知识、贡献来分配，而是待遇“齐步走”，工资“铁饭碗”，大家都吃“大锅饭”。结果这些单位的高素质人才得不到重用，有时还反而因资历、经历、年龄等条件制约而出现逆向淘汰现象，压制了高素质人才的积极性、创造性。
    欲使高素质人才产生群体效应，应创造怎样的支撑环境和条件
    人们都认同人才资源的浪费是最大的浪费，但在实际中我们往往比较关注拥有“多少院士、专家、博士、硕士……”，而对充分发挥其作用却往往办法不多、下功夫不够。实践表明，要把培养、吸引和用好人才作为一项重大的战略任务切实抓好，努力建设一支宏大的高素质人才队伍，需要营造吸引人才的良好环境和尊重人才的浓厚氛围，需要建立有利于高素质人才群体充分释放能量的政策机制。
    更新观念，走出误区，精心营造“求才、敬才、容才”的人文环境。马克思说：人是环境的产物。我国伟大诗人屈原在《桔颂》中说，桔子长于南方，气候适宜而甘甜，但若移植北方，就成了干涩难吃的青果了。“过江为枳”道出了环境与成才的关系。邓小平同志曾明确指出：“要创造一种环境，使拔尖人才脱颖而出”。
    营造一种良好的人才生长环境，首先应摒弃一切陈腐观念，充分认识到高素质人才是军队现代化建设的主力军，把建设一支高素质人才队伍作为军队建设的根本，加强引导。其次应注重方式方法，针对高素质人才知识丰富、创新意识强、能独立思考但又不够成熟、缺乏实践经验等特点，加强引导，扬其所长，补其所短，做好转化工作，帮助他们尽快度过“磨合期”。在磨合过程中，他们的鲜明特点会和一些传统做法发生冲突，这时切不可戴着“有色眼镜”看待他们，错把他们的优点当缺点，更不应求全责备。再次还应有“求才、容才”气度，有“惜才、护才”的措施，有“量才、用才”的科学方法，给其搭台子、压担子、铺路子，为他们提供施展才华的舞台。
    确立重业绩、重能力的用人取向，靠制度选拔人才，靠竞争激励人才。正确的用人导向就是在选拔人才时比业绩、比贡献、比能力，它能集聚人才，激励人的积极性。在选拔人才时比业绩、比贡献、比能力，坚持重实绩、重贡献、重能力的用人取向，有利于打破论资排辈、迁就照顾、片面平衡的条条框框，创造一个不拘一格选人才的公平竞争氛围，建立一个优胜劣汰、优中选优的干部成长机制。实践表明，制度是根本性的，建立制度选人的“赛场选马”机制，要比“伯乐相马”的选人办法更可靠，更公正，应当把这种选拔人才的办法进一步制度化、规范化。
    为体现公开、竞争、择优的原则，对高素质人才的选拔应实行择优上岗、任用公示制和试用制，公开干部选拔的标准范围、程序办法和候选对象，充分听取群众意见；规定一定时间的试用期，试用合格的正式任命，不合格的取消任用资格；实行干部任期目标责任制，规定应有的责任、权力和任期内目标，按任期目标进行考核，优者上、平者让、庸者下。
    为体现科学、准确、客观的原则，应制定干部考核工作条例，明确干部考核的标准、程序和方法，使干部考核任用过程进一步系统化、规范化。比如，可以运用先进的科技手段，建立考核测评系统，分解素质指标，把定性评价与量化分析统一起来，把组织考核与群众测评结合起来，增强干部选拔任用的准确性、合理性，从而减少人为因素影响。
    确定重绩效、重能力的分配观，把知识、贡献等评定标准与分配和奖励挂钩。物质利益是激发和调动积极性、创造性的重要动力之一。马克思说：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”。对高素质人才而言，与其绩效、能力相应的待遇，是对其能力和价值的认同。在社会物质利益驱动力加大、人才争夺战日益激烈的新形势下，重视运用物质杠杆来留住人才、发挥人才效能，不容忽视。
    为了摒弃平均主义、片面求平衡的分配方式，逐步建立起适应市场经济和知识社会要求的，能体现知识、技术价值的分配制度，需要我们认真探索按劳分配与按生产要素分配结合起来的具体思路，制定出知识、技术、管理等生产要素参与收益分配的具体形式和办法，使一流人才、一流业绩得到一流的报酬。对于高层次人才，应坚持从有利于推动科技进步、促进技术创新出发，将职务晋升、职级待遇调整与贡献、能力紧密联系起来，并逐步实现从“资格职务终身享有”向“岗位能上能下、待遇能高能低”转变，从工资待遇相对固定向工资待遇可相应浮动转变，建立起重业绩、重贡献、重能力的收益分配激励机制。对成绩特别突出、表现特别优秀、贡献大、能力强的，应提前或越级晋升职务，对取得重大科研成果或显著军事效益的应给予重奖。
〖-ZW/正文〗
