〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗157医院下大力提高护理队伍整体素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人爱岗 个个敬业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国/谢文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理队伍素质培养；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    157医院下大力提高护理队伍整体素质
    人人爱岗个个敬业
    本报讯刘建国、谢文杰报道：在“五・一二”国际护士节来临之际，广州军区157医院通过各科室支部推荐、机关考察，党委研究决定给14名素质强、业务精的护士突出奖励。
    近年来，157医院大力加强护理队伍建设，努力营造一个人人爱岗、个个敬业的良好氛围，使一批高素质的护理人才脱颖而出，活跃在一线科室，受到伤病员的普遍好评。他们在护理队伍中，广泛开展爱国奉献教育等多种有益活动，院长黄新生、政委周光佑亲自上光荣传统课，使护理人员一到医院便受到良好的爱岗敬业教育。妇产科护理人员，以病人为中心开展心理护理活动，近3年来接生1800多次无差错，该科先后受到上级表彰的护士有36人次。
    在重视打牢护理队伍思想基础的同时，医院每年都要选送一批护理人员到兄弟医院和科研单位学习深造，学成回来后，都要把学到的东西整理出来，加以消化吸收，让大家共同受益，不断提高护理人员的业务素质。
〖-ZW/正文〗
