〖ZQ/总期〗15824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲之有节真境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲望与生俱来。生命开始之时，欲望则随之诞生。仅从生命科学角度而言，人类绵延生息不绝，源于欲望驱动。欲望是生命的动力，生命停止，欲望则消失。同时，人的欲望的满足又是生命的消耗过程，所以，从某种意义上说，有效地节制欲望是构建和升华生命，延伸和拓展生命长度和丰富生命的必由之路。
    “存天理，灭人欲”，是古代封建理学家对人欲采取的一种道貌岸然的态度。高唱着“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”而向皇宫走去的李白，清正廉洁、刚直不阿、一贫如洗的清官海瑞等，这些“壁立千仞”、“清心寡欲”的人物，在一定程度上也只是取其一点，不及其余，即便像典籍里所说的那些楷模式的人物，也属凤毛麟角。这一点是千真万确、毋庸置疑的――“灭人欲”灭了上千年，并未获得理想的效果。可见古人以否定欲望而禁欲的办法并不符合人之天性。
    欲望的发展也不是没有限度的，如若无限膨胀，失去理智，难免被无度的欲望所累所害。先人曾说：“有欲甚，则邪心胜”，“欲炽则身亡”。古往今来，贪欲不知毁掉了多少人的功名事业，不知使多少人身败名裂。有人“因嫌纱帽小，致使锁枷扛”，为争夺皇权欺师灭祖，兄弟残杀；为谋取一官半职，高价雇用杀手除掉竞争对手而送了卿卿性命。这是官欲、权欲之极所致。有人“欲心难厌如溪壑”，视财如命，贪得无厌，诸如成克杰、胡长清等，日进千金还嫌少，日进万金不嫌多，最终走上历史的审判台。这是物欲、财欲之极所致。有的醉于嫔妃，梦于青楼，无意于天下大事，有心于吃喝玩乐、寻花问柳，诸如腐化堕落最终丢失“乌纱”的某些领导干部。这是色欲、情欲之极所致。历览古今，拼命纵欲者，最后都必为欲所害，即使侥幸逃脱道德的谴责和法律的制裁，也难以摆脱自然规律的惩罚，遭到世人唾骂。
    所幸的是，世世代代都有视死如归、慷慨赴死、死而无憾，宁肯失去生命也不愿放弃理想的英雄好汉。他们之所以有如此之高的人生境界，就在于有理智，用理智光茫照耀着人生的道路。这种既言“欲”更重理性，将理性置于生命之上的行为，无疑是明智的。人有喜怒哀乐七情六欲，“感时花溅泪，恨别鸟惊心”，用理性超越欲望的奴役是人生最大的聪明。人要有点超脱，超凡脱俗的过程，就是摆脱欲望对个体的控制过程，经历这样一个过程才能成为有知有识、有趣有味、有情有义的人。人生境界的升华，靠的就是道德意识的约束和对世俗的自我超越。
    现实生活中，各种各样的欲望很多，诸如权欲、利欲、色欲等等。这些欲望犹如一种暗流蔓延肆虐，时刻冲击腐蚀着人们的灵魂。面对诱惑，有的人神安气定，不为所动；有的却心旌摇荡，不能自持，以致被种种欲望俘虏，其主要原因无非是私欲过重。对此，不能消极避世，无所作为，而要排除私心杂念，孜孜以求地追求真善美，反对假恶丑，在无止境的欲望更替中有所节制，有所为有所不为。历史上许多仁人志士深谙“静以修身”的道理并身体力行，作为全心全意为人民服务的共产党人更应如此。这就需要发挥道德的力量，心无旁骛，耿介拔俗，做到宠辱不惊，去留无意。
    有效地节欲，法律比道德有时更显得有力量。虽然道德往往“禁之于未然之前”，法律“禁之于已然之后”，但是仅仅靠自我约束有时是靠不住的。欲望的可变性告诉我们，环境变了，生存条件变了，无欲的可以有欲，寡欲的可以多欲，甚至条件成熟后还会生出邪欲来。于此，在崇尚道德的同时敬畏法律，可以使人生达到一个更高境界。
〖-ZW/正文〗
