〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文艺舞台春节期间丰富多采〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月18日讯 今年春节期间，首都文艺舞台将呈现一派繁荣景象，城区、郊区人民将在这个传统的节日里看到更多的精彩、健康的戏剧、曲艺和电影。
    据统计，中央和北京市将有四十个文艺表演团体，分别组成五十六个演出团、队，在节日期间为首都城乡人民演出九十三台文艺节目，其中有评剧、京剧、河北梆子、曲艺等，剧种、剧目和演出场次之多都是前所未有的。北京市郊各区、县文艺表演团体也都准备了节日演出的文艺节目。在电影放映方面，将有十六毫米和八点七五毫米的影片共二十二部一百四十三个拷贝，三十五毫米的影片二十个节目六十四个拷贝，同时在城区和郊区农村、厂矿放映。
    首都文化部门和文艺团体为今年春节准备的文艺活动，有一个重要的特点，就是将有更多的剧团深入基层，特别是为广大郊区农民和厂矿职工演出。节日期间，北京市属和区属的十二个剧团（队），将到远郊九个县，近郊四个区，为农民演出三十台节目共一百二十五场，占节日演出总场次的三分之二。
    春节期间，文化部艺术局、北京市文化局和民政局将联合组织九个剧团，并邀请节前来京的西藏话剧团和郑州市豫剧团，为驻京部队和军、烈属演出十五台节目共二十三场。剧目有京剧《正气歌》、《风雨千秋》，话剧《谁是强者》，昆剧《孙悟空大闹芭蕉洞》，豫剧《花木兰》，藏剧《松赞干布》以及音乐、曲艺等。
    为使首都少年儿童愉快地过好春节和寒假，文化部艺术局、北京市文化局、北京市教育局组织了七个剧团，为孩子们演出七台节目共十六场，其中有京剧、话剧、昆剧、木偶剧、曲艺等。同时，还将为他们放映《苏小三》、《绿色的钱包》、《妈妈的生日》等电影。
〖-ZW/正文〗
