〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行军民结合为国民经济服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国原子能科技和平应用取得新进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果/核能和平利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月18日讯 我国原子能科学技术实行军民结合方针，开展和平应用取得新进展。
    同位素技术、辐射技术，是近三、四十年来国际上发展起来的一项新的应用核技术。它可以帮助人们了解物质变化的规律，分析测定物质的特性，改变某些物质内部结构，并且有准确、迅速、使用方便的优点。因此，它成为原子能工业与国民经济联系最多、最紧密的一个技术门类。由于它投资少、见效快、收益大，被称为原子能工业中的“轻工业”。党的十一届三中全会以后，在独立自主、自力更生方针指引下建立起来的我国的原子能科学技术，进一步明确了实行军民结合、为国民经济服务的方针。目前，我国的同位素技术、射线辐照技术和其他核技术，已在农业、工业、医疗卫生、科学研究方面得到了广泛应用。
    同位素技术、辐射技术在农业方面应用有：辐射育种、辐射刺激增产、粮食的辐照保藏与食品防腐保鲜、辐射昆虫不育、研究动植物营养代谢、土壤肥料、农药残毒等。我国利用辐射育种法培育出新品种已有一百五十个，其中粮食、油料、棉、麻、水果、蔬菜等新品种推广种植面积一亿亩，单粮食一项年增产达五十亿斤。闻名中外的“鲁棉一号”棉花良种也是辐射培育的，全国累计推广种植面积迅速扩大。中国农业科学院原子能所与全国三十多个单位联合攻关，用示踪技术开展氮肥增效剂研究的成果，对农业生产有重要的经济价值。粮食、食品的辐射保藏、保鲜研究，已在猪肉、水产、水果、蔬菜、板栗、蘑菇、皮革等方面，取得了可喜的成果。
    原子能科学技术与医学科学相结合形成的核医学，我国已普及到除西藏以外的各省、市、自治区，广泛应用于癌症的诊断与治疗、各种脏器的扫描检查、甲状腺疾病的诊治、计划生育、优生学、药物的筛选和基础医学研究。各种同位素药物和诊断治疗器械，都已成批生产。
    同位素技术、辐射技术在工业方面应用的比重越来越大，主要用于厚度、密度和料位测量，无损探伤、检漏、中子活化分析、辐射化学、地质资源勘探、静电消除和火灾报警等。轧钢厂利用同位素测厚，实现钢板生产的厚度控制，使钢板的合格率成倍增长。核技术工作者与水文地质工作者结合研究成功的一种找地下水的新技术，使山区和丘陵地带打井的准确率达到70％。这种新技术已推广到全国十几个省、自治区应用。
〖-ZW/正文〗
