〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首发命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红继林志才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首发命中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师协同演练射击
    首发命中率达百分之九十九
    本报讯 北京部队某师在去年组织的二十次步炮坦协同演练中，各种枪炮实弹射击首发命中率达百分之九十九。
    为提高诸兵种协同作战首发命中率，这个师各团首先进行分步细训预习，反复摸索首发命中的正确要领。然后，实行步炮坦混合编组，摸索协同中的射击规律。在此基础上，逐步升级到连营和团师合练。同时，他们还大胆改革，简化传递层次，革新了“遥控集中指挥机”，使指挥效能大大提高，从组织指挥上保障了协同演练射击首发命中。
    （李红继、林志才）
    高炮某师年终考核
    首发命中七个拖靶
    本报讯 成都部队高炮某师年终考核首发命中率高，一举击落七个拖靶。
    这个师在反空袭作战训练中，苦练以快制快，首发命中的本领。师把所属的雷达指挥仪分队带到机场驻训，利用我机起飞训练的机会，组织进行在多方向、多层次、多批路和加大干扰等复杂情况下快捕、快求（诸元）、快打、快转（火力）的训练，注意简化指挥口令和操作程序，大大缩短了射击准备时间。他们还通过仿真和模拟训练，提高精度射击，掌握首发命中的本领。
    （周章和、赵惠泽）
    某团八二无后坐力炮分队
    昼夜间射击全部首发命中
    本报讯 福州部队某团八二无后坐力炮分队年终考核揭晓，昼夜间射击全部首发命中。
    去年，为了提高首发命中率，每个连都成立了炮兵理论研究小组，围绕外界条件对射击的影响、炸点修正等二十多个课目进行研究。团里还先后二十多次召集各连炮长“会诊”，研究解决了准确测定对运动目标射击的提前量等难题，有效地提高了首发命中率。
    （高居东、强平海）
    李春平二十八次实弹射击
    次次首发命中
    本报讯 截至去年底，某团八连战士李春平，在各种天候条件下进行二十八次四○火箭筒实弹射击，次次首发命中。
    为了提高四○火箭筒的射击精度，李春平认真研究外界条件对射击的影响，革新了“简易测风仪”、“风葫芦”等五件训练器材，摸索出判断风向、风力和排除风、雨、阳光、温差干扰的方法，较好地解决了在各种气候条件下修偏的问题。
    （齐石、韩成材）
〖-ZW/正文〗
