〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加强战略核力量现代化计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根三个月前宣布，美国将在1982――1987年度花一千八百多亿美元，加强它的战略核力量现代化。这是里根政府重整军备，增强抗苏实力地位的一个重大步骤。
    美国计划怎样加强它的战略核力量现代化呢？
    逐步实现洲际导弹现代化。目前，美国洲际导弹的主力，是配置在固定发射井中的一千枚“民兵”Ⅱ、Ⅲ型导弹，在核战争中易遭摧毁。为了提高洲际导弹的生存能力，里根政府决定生产一百枚威力大、精度高的MX导弹，部署在现有的经过加固的发射井内，第一批二十至三十六枚将在今后若干年内装备部队，到八十年代末部署完毕。现有的五十三枚“大力神”导弹将尽早退出现役。与此同时，美国正研究新的导弹部署方案，准备在1984年作出抉择。
    提高战略轰炸机的突防能力。为此，决定生产一百架B―1B型轰炸机，这种飞机在作战性能上比B―52型飞机有较大改进，计划今年采购两架，以后逐年增加，到1986年第一个中队将供作战使用。此外，还要为经过改装的B―52G、H型机和B―1B型机装备三千枚巡航导弹。第一个装有这种导弹的B一52G型机中队今年服役。
    增强海基战略导弹的攻击能力。继续建造先进的“三叉戟”战略导弹潜艇。在已订货九艘的基础上，自今年起的六年内，每年再建造一艘。第一艘已交付海军使用。与此同时，加速研制供“三叉戟”潜艇使用的“三叉戟Ⅱ型”导弹，该型导弹的射程将从“三叉戟Ⅰ型”导弹的七千四百公里增到一万一千公里，可攻击苏联境内的洲际导弹发射井等目标。还准备从1984年起，在担负一般任务的攻击潜艇上装备数百枚射程为二千七百公里的巡航导弹。
    改进战略防御能力。计划加强监视警报网，用F―15战斗机取代F―106截击机，并增购六至九架E―3A型空中预警飞机（已订货三十四架，其中二十四架装备了部队），继续研制可供实战使用的反卫星系统和弹道导弹防御系统。
    美国还将提高战略指挥、控制与通信系统在核战争中的生存能力。
    （吴毅）
〖-ZW/正文〗
