〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年新春唱新歌边防战士乐事多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扣林山指战员“十喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥贵林杰瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年新春唱新歌，边防战士喜事多。祖国人民关怀边防战士，扣林山指战员一开年就“十喜”临门：
    一喜，元旦这天，云南省军区党委发来慰问电，向坚守在扣林山的指战员致节日的问候，祝贺他们在守卫疆土还击越南侵略者的斗争中，为祖国，为人民立下新的功绩，赞扬他们以艰苦为荣，以阵地为家的爱国主义精神。
    二喜，新年前后，从祖国各地寄来一百二十多封慰问信，有的来自遥远的长白山麓，有的来自东海之滨。这些信热情洋溢，感人至深。许多不相识的兄弟姐妹，还邮来了棉手套、针织品、鞋垫、针线包和锦旗、诗画等礼品、纪念品。
    三喜，二十五名战士收到了家乡人民政府寄来的优抚通知单。从这些通知单上，战士们看到了党的优抚政策和人民政府对边防战士的关怀。
    四喜，八十六封家书飞上扣林山，亲人们向战士们捎来了丰收的喜讯和党的政策给农村带来的可喜变化，捎来了鼓励和支持安心边防，守好祖国南大门的热情话语。
    五喜，昆明部队文化服务小分队来到了扣林山，为每个干部战士拍了一张新年照；在掩蔽部里，战士们观看了《新兵马强》和《长排山之战》新电影。
    六喜，八一电影制片厂的摄影师们在扣林山拍摄了纪录片《祖国在战士胸中》，把指战员站岗、巡逻、潜伏、作战等战斗生活，一一摄入了镜头，不久将介绍给内地的亲人。
    七喜，团政治处购买了四百多册政治、文艺、科普书籍，以及一批文娱器材，丰富阵地文化生活。
    八喜，元旦这天，清清的泉水通过管道，奔上扣林山主峰，干部战士喝上了清甜的山泉。
    九喜，在扣林山脚下，一个为边防战士服务的军人服务社开门营业。这是由六名随军家属办起来的，除了销售日用百货外，还办了一个小作坊，磨豆腐、做米线、蒸包子供应山上。
    十喜，在守卫扣林山的斗争中，又有一批同志立功受奖，一百多名战士被评为优秀战士，十六名指战员光荣地戴上了军功章。
    （祥贵、林杰、瑞华）
〖-ZW/正文〗
