〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到人民最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高射炮兵学校十四名学员向即将毕业学员发出倡议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四名学员的倡议书说：
    我们七中队十四名学员，以共产党员的名义，向全体即将毕业的战友们提出倡议：
    一、哪里甘苦哪安家。如何对待毕业分配，怎样做一个合格的军校毕业生，能否把党和国家的利益摆在首位，这是一张真正的毕业答卷。党和国家把我们送进军校学习，我们的每一点进步都离不开党的关怀培养。现在，我们在“母亲”需要我们的时候，决不能脱离党和国家的利益去考虑个人的理想和前途，而应该把党和人民所给予的一切，无偿奉献给党和人民。
    二、积极做好父母的工作。毕业分配在一个人的生活道路上是关键的一步，每个人或多或少都有点自己的实际困难；做父母的也总希望子女离家近一点。但是，归根到底还存在着一个与党和国家的需要相比，以那个为重，谁服从谁的问题。我们的意见是，做好父母的思想工作，摆正国家和家庭之间的关系，在党的利益和家庭利益发生矛盾时，服从党的利益是我们义不容辞的责任。
    三、敢于顶住错误思潮的侵袭。社会上有的人认为，能谋取个人眼前利益者是聪明人，吃苦带头者是傻瓜。我们是祖国新的一代，一定要敢于顶住社会上错误思潮的侵袭，甘当为人民的利益吃苦有前、享受在后的“傻瓜”。
    倡议书说：如何正确处理国家、家庭、个人三者的关系，已经非常现实地摆在我们面前，我们的决心是：以振兴中华为己任，把自己的青春和生命交给国家，一切服从祖国的需要，到边疆去，到基层去，到人民最需要的地方去！
    （宣传科供稿）
〖-ZW/正文〗
