〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生命不息学习不止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七十四岁老人荣获“勤学奖”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日在北京市举行的高等教育自学考试1981年度单科考试合格证书颁发大会上，七十四岁的老人李斌，在热烈的掌声中走上主席台，接受了教育部长蒋南翔发给她的“勤学奖”奖状和奖品。
    李斌激动地说：明天是腊月二十三，也是我七十五周岁的生日。一个年逾古稀的人能参加这样的大会，是对我的鼓励。虽然我有勇气参加考试，可是力不从心，没有考出好成绩。她停了停继续提高声音说：“但是，我有一颗坚强的心，我要做到生命不息，学习不止！”
    这时，会场上爆发出热烈掌声，表示对这位老年勤学者的敬佩和赞扬。
    李斌曾做过多年教师，早已离开讲台。当她得知北京试行高等教育自学考试制度后，她和年轻人一样努力学习起来。第一次开考哲学课，她报名参加了考试；第二次开考语文课，她又报名参加了考试。在考场上，她戴着老花镜，伏案一笔一划地答卷子。
    年长的人学习有许多困难，但李斌说：做一个社会主义国家的主人，就要跟上时代的要求，年轻人都学习，我也不甘落后。
    （新华社）RW：李斌；典型个人
〖-ZW/正文〗
