〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连二十名新战士家长春节前来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励儿子安心服役争当优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑如源曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，八三一○九部队四连二十名出身干部家庭的新战士陆续收到家信，父母勉励儿子积极上进，努力学习，苦练杀敌本领，争当优秀义务兵。烈士的子弟董理来到部队后不够安心，在南京皮革公司工作的母亲得知后，写信要求他过好“三关”：批评表扬关、入团入党关、考核不及格关。董理把信珍藏起来，经常拿出来看一看，激励自己好好学习，积极上进。新战士沈延辉会拉小提琴，他想到部队文工团工作，当分到步兵连队时思想一时不通。他的父亲得知后，很快给儿子写信讲革命战士应该怎样正确对待组织分工的道理。小沈在父亲的帮助下，愉快服从，刻苦训练，队列和体操都在全班名列前茅。
    这些新战士牢记亲人的嘱托，自觉在艰苦的环境中锻炼自己。连队担负采石任务时，有的肩压肿了，手上起了泡，没有一个叫苦的。
    （郑如源、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
