〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年是我国近几年农副产品收购最好的一年
    1981年是我国近几年来农副产品收购最好的一年。据全国供销合作总社统计，这一年全国农副产品收购总值共二百三十五亿四千万元，超额完成了全年计划，比1980年增长7％。到去年12月底，全国已收购棉花五千二百四十三万担，比1980年度多收了四百多万担，超过计划11％，预计还可以再多收三百万担左右；黄红麻已收购一千零三十八万担，超过计划30％；烤烟收购二千三百多万担，超过计划36％；苎麻、晒烟、绵羊毛、绵毛皮、蚕茧等轻纺工业原料，也都超额完成了收购计划。国家还收购茶叶五百四十三万担，创历史最好水平。干鲜果品的收购计划也完成得比较好。苹果比前年多收了三十六万吨，柑桔多收了七万吨，红枣、黑木耳、黄花菜等也都超额完成了计划。
    去年农业贷款回收率创历史最好水平
    1981年，我国农村金融部门农业贷款发放得多，收回率高，取得了十分良好的经济效果。据中国农业银行初步统计，去年农业银行和信用社共发放农业贷款三百亿元，收回二百七十二亿元，回收率为91％，创造了历史最好水平。
    大庆开展工人阶级革命传统教育
    从年初开始，大庆石油管理局在职工中开展了工人阶级革命传统教育，广大职工精神振奋，决心在新的一年里出色地完成国家的各项生产任务。
    《中共中央转发国家经委党组〈关于工业学大庆问题的报告〉的通知》下发以后，局党委对照《通知》认真地找了差距，发现有些领导班子不同程度地存在着软、松、散的状况，职工队伍中也存在着纪律松弛、工作马虎、损公利己等消极现象。为此，局党委决定，按照党中央的《通知》精神加强队伍思想建设，从年初开始，用三个月时间向全局职工进行工人阶级的革命传统教育，让广大职工继承优良传统，发扬革命精神，保持谦虚谨慎，坚持“两分法”前进，把大庆职工队伍逐步建设成为一支思想先进、技术熟练、纪律严明、团结协作、为四化英勇奋斗的队伍。
    三机部七位副部长辞职当顾问
    第三机械工业部赵健民、段子俊、王振乾、朱涤新、肖友明、张良诚、徐昌裕等七位同志最近请求辞去副部长和部党组副书记、党组成员职务，担任顾问；党组成员、顾问吴继周、李兆翔同志也请求辞去党组成员职务。党中央、国务院已经批准了他们的请求。
    三机部这次提出退居二线的九位同志都是参加革命四、五十年的老同志，为革命和社会主义建设做出过重要的贡献。三机部是国防工业的重要部门。党的十一届三中全会以来，这个部党组有计划地选拔了一批年富力强的同志担任部级领导。在老同志的帮助下，这些同志很快胜任了现职工作。这一次老同志们退居第二线以后都表示，如今后继有人，他们可以放心了。
    上千名专家学者集会讨论科技为建设服务问题
    中国科学技术协会所属十七个学会和协会的一千多名专家、学者聚集人民大会堂，分别座谈科学技术战线进一步为经济建设服务等问题。一个会场上悬挂的对联，道出了科学工作者的共同胸怀：“攻关解难为四化开路，揭地掀天为人民造福”。
    参加活动的有计量与测试、标准化、古生物、地球物理、自动化、植物病理、土木工程、遗传、航海、纺织工程、化学、体育科学、工艺美术、农业机械、仪器仪表、稀土、珠算等学会和协会在京的会员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
