〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰窟中救少年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 1981年12月27日，河北省沧州驻军某部一连三排的战士们正在营房里讨论怎样迎新年。在营房外面值勤的战士王玉波，突然发现一百米外有两个在水池里滑冰的少年和一名前去抢救的青年掉进了冰窟，便大声呼喊：“快救人，有人落水了！”
    排长和七名战士听到喊声，立刻象离弦的箭奔向出事地点。排长随即命令道：“留下两人在岸上观察情况，其余都下去救人！”
    水深四米的大水池里冰层不厚，老战士唐卫民卧倒在冰上，向离岸四十多米的冰窟滚去，其他同志也在冰上翻滚着。刚滚出十几米，冰压沉了，战士们全部掉入水中。战士们一边踩水，一边拨开尖利的冰块，把两个冻得失去了知觉的孩子紧紧地抱在怀里。这时，岸上的人们把绳子抛向水面。经过半小时拚搏，三个落水的青少年都被救上岸来。
    落水青少年的父母和亲人闻讯赶到部队营房时，见到自己的孩子已经苏醒，而抢救孩子的战士们仍处在昏迷中。战士们醒来后，他们感动地说：“你们舍己救人，真是比我们的亲人还亲啊！”两个少年所在学校的老师也称赞道：“他们就是活着的罗盛教！”
〖-ZW/正文〗
