〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海外驻军有多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《美国新闻与世界报道》去年十二月二十八日透露，美国目前驻海外军事人员总计五十一万四千多人，比一九八○年增加一万一千八百多人。
    在欧洲，美国驻军共三十三万二千三百人。分布在西德、英国、意大利等十几个国家。其中西德有二十四万八千五百人，英国二万五千多人，意大利一万二千多人，西班牙八千七百人，驻地中海的美国第六舰队有二万五千人。美军事人员在亚洲和太平洋地区总共有十四万一千二百人，其中日本四万六千二百人，南朝鲜三万八千三百人，菲律宾一万四千五百人，土耳其五千一百人，美国第七舰队二万五千三百人。在拉丁美洲驻有美军事人员一万五千三百多人，主要分布在巴拿马、波多黎各、关塔那摩基地。此外在加拿大、百慕大、迪戈加西亚、埃及等地有二万五千七百人。
    （邵杰）
〖-ZW/正文〗
