〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某团广大团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“五个怎么办”开展学习思考活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼灿钿朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “当表扬奖励没有你时，当你入团入党的愿望一时不能实现时，当组织上决定你留队或退伍时，当个人的要求与客观的可能发生矛盾时，当你和领导或战友发生摩擦时，应该怎么办？”上海警备区某团团工委号召团员青年围绕这五个问题，开展学习思考活动，振奋革命精神，建设精神文明。
    围绕“五个怎么办”，各级团组织引导团员青年认真学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》等著作和《决议》的有关部分，并运用墙报、黑板报、小广播等宣传阵地，积极配合。团工委还把处理这五个问题比较好的十三名青年战士的先进事迹编印成册，下发各连。营连普遍召开了经验交流会，请回答五个问题好的同志谈了体会。
    这次学习思考活动，触动了每个战士。大家对照先进，找到了差距，明确了努力方向。这个团二十一名代理排长中有十名不是党员，这些同志一度对入党问题考虑较多。在学习思考活动中，他们表示一定要经受得起组织的考验。一营营部驾驶员朱其清，去年全军军事院校统考中取得比录取分数线高三十八分的好成绩，但由于身体条件，没有被录取，一度有些悲观。通过这次活动，他认识到受点挫折就失去信心，不是一个革命青年应具有的正确态度，于是他重新振奋了精神。
    （楼灿钿、朱争平）
〖-ZW/正文〗
