〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒流再次袭击美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月17日讯 一股被称为“西伯利亚快车”的北极寒流，昨天袭击了美国的广大地区。这股时速高达八十公里的西北强冷气流所到之处，冷风刺骨，气温骤降，暴风雪怒吼。气象预报说，这次寒流可能同上周使美国出现的本世纪最寒冷的气候一样恶劣。
    美国国家气象局说，蒙大拿州到明尼苏达州北部，气温骤然下降到摄氏零下三十五度，北达科他州和明尼苏达州的部分地区气温下降到摄氏零下三十度。内布拉斯加州到俄亥俄州公路上的最低气温已降到摄氏零下七十三度。与此同时，这股寒流带来了暴风雪，从大湖区南部一直到马里兰州南部积雪达八英寸厚，造成许多州的公路无法通行，大批牲畜死亡。由于输电线路被刮断，使佐治亚州、亚拉巴马州和北卡罗来纳州的三十多万居民得不到电力供应。
    据报道，近两周美国的恶劣气候已造成二百五十多人死亡。目前这股寒流还在向南方推移。
〖-ZW/正文〗
