〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝魁王开智黄建生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋岛军民互相支援同守共建
    本报讯 春节前夕，黄海前哨海洋岛军民，喜气洋洋，畅谈执行“拥政爱民拥军优属公约”的情况，共庆军政军民团结有了新发展。
    守岛部队大力支援岛上发展渔业、农业。一次，公社三百吨鱼要装船，部队派出两台汽车和三个连队，连续干了十一个小时，支援地方完成任务。去年部队还给地方修理汽车八台次，机械十三台次，渔、农机具一百八十五件次。岛上有六所中小学校，部队派出校外辅导员四十名。
    海洋公社领导和人民群众也大力支持部队修靶场，公社派出一台推土机，帮助推土石一千多立方。冬季到来，部队从大陆运来白菜、萝卜，公社派出两台汽车把冬菜送到各个连队。部队的菜地不足，地方领导及时给两个单位调整了四亩半菜地。
    （杨宝魁）
    某军完成三十七项地方公益建设工程
    本报讯 南京部队某军去年初制订的支援地方公益建设规划，已超额完成。包括修桥补路、农田水利建设、美化环境、支援社队企业和市政福利建设等三十七项建设工程，共动用劳动日二十多万个。某师在支援驻地留下镇饮水用水工程中，挖渠道碰上坚硬的沥青石子层，干部战士手磨血泡，虎口震裂，圆满完成了承担的工程。
    （王开智、黄建生）
〖-ZW/正文〗
