〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术连喜事多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部技术连指导员李桂华在去年年终总结会上说，我们连今年喜事多，大大小小有十件。
    党团支部双双被评为先进支部；连队军事训练成绩突出，受到上级嘉奖；全连在去年“五一”、“十一”分列式操演中，被上级评为最佳方队；五十四名干部战士受嘉奖，十名被评为学雷锋积极分子；三名战士考上海校和舰队教导队；年终轻武器射击，全连成绩总评优秀；全连积极参加储蓄活动，一年内共存款一万三千余元，被银行评为储蓄先进单位；连队业余报道员积极向党报投稿，一年内，被军内外报纸、电台采用稿件六十多篇；团支部在上级举办的学雷锋歌咏比赛大会上，夺得优胜红旗；全连干部战士严格遵守各项规章制度，一年内没有发生任何事故，被上级评为符合共同条令检查落实的标准单位。
    全连干部战士听了这十件喜事，眉开眼笑，纷纷表示，取得成绩不骄傲，来年更上一层楼。
    （摘自《人民海军》）
〖-ZW/正文〗
