〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王班长退礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团五连班长王明华，以兄长之情关怀帮助新战士。新战士有了思想问题，他耐心细致地做工作；新战士病了，他不分白天黑夜，请医送药，端病号饭。他的行动赢得了全班新战士的尊敬。去年12月中旬，新战士们为了表示对班长的感谢之情，商定每人买一份礼品送给班长留作纪念。王明华看到新战士送来的枕巾、过滤嘴香烟等礼品，心想，一个老战士收受新战士的礼物，不仅不能表达战友之间的情谊，反而会影响部队的风气。但他一时难以说服大家，只好把礼物暂时收下了。
    到了晚上，王明华把全班同志召集在一起，给大家讲了部队团结友爱的光荣传统，讲了同志友谊应该建立在互相关心基础之上的道理。新战士们听后都连连点头。王明华见大家的思想通了，就把礼品一一退还。王明华的行动教育了新战士，他们说：咱不能辜负老同志的希望，要努力争取做个思想好、作风正的好战士。
    （立新）
〖-ZW/正文〗
