〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶上马还要交缰绳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记马师长热情支持年轻干部陈明占的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你大胆干，我们老同志都做你的后盾。”这是济南部队某师马师长对年轻干部常说的一句话。
    前年十月，年轻干部陈明占当了副师长兼司令部参谋长。在党委会上，马师长说：“我们把新干部扶上马，还要把缰绳交给他们。不松开缰绳，青年干部放不开脚步，什么时候能学会骑马呢？”从这以后，师里一些比较重要的工作都放手让年轻干部去干。去年初，师里决定召开四级书记干部会议。当时，师长、政委都要外出开会，虽然还有几位老副师长、副政委在机关，马师长提议让陈明占作报告。陈明占深感责任重，抓紧时间深入部队调查研究，广泛征求意见，报告作得生动深刻。不久，师里要召开一个战备工作会议，马师长也让陈明占主持。陈明占在台上作报告，马师长在台下认真听，然后对重要的地方作了强调和补充。
    司令部的事务性工作多，陈明占资历浅，经验少，常常碰到一些为难的事。每当遇到这种情况，马师长总是主动支持陈明占的工作。师机关规定：领导干部私事不能用公车。一次，有位退休的老首长要乘小车出去办私事，这使陈明占很为难。但是想来想去，还是不能派，结果引起了一些人的非议。马师长知道这件事后，鼓励陈明占说：“你做得对，不要怕别人议论。”接着，马师长又去找那位老干部谈心，进行解释，使这件事得到妥善解决。陈明占过去长期在机关工作，要批评机关里的一些老同志也很为难，马师长就经常鼓励他大胆管理。有一位科长通过拉关系买了一对沙发，影响不好。马师长提醒陈明占要去做些工作，并联系战争年代的情况，给他讲开展批评和自我批评是我党我军的光荣传统。听了马师长的话，陈明占很受启发，及时找那位科长进行批评帮助，使那位科长认识到自己做得不对。
    陈明占工作热情高，但也常常暴露出一些缺点和问题。马师长发现后，总是耐心给予帮助。去年上半年，上级要求他们在军事训练中，开展训练改革。陈明占和机关的同志研究拟定了一个方案，准备在一个连队试点，把基础训练的时间减去一半，集中搞战术训练改革。马师长看了方案，便向陈明占摆了本部队的实际情况，指出部队的问题是基础训练差，训练改革不能脱离部队实际，并让陈明占多往部队跑一跑。陈明占在连队里看到了部队训练中的主要问题确实是基础训练差，很快修改了方案，强调了基础训练，并按这一指导思想抓了一个先行连。他还主持召开了全师基础训练现场会，评选出四十多名优秀“四会”教练员和一批特等射手、打坦克能手，促进了全师的基础训练，主要技术课目都达到优秀成绩，战术训练课目也在良好以上。
    李景荣
〖-ZW/正文〗
