〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈丰明拦惊马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占农发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队某炮团召开庆功会，表彰了陈丰明舍身拦惊马，奋勇救儿童的先进事迹。
    一天，二营通信班班长陈丰明和战士徐国刚，赶着马车执行运输任务。当马车驶近一个拐弯口，迎面一辆汽车“嘀――”响着刺耳的喇叭飞驶而过，马顿时受惊，昂首嘶鸣，扬蹄飞奔，直向着厦门市场冲去。徐国刚被飞奔的马车抛出十多米远。陈丰明突然发现前面五十米处有三个正在玩耍的儿童，他跳下马车，一把抓住马笼头，使出全身力量制止惊马，但马象发了疯似的，拖着陈丰明还是一个劲狂奔。惊马距小孩愈来愈近了，在这危急关头，陈丰明一个箭步冲到惊马的前面，挡住去路，这一下使马猛吃一惊，前蹄腾空后脚直立，陈丰明乘机将惊马前蹄压往马身，马躺倒在地。儿童得救了，可是，陈丰明却倒在马下，被赶来的群众抬送到附近医院。
    （占农发）
〖-ZW/正文〗
