〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使民兵武器装备处于良好战备状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总后召开民兵装备工作会议，研究加强武器弹药管理措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟东武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加强民兵武器弹药管理，最近，总参、总后召开了民兵装备工作会议。总参谋部何正文副总长、总后勤部李元副部长在会上讲了话。国家计委、公安部、财政部派人参加了会议。
    会议总结检查了几年来民兵装备工作的情况，肯定了成绩。根据未来战争的需要和我国实际情况，研究了今后民兵武器装备的发展方针，配备和布局，以及管理等方面的问题，明确了任务，提出了措施。
    会议认为，管好民兵武器装备是一项重要的政治任务，也是当前民兵武器装备工作的重点。这项工作做好了，有利于民兵建设，有利于战备，也有利于发展安定团结的大好形势，促进四化建设。搞得不好，不仅影响民兵建设和战备，而且危及社会治安，影响工作、生活的正常秩序，给人民生命财产造成损失。因此，各级领导机关，各级人武部门，特别是基层单位的党政领导同志，都要把管好民兵武器，防止发生事故，作为自己的一项重要职责，真正重视起来，切实加强领导。要认真贯彻执行《民兵武器装备管理规定》，建立健全各项管理制度，严格岗位责任制。民兵武器库室要加强警卫和看管，落实警卫和看管人员，指定领导干部负责。民兵武器，凡是由民兵组织集中保管的单位，都必须做到：有牢固的库室，有枪柜（架），有人看管，有管理制度。凡是由民兵个人保管的，必须要求做到：政治可靠，责任心强，精心爱枪，严格用枪，一人持枪，全家管枪。各级党委、各级人武部门要重视对广大干部和民兵进行法制教育，增强法制观念，进行爱护武器教育，提高爱护武器装备的自觉性。要使民兵武器装备经常处于良好的战备状态，保证随时执行各项任务。
    （钟东武）
〖-ZW/正文〗
