〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓实劲的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一百个讲空话的人，不如一个实干家！”读了报告文学《原子工业的实干家》，不由想起了这句谚语。的确，姜圣阶同志鼓的是实劲，使的是实劲，建树的是扎扎实实的英雄的业绩！
    实劲，来自对社会主义现代化建设事业的高度责任感。正如姜圣阶同志想到的：难道我们的祖国能够光着头站着，任凭别人用核讹诈的“锤头”来敲打，而毫无还手之力吗？不能！决不能！任何一个有血性的中国人都不甘挨打，不甘落后，不甘穷困，都会决心为子孙后代的幸福而振作精神奋斗！这就是可贵的革命责任感。正是有这革命责任感，姜圣阶同志才能够一头扎进实际中调查、探索、创造。在土建工地上，和工人一起挥汗挖土方；在机器安装和检修时，和工人一起抹满脸的油污；全厂每一条管道，每一个阀门，他都要亲自摸一摸，全厂每个角落都留下他的足迹。下级技术人员竟最害怕向姜老汇报，人人担心自己说出的数字和情况，还不如他了解的具体、准确；他对关键性岗位上的老师傅、技术人员和干部能叫出名字的人，加在一起要用千位来计算，大批的红专人材，一个个地了解、培养；无数的技术难题，一个个地摸清、解决；层层的科学堡垒，一个个地探索、攻克；一步一个脚印，一个脚印一洼汗水。这正是真心搞四化的有血性的中国人的实干性格！没有全身心投入事业的奋斗精神，没有火红的工作热情，没有拚命的干劲，要做到这一点，那是不可想象的！
    实劲，不是看你话说得多响，而是看你汗流得多少。它象眼睛里容不下沙粒一样，掺不得半点虚假。你看姜圣阶同志是年过半百的一级工程师，却和工人一起在大灶排队买饭；和工人一块挤交通车上班；和工人一起吃住在车间日夜奋战；困难重重、艰险横生的处所，恰恰是他汗水洒得最多的地方。他冒着零下二十多度的严寒，和工人一起爬下井去查修水线，苦战几天几夜，嗓子喊哑了，腿累肿了，浑身上下结了冰，手、脚和脸也冻坏了，可他始终坚持在现场，直到通水。“姜老头下去了！”这句话，竟比命令还灵！许多人只要听到这句话，就再也坐不住，赶紧奔赴各种困难的现场。可见，领导脚踏实地干，下级人员也才会鼓实劲。这正如胡耀邦同志所说“领导带领大家一起干，比说什么话都强”。
    实劲，不是象萤火虫，一会儿灭一会儿亮，而是有一分热发几分光，永不衰竭。为国家克服困难，恨不得使上十分力量；为国家解决麻烦，恨不得献出浑身血汗。姜老成年累月加班加点，常常误了吃饭，忘了睡眠。他简直没有文化娱乐，很少看戏、看电影和逛公园，把全部精力都贡献给祖国的原子能事业。有时连着加班几天几夜，累得起不来床，甚至晕倒在地，他仍然躺不住。这种一日顶几日实干的人，其生命的价值，大大超过了空谈家。他活一辈子，顶别人几辈子，真是：“一日顶三日，多做有益事，人活七十岁，我活二百一！”
    周恩来同志年轻时写的一首诗中说：“……梦想赤色的旗儿飞扬，却不用血来染他，天下哪有这类便宜事？坐着谈，何如起来行！”鼓实劲做一件细小的有益的事，和说一千句虚妄的空话相比，犹如任何一个具体的小数字和一串零。因此，我劝某些嗜好坐着谈四化、等四化，甚至忧四化的人：今天在攀登新高峰的征途上，国家需要的不是“说客”、“看客”、“乘客”，而是象姜老那样的国家主人翁，朴朴实实、扎扎实实为社会主义现代化建设事业增砖添瓦！
〖-ZW/正文〗
