〖ZQ/总期〗8775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心人热情送盲人糊涂人胡乱拜“圣母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场录像：
    邱玉坤
    在武汉部队某团新兵二连营房里，一位年轻的战士正一手拿剪，一手操梳，聚精会神地给战友理发。他就是入伍刚满一个月的新战士黄平。黄平一入伍，就立志向雷锋同志学习，常常利用休息时间，为战友们理发，成了连队义务理发员。大家称赞他这一步迈得对，迈得好。
    赵明银 谢君
    去年11月22日上午。陕西骊山“圣母庙”里，人来人往，人声嘈杂。一男一女两个军人扶着一个老太太走到香案前。只听老太太小声对女军人说：“去啊，去啊！”男军人也推着女军人：“快去，快去！”女军人见朝拜的人少了一点，赶忙走到香案前，一下子跪到毡布上。“瞧，解放军还兴这套呢！”“圣母庙”内一片喧哗。我以为这两位军人这样做与解放军的光荣称号极不相称，是与建设社会主义精神文明背道而驰的。
    郭振乐 许尚军
    来信照登
    编辑同志：
    车过加禾村，上来一位妇女，身后领着个四岁的孩，怀里还抱着个娃，可没有一个战士给让座。车到忻县还没停稳，又是那几个战士一哄而起，横冲直撞抢着下车，车上顿时乱了秩序。我是个上了年纪的人，一向热爱解放军，看了这些没有礼貌的言行举止十分痛心。建议驻忻县奇村一带的部队，教育干部战士遵守公共秩序，敬老爱幼，做人民群众爱戴的子弟兵。
    山西省忻县工商局 索成玉
〖-ZW/正文〗
