〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护飞机的“稻草兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机保护/美国空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《太平洋星条旗报》报道，不久前，美国空军使用“稻草兵”，驱赶军用机场的飞鸟，保护飞机安全起降。
    “稻草兵”是在美国空军发生多起飞鸟撞机事故后产生的。1987年9月，一只鹈鹕在科罗拉多撞入美国战略空军最新最大的B―IB型轰炸机的关键部位，致使这架造价2亿美元的飞机当场坠毁，三名机组人员不幸身亡。同年，美国战术空军一架AC―130型特种作战飞机在赫尔伯特空军基地起飞时与17只鸽子相撞，飞机的一个翼缘被撞裂一个4英寸宽的口子。前不久，美国空军一架运输机在佛罗里达进行低空飞行时遭到飞鸟的“袭击”，损失9100美元。
    据美国空军官员说，每年都发生许多次程度不同的飞鸟撞机事故，其中60％发生在机场跑道附近，也就是说，这种事故多发生在飞机起飞或降落之时。为此，美国空军采取了许多代价昂贵的措施，包括使用加农炮驱赶飞鸟，但效果都不够明显，而且费人费力。为寻求廉价、方便而有效的措施，美国空军飞行安全机构经过研究决定使用“稻草兵”。
    所谓的“稻草兵”，只不过是比田野里的“稻草人”稍微复杂点罢了。它们是由废铁和稻草制做的，样子非常难看，皮包骨头，皱眉蹙额，金属条手指不断地发出“铛锒铛锒”的响声，把鸟吓得不敢接近机场跑道。“稻草兵”不仅造价低廉，使用方便，效果显著，而且“吃苦耐劳”，在各种天气都始终如一地“坚守岗位”，履行职责。目前，美国空军已在佛罗里边州赫尔伯特空军基地使用6个“稻草兵”，并将在其它基地推广使用。
    （白丽红）
〖-ZW/正文〗
