〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳模喜登天安门城楼度“五一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门城楼已经对公众开放。大多数游客随时购票登楼。劳动模范们今天是应全国总工会的邀请来参观的。
    许多劳模是此生第一次登临天安门城楼。他们纷纷摄影、购物作为留念。
    广场上的游人也比往日增多。地下过道和城楼过道中人如潮涌。成千的游人排队等候参观人民大会堂。
    劳动模范们在参观了中南海之后就来到这里。新被命名的全国劳动模范、著名发明家王永民对记者说：“今年命名了10位劳模，我今天就是10亿分之一。这份荣誉不光是给我的，更是向所有的知识分子、向我们时代的先进生产力授予的。”
    以发明“满负荷工作法”而知名的全国劳动模范张兴让表示：“要发扬主人翁精神，以求事业上、工作上、改革上取得更大的成绩。”
〖-ZW/正文〗
