〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻霍尔果斯边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用喜闻乐见形式进行教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/张俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/霍尔果斯驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、张俊报道：驻守在中苏边境霍尔果斯口岸的新疆军区某边防连，以圆满完成边防执勤任务、连续3年无涉外事件的突出成绩又一次受到上级表扬。这可喜成绩的取得，与他们采取生动活泼的形式对战士进行思想教育密切相关。
    笔者慕名来到这个连队采访。走进营区大门，从高大的哨塔下传来欢快的演唱声。这是连队演唱组为配合党的基本路线教育，正在演出文艺节目。我们饶有兴趣地观看了表演唱《维族阿帕看巴郎》、歌舞《牧民挑起货郎担》、诗歌《家乡喜讯传边卡》等。连长陈金新介绍说：“这样的演出，一年来已是第12次了。新疆电视台还从中录制了10个节目，在全自治区播放哩！”
    为满足干部战士精神生活的需求，这个连先后建起了“三场”（篮球场、排球场、羽毛球场）、“四室”（娱乐室、乒乓球室、图书阅览室、书法绘画室），举办了“青年之声广播”，并经常组织读书演讲会、军地青年联谊会等活动，活跃了连队生活。去年以来，上级5次在这个连召开了现场会。战士冯强说：“连队替战士想得很周到，我们吃得好，学习得好，娱乐得好，心给拴住了，站哨、巡逻格外有劲。”
〖-ZW/正文〗
