〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里单骑问苍桑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休干部、老八路周迅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑单车游神州的离休干部、原福州警备区副政委周迅，历经3年多的艰难跋涉来到成都。我在四川省军区机关招待所见到他时，不禁吃一惊：他身穿国防绿，满头银发，脸庞黑红，身板硬朗得象座铁塔。
    今年64岁的周迅，谈起话来铿锵有力。他告诉我，他1944年参军，曾在硝烟弥漫的战场上当过8年新闻记者，先后立过两次战功。解放后，他又在部队作过近10年的宣传工作。1983年3月，他在福州警备区副政委的岗位上退下来，又完成了《中国大百科全书》部分分卷的编写任务。1984年9月，他在福建省军区领导的支持下，骑上自行车，踏上了神州万里行的征程。他从福州出发，沿海岸线进入黑龙江省，接着南下，穿过内蒙古大草原，直插太行山区，到达延安；又从延安到银川、兰州、西宁；进而从大西北折回中原大地，到南京，过合肥，达武汉；再由武汉经长江三峡入川，历经3年4个月，跨越23个省、市、自治区的520多个县（市），行程35000多公里，写下60多万字的日记和笔记，为沿途工厂、学校、部队及党政机关作了130多场激动人心的报告。
    周迅骑单车万里游，路途十分艰难，多数时间在山路上穿行，自行车维修了数十次，车上的许多零件都更换了。3年多来，他经常风餐露宿，有时行进在见不着人烟的大山沟里，渴了就喝几口山泉水，饿了就啃凉馒头。周迅最难忘的是在西北高原的日子。他骑车到那里时，已是严冬，气温降到零下40多摄氏度。他的脚和手冻坏了好几处，有时连车都上不去，他咬着牙，骑一阵，步行一阵，走完了1000多公里的冰雪路。
    “周老，3年多了，你没回过一次家，也没与亲人见过面，旅程又那样艰辛，到底是为什么呢？”他从帆布包里取出一叠笔记本，指着上面刚劲有力的“万里单骑问苍桑”说：“这就是我骑单车神州游的目的和动机。人老了，志向不能熄灭。我是老来逢盛世，想趁有生之年，浏览一下神州大地，既看看祖国翻天覆地的变化，也了解了解人民的疾苦。再说，骑车远游，也是延年益寿的好办法。”
    在谈到往后的打算时，周迅告诉我，他准备再花5年时间，骑车走遍全国。象《西游记》里的唐僧师徒去西天取经那样，走上十万八千里，然后坐下来写点作品，为后人留下纪念。
    听完周迅的打算，我对老人的敬意油然而生。一位书法家为他的题词写得好：“暮年挂征帆，志在山水间，呼吸得新气，翘首极大观。”周老，愿你在新的征途上更有所获！
〖-ZW/正文〗
