〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事书籍在图书室立足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事图书/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，到一些连队的图书室转了转，发现武打、惊险、爱情小说和杂志比比皆是，科学文化和政治理论书籍也还占有一席之地，唯独军事书刊寥寥无几。
    究其原因，主要是有些干部思想观念不大对。有的认为，图书嘛，无非是供战士消遣消遣，于是一买就是那些所谓能吸引人的书刊；也有的认为战士只要练好军事技术就行了，没有必要再去啃军事读物，钻军事理论，因而上级下发供战士阅读的军事书籍往往被有的干部据为己有，去书店为连队添置图书，对军事书刊也很少问津。这种轻视军事书籍的看法和做法显然是不对的。
    军人理应爱军习武。现代战争时军人的军事素质提出了更高的要求，除了需要通过严格训练掌握娴熟的军事技术之外，还需要粗晓一些当代军事知识及真理论，这在很大程度上要靠阅读军事书刊来获得。况且，军队未来的干部多数要从今天的青年战士中挑选，现在培养他们具有学习军事知识的浓厚兴趣，具备一定的军事理论修养，这对今后干部队伍乃至整个军队的建设和发展，都将产生深远的影响。有的军事书籍语言流畅，情节生动，很有可读性，特别是军事书籍里有许多辩证法、哲理、战略战术和策略等等，这些不仅在军队用得着，就是退伍回地方，也都是有用的。总之，不论从什么角度看，都应让军事书籍在军队图书室立足，并通过上辅导课、开展军事知识问答等活动，培养战士阅读军事书籍的兴趣，提高他们的阅读能力。
〖-ZW/正文〗
