〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后车船部打破传统管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军代表监督仲裁修船合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李黎/谢伯川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修船管理体制改革/军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李黎、谢伯川报道：总后车船部打破造船军代表只管造船的传统管理模式，将造船军代表引进修船管理机制，实行修造结合，在修船管理体制改革上迈出了可喜的一步。
    以前，我军陆军修船管理系统编制上没有修船军代表，部队难以逐个进行审价，修船质量和周期也难以保证。为了改变这种状况，总后车船部于去年初在济南军区后勤驻船厂军代表室实行修船管理的改革试点。
    改革以后，军代表预先对送修船艇进行技术勘验，依照工程项目和工程量审核工厂的修船报价，合理确定修船价格和工期，并经常深入现场，对重点修理项目的工艺、工序、材料进行检查、监督。军代表负责管理修船后，对合同实施了有效的监督与仲裁。去年济南军区修船厂承修的两艘船艇，一艘规定工期120天，结果工厂只用了105天，拿到提前奖9000余元；另一艘规定工期130天，实际用了170天，被罚延期款1万元。这一奖一罚有力地促进了工厂的经营管理。去年工厂承修的陆军船艇，一次试航合格率均达到100％。
〖-ZW/正文〗
