〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“致富信息小组”3年提供信息1000多条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师500余名退伍战士走上致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/胡龙中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍战士/致富信息小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、胡龙中报道：截至4月上旬的统计，成都军区某师“退伍战士致富信息小组”3年为退伍战士提供信息1000余条，使500多名退伍战士走上了致富道路。
    为了使部队培养的两用人才退伍后能有用武之地，这个师于1985年初成立了“退伍战士致富信息小组”，同全国20多家经济管理部门保持密切联系，掌握了大量的经济和致富信息。他们把这些信息每月寄给退伍返乡的战士。陕西籍退伍战士李小存，利用在部队学到的养殖技术，创办了家庭麝鼠养殖场，由于条件差，经济效益不明显。部队“信息小组”得知情况后，介绍他到四川凉山一位麝鼠专业户家去取经，使他熟练地掌握了麝鼠的养殖、加工技巧。不到三个月，他生产制作的麝鼠皮以质高价优打进了国际市场，一年获纯利5000多元。四川资阳籍退伍战士王君海办的胆红素加工厂亏损3000多元，部队“信息小组”及时向他提供有关资料和信息，建议他与有关方面联系销路，不久，王君海扭亏为盈，很快成为富裕户。
〖-ZW/正文〗
