〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔皇家军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼泊尔皇家军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼1986/1987财年国防预算约为4970万美元。尼军有现役正规部队3万人。编成皇家卫队旅1个，步兵旅5个。运输旅和后勤旅各1个，但基本编制单位为营。武器装备除轻武器外，还有数十门火炮和10架飞机。另有武装警察2.5万人。
    尼泊尔实行自愿兵役制，每个营均有自己征兵的地区。军官，尤其是高级军官大都是出身上流社会的人们担任，士兵一般出自拥有土地的家庭，无土地的人家子弟不被征召。
    国王为军队最高统帅，王宫军事秘书处是国王的军事参谋机构。皇家军队司令部设参谋长，负责上传下达。国防部为大臣会议（即内阁）的机构，对军队无指挥权。
    尼泊尔同英国和印度订有双边军事协定。印军在尼泊尔军队中设有军事联络组，尼泊尔军官一般在印度军事学院接受培训。由于两次世界大战中，尼泊尔廓尔喀籍士兵曾在英国和印度军队中服过役（一般是成建制的廓尔喀兵），因此，目前尼泊尔政府仍然承认当时的王朝与英、印政府的协议，英和印军中仍保留廓尔喀建制部队。英和印军享有在廓尔喀人中征兵的特权，并对退役廓尔喀士兵发放补贴，据说这是尼泊尔中央和当地政府经济的一项重要来源。英军中现有1个廓尔喀旅，共6000人，编为5个营，其中1个营驻英国（定期轮换），1个营驻文莱，其余的驻香港。印度军队中编有廓尔喀团11个，具体人数不详。
    尼泊尔军队最高统帅是国王比兰德拉，国防大臣由首相洛肯德拉・巴哈杜尔・昌德兼任（同时兼任宫廷事务大臣）。
    （何玉）
〖-ZW/正文〗
