〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能不能利用老乡关系开展思想工作？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《前卫报》就此进行讨论，大多数人的看法是――老乡关系可以利用，但要注意兴利除弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老乡关系/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，某部召开管理教育经验交流会时，一位指导员介绍了利用老乡关系做好思想工作的体会。他认为，一些从同一地区入伍的战士，由于有着共同的生活习惯，感情上容易亲近，有的入伍前就是同学或朋友，往往知无不言，言无不尽。所以，可以利用老乡关系来做好思想工作。新任指导员张天明听后则认为，现在急需的是大大淡化造成种种恶果的老乡关系。利用老乡关系开展思想工作，很容易使老乡观念越演越烈。他写信给《前卫报》，建议在报纸上讨论这个问题。
    《前卫报》的讨论引起干部战士关注。两个多月的时间收到200余封来信来稿。其中有师团领导，有基层干部战士。参加讨论的同志大多认为，老乡关系同部队其他人与人之间的关系一样，从我军创建之日起就出现了。这种客观存在，必然使具有老乡关系的部队成员之间产生思想联系，“进行思想交流，开展思想互助等行为。无论在战争年代还是和平时期，同乡战友之间互相帮助、互相砥砺的事例屡见不鲜，只不过这种老乡关系被我军内部的同志关系所掩盖，或者说老乡关系成了打上地域烙印的同志关系罢了。既然老乡关系和老乡之间的思想联系过去有，现在有，将来也会有，那么我们就应该因势利导，以扬利来抑弊。思想工作不在于由谁来做，而在于能否做好。只要对思想工作的实际效果有益，利用老乡关系来做思想工作，可以减少老乡关系带来的副作用，引导老乡之间互相促进，积极向上。
    一些参加讨论的同志从部队思想工作的特点出发，分析了利用老乡关系开展思想工作的可行性。思想政治工作在空间上具有全员性，即人人需要思想工作，老乡也是全员的一部分。再者，部队思想工作是多层次、多形式的，老乡相谈，处在平等地位，真诚坦率，无压力、不拘束，便于形成思想工作所需要的平等和谐的气氛，收到“润物细无声”的效果。许多同志提到，近几年，许多单位利用父母妻子来做部队官兵的思想工作，收效甚大。既然这样的关系可以利用，老乡关系当然也可以利用了。
    所有参加讨论的来信来稿几乎都谈到这样的观点，利用老乡关系做思想工作的“利”有很大的局限性。如果引导不好，很容易引发狭隘的老乡观念。因此，在看到“利”的一面的同时，也要注意其局限性和“弊”的一面，兴利除弊，积极引导。
〖-ZW/正文〗
