〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族干部成为部队建设生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批优秀干部担任中高级领导职务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部队，尤其是少数民族聚居的所在军区，把培养和选拔少数民族干部，当作是优化领导班子结构、提高部队素质、密切军民关系的大事来抓。如今，不但有一批优秀的少数民族干部成为我军中高级干部，并有不少人在各项工作中崭露头角，成为部队建设的一支生力军。
    放宽选苗口子，优先报考军校。成都军区从1986年开始，对少数民族地区实行定向招生，对军政素质兼优者，可放宽年龄、学历报考。昆明陆军学院还将在今年专设少数民族学员队。内蒙古军区党委规定，军区教导大队每期招生时，少数民族学员不得少于50％，现在，内蒙古边防线上的每个边防连队都配备有少数民族干部。
    用长补短，大胆提拔。青海省军区针对地处高寒牧区的特点，在几次精简调整中都强调控制少数民族干部的流失，并把40多人选配进师团领导班子。成都军区为加强西藏、云南两个边疆省区的部队建设，增大少数民族干部在班子里的比例。目前，西藏和云南的大部分军分区的领导班子中的少数民族干部已达50％左右。各部队还通过送院校深造和在职培训等方式，提高少数民族干部的军政素质。现在，青海省军区少数民族干部中有81.3％的人达到了大专以上文化程度。内蒙古军区有76.2％的少数民族干部经过各类院校培训。内蒙古军区少数民族干部队伍中的医生、翻译、编辑、演员等专业技术干部已达260多人，成为部队各项工作中的多面手。
〖-ZW/正文〗
