〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建造的最大穿梭油轮下水
    大连造船厂建造的国内最大的穿梭油轮，1日上午顺利下水。这艘被命名为“埃维塔”号的巨型油轮是为挪威建造的，最大载重11.8万吨，总长260米，型宽46米，型深22.4米。挪威船东称它是“当代最先进的船舶”。
    山东发现一颗宝石级钻石
    山东省蒙阴金刚石矿最近发现一颗重32.79克拉的大粒金刚石。这颗金刚石颗粒完整，呈淡黄色，透明度好，没有杂质，是一颗难得的宝石级钻石。
    刘家峡水电站安全发电600天
    到4月30日，我国目前发电量最大的刘家峡水电站，没发生一起人身和设备事故，实现安全发电600天。这是我国百万千百以上装机容量电厂安全发电的最高纪录。
    5100型煤巷掘进机通过国家鉴定
    被国家列为“七五”期间国产化重点攻关项目――5100型煤巷掘进机在佳木斯通过国家鉴定。经测检试验，有关专家认为它具有功率大，切割能力强等优点，适合我国煤矿的地质状况。
    吴从越淌谘芯渴学成绩卓著被收入名人录
    哈尔滨工业大学应用数学系主任、中国模糊数学会副理事长吴从越淌冢在研究数学和培养人才方面成绩卓著，最近被国际传记中心收入《世界知识界名人录》。
    美籍华裔赵小兰出任美国联邦海事委员会主席
    美籍华裔赵小兰女士4月29日获美国参议院批准，出任联邦海事委员会主席。这将是美国历史上第一位担任美国政府部长级高级职位的华裔人士。
    亚行只承认台湾使用“中国，台北”名称
    亚洲开发银行理事长图伊莱珀・马利列加瓦30日在亚洲开发银行理事会上表示，亚行只承认台湾方面使用“中国，台北”的名称。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
