〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士雇工干活以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团做好商品经济条件下的思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商品经济条件下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着战士带薪入伍，社会上商品经济的某些做法也进了军营。然而，军营不是商场，商品交换的许多做法在社会上可以通行，在军营却往往不允许。这应该是很明确的。可是，即使是很明确的问题，是否就能指望“不言而喻”？
    3月上旬的一天，红日初升。兰州军区某团一营炮兵连战士郑万龙、李勇秀跑到驻地沙营村，找到两位农民。
    “两位老哥，有桩急事，愿不愿帮忙？”郑万龙先开腔。
    李勇秀补充说：“今天是星期天，我俩早计划好去参加两用人才小组学习。可是连长派我俩出公差：清理5000平方米的训练场。为了不放弃今天的学习机会，只好来求你们，我们会付给报酬的。”
    话不在多，有钱则灵。5000平方米的训练场没用半天就清理干净了。两战士很痛快地掏出了20元工钱。
    傍晚，连长黎兴龙验收了训练场，甚感满意。可是，当他听说这是战士雇工干的，“好”字说不出口了。他拿起电话：“突发新闻，战士雇工……”三言两语就传播给了营值班员。
    “雇工事件”迅速传开。教导员葛百忍听了，断然怒斥：“这是事故，必须严肃处理！”一位团领导听了，也很惊讶，主张让大家研讨一下。
    团政委张怀杰到一营参加讨论，葛教导员正在发言：“我们军队是执行特殊任务的武装集团，不是经济团体。如果我们允许战士花钱雇工来替自己出公差，那么他们雇人来替自己站岗、放哨、执勤以至上前线打仗岂不是也可以允许！”
    战士李秀全说：“有钱的兵能雇老百姓来替自己出公差，就不能雇缺钱的兵替自己做事？长此以往，战士之间只认金钱，关系会越来越庸俗。”战士张青又给这种议论势头加了一把盐：“我认为，小郑和小李做得正确。用商品经济观念去看，战士花钱，农民出力，这是等价交换，互利互惠。”战士周晓红接着说：“当兵的花钱买学习时间总比下馆子、吃零食、买奢侈品强吧？”
    团政治处副主任李箕龙提议大家多作具体分析。他主张：“对部队雇工不能一概而论，凡属于生产经营性的工作，在实行个人承包的前提下可以雇工；对那些非经营性的工作，则绝不允许军人雇工来替自己干。”
    排长吴劲春接过话头：“随着社会主义商品经济的发展，许多单位会卷入商品经济活动热流。最好能明确规定，只允许具有法人资格的单位出面雇工，不允许战士个人出面到社会上雇工。”
    这场讨论持续了5天，各种意见纷呈。
    团政委张怀杰在一次有许多营连代表参加的讨论会上说：“出现战士雇工现象不是偶然的，它的确也是部队在商品经济大潮冲击下出现的新问题。同时用曲折的方式提醒各级带兵干部：不要随便地、过多地占用战士的休息时间。”
    张政委强调说：“但是，作为军人，他的公差勤务是不能作为商品来交换的。为什么？首先，把战士应当担负的公差勤务作为可用金钱买卖的东西雇人来干，不利于强化军人的职业意识。其次，军事行动应当以条令条例统一纪律为杠杆，不能以商品交换原则为杠杆。军人要顾全大局、吃苦耐劳、坚韧无畏，等等，这些素质全是金钱买不到的。所以战士私自雇工来代替自己出公差的做法，原则上是不允许的。”
〖-ZW/正文〗
