〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库实行“领导集体办公日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世松/宋云超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导集体办公日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世松、宋云超报道：4月6日，沈阳军区后勤某仓库每季度一次的领导集体办公日到了，7名来自基层的干部战士，带着群众对仓库建设的意见、建议和需要解决的问题，面对面地向在场的所有仓库领导和机关有关人员提出。经过共同研究，有2项改革建议被采纳，改善伙食等3个问题得到满意的答复。
    过去仓库领导研究布置工作，大都在党委会或库务会内部进行，对基层的了解，也多半是通过中层以上领导“传”上来的。而领导一个时期要抓什么事，群众也缺乏了解。因此，领导抓的和群众想的往往合不上拍。从去年初开始，仓库领导针对这种“脱节”现象和仓库分散执勤的特点，决定建立领导集体办公日制度，重点解决基层的疑难问题。
    领导集体办公每季度一次，在这天，领导把一季度的工作安排、打算和盘托给大家，让干部战士“早知道”，然后，和机关各部门负责同志一起现场办公，解决疑难问题。
〖-ZW/正文〗
