〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军提升的八十多名营团干部政绩优良〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重要原因：民主推荐、测评、评议干部形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周爱民/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考核/沈阳军区/干部政绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周爱民、通讯员刘世仁报道：团长张春安等88名营团干部任职一年了，他们的政绩如何？群众评议怎样？4月中旬，沈阳军区某集团军领导机关经过一番“明察暗访”后得出结论：这些经过民主推荐选拔上来的干部政绩明显，群众评价良好。
    过去，选拔任用干部搞得很神秘，往往是业务部门或主管首长关起门来分指标，选对象。虽经党委集体讨论，但很大程度上仍然取决于少数人意志，群众很少过问，使得一些并不优秀但因与领导亲近的干部接连得到提升。1987年初，集团军党委决定打破干部任免工作的神秘感，让群众充分行使选择公仆的权利和义务，以增加任用干部的透明程度。
    坚持民主推荐预提干部，扩大干部选拔工作的覆盖面。他们公开申明举贤不避亲疏，还可以毛遂自荐。比如，不定调子，不划框框，推荐哪一级领导班子的预提干部，就请哪一级班子的上级、同级、下级班子成员，所在机关干部，部分基层干部战士以及退出班子的老干部等六个方面的代表推荐预提干部人选，由业务部门综合各方面意见，最后提交党委集体讨论决定。某师有一位团长，知识、能力、水平和开拓创新的意识都比较好，但有的领导认为他个性太强，进预提干部队伍不太合适。进行民主推荐时，绝大多数人建议他进师预提干部队伍，认为他虽然有些缺点，但符合干部“四化”要求，集团军领导把他列入了预提干部队伍名单。去年以来，他们共从预提干部队伍中筛选了24名干部充实到营以上领导班子，全都胜任本职工作，受到群众拥护。
    坚持民主测评预提对象，提高干部任用的准确性。他们明确规定，各职各类干部的预提对象，心须由有任免权限的党委在广泛征求群众意见的基础上提出或直接由群众酝酿推荐，尔后在熟悉和了解所提对象情况的人员中，采取无记名投票方式，进行民主测评。他们统一印制了制式规格的民意测验表，提出了具体测评方法、步骤和要求，并强调凡上报干部提拔请示和任免报告表，必须将民意测验结果及主持人的签字，作为一项任免程序同时上报。某步兵教导团缺一名教导员，业务部门物色了几位人选，开始意见不很一致。为了选准用好，他们进行了民意测验，该团副教导员王成飞得票最多，党委就重点进行了考核，并任命他为教导员。王成飞帮助一个后进连队改变了面貌，个人被师评为优秀干部，营党委被集团军评为先进营党委。
    坚持民主评议领导班子，增强干部工作的透明度。他们遵循民主监督的原则，组织群众直接参与对军的师旅团营领导班子和营以上领导干部的素质和政绩进行评判。考评中，他们组织这些班子的领导干部根据条令条例规定的职责范围，上级赋予的任务和职位目标责任制的要求，采取书面或口头述职的形式，将个人任现职以来的主要工作成绩、失误以及存在的问题，在考核组成群众面前公开“亮相”，发动群众采取口头评价，书面讲评，素质测评和信任投票等多种形式，着重讲评这些领导干部在每个时期、每个职位上的工作实绩，据此评判是优秀，称职，基本称职，还是不称职。并对其发展状况进行预测。在此基础上，他们运用现代科学管理和技术手段采取定性分析与定量分析相结合的办法，进行综合评估，作出结论。去年以来，他们通过这种程序，对素质不够高的领导干部和搭配不太合理的班子进行了适当调整，给2名工作责任心不强、思想作风不好的干部以党纪政纪处分。
〖-ZW/正文〗
