〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我军干部制度的这项重大改革搞好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部制度改革/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军文职干部暂行条例》已经中央军委批准颁发。全军指战员特别是各级领导干部，都要认真学习，坚决贯彻执行。
    实行文职干部制度是我军干部制度的一项重大改革，对于理顺干部工作关系，加强干部队伍建设，提高我军革命化、观代化、正规化建设水平，具有十分重要的意义。随着科学技术的日益发展，武器装备的不断改善，我军需要大量专业技术干部。这些干部由于所从事的工作性质不同，需要通过较长时间的实践来熟悉业务，积累经验，提高水平。如果他们都编制为现役军官，由于受服役年龄的限制而不得不缩短在军队服务的时间，则势必既造成人才的浪费，又造成人才的短缺。过去我们多次强调保留专业技术骨干，但收效不够理想，没有从制度上找办法是一个重要原因。实行文职干部制度，可以延长专业技术干部在军队服务的年限，为他们钻研业务，提高技能，发挥才智，创造有利条件。实行文职干部制度后，一方面可以根据文职干部特点，逐步建立起一套与其特点相适应的科学的管理办法，有利于多出成果、多出效益、多出人才。另一方面，由于文职干部不授军衔，就不会产生资深、职高、衔低等现象，无疑有利于根据专业技术干部的特点，解决他们的一些实际问题。
    文职干部制度是一项适应我军现代化建设要求的势在必行的制度。许多外国军队早已实行文职制度，但在我军还是一项新制度，多数同志对它不了解，这就难免会有这样那样的疑虑。特别是当某些规定同个人意愿发生矛盾的时候，可能有一些同志想不通。这就需要各级党委和政治机关结合本单位干部的思想实际，认真组织学习党的十三大报告中关于改革尤其是人事制度改革的重要论述，学习邓主席和中央军委关于我军实行文职干部制度的重要指示，学习《暂行条例》，介绍外军有关文职制度的一些情况，引导大家从军队现代化全局而不是从个人或小单位的利益出发，衡量利弊得失，自觉地以局部利益服从全局利益，以个人利益服从革命利益，正确认识和对待这项改革，上下一致，同心同德，把这项制度建立好，实行好。
    有的同志认为，改文职后会低人一等，发展会受限制。这种担心是没有根据的。暂行条例指出，文职干部“是军队建设的重要力量，是国家干部队伍的组成部分”，他们承担着与观役军官基本相同的义务，也享有与现役军官同等的工作、学习、参加政治生活、获得政治荣誉和物质鼓励的权利。政治上完全平等。当文职干部与当现役军官一样重要，一样光荣，一样能够干出一番事业，根本不存在低人一等的问题。在物质生活待遇问题上，《暂行条例》也作出了明确合理规定，过多疑虑也是不必要的。
    改文职，在我军历史上还是第一次，时间紧，任务重，要求高，一定要加强领导，精心组织实施，把这件大事抓紧抓好。要按照统一部署的要求，认真抓好试点，为全面展开这项工作摸索经验。有针对性地深入细致地做好思想教育工作，应当贯穿于实施文职干部制度的始终。实施过程中要严格管理，严格要求，坚持正常的工作、学习和生活秩序；坚持原则，秉公办事，严肃纪律，坚决防止擅自改变干部职务名称，把属于文职单位的干部调往非文职单位等现象，保证这一制度的顺利贯彻执行。
    这次实行的是一个暂行条例，还要在总结实践经验的基础上，修订出一部体现我军特色，比较完善的文职干部条例。因此，要注意对实施过程中一些重大问题的研究，适时提出解决的建议和办法。对于同实施文职干部制度相关的干部工作的其他方面的改革，也要在上级统一领导下进行积极而慎重的摸索和论证，力求把各项政策、规定搞得更周密些，以保证文职干部制度的顺利实行并不断完善。
〖-ZW/正文〗
