〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这时，许大使已走到南端的机头位置，小沈同志招手示意我们快些过去。我同小王同志急忙奔向蒙着白单子的死难者尸体。这些尸体散作三堆，陪同人员一一把盖布揭掉，我一眼望去不觉十分惊异，这和我的想象完全不同，他们不是通常失事飞机那样被摔碎烧焦，只剩下堆堆残骸，而是有头有脚基本完整的一具具尸体。我来不及细看，匆忙照了几张相，就同小王继续朝前走，到机头部位与许大使会合。我们是下午6时抵达现场，巡视已花去一个半小时，夕阳开始被地平线吞没，血红的余辉洒在这片烧焦的草地上，也涂在这些死难者的尸体上，冷飕飕的秋风阵阵袭来，心中格外凄凉。
    机头部位距飞机着陆点530米左右，它停在机场上或起飞时那种昂然雄姿完全不见了，只有烧毁了的一堆大小碎件、电线、管道和灰烬。其中倒卧着一个比大衣柜还要宽的带格子框架，看来是镶嵌各种仪表的架子。这里燃烧火势最猛，铝合金机壳都已成灰。机头正东20米处有一截大片机翼，上有周总理题的“民航”两个大字。看起来这段残翼与座架正东的有“中国”二字的残翼，同属一个机翼。当民航机在空中飞行的时候，人们从地面可以仰望到这几个大字，它们是在机翼的下面，为什么现在跑到翼面上了呢？我问蒙方陪同人员，两截机翼是否移动过位置，他们说现场物品除小件收拢起来，大件没有任何搬动。我察看也未发现移动的痕迹。这截大片机翼翼根处，有一个大洞引起了我的注意，这不正是我要寻找的证据吗？冀根厚度50厘米上下，我登上去仔细察看，洞在翼根处中央，“民航”的“航”字旁边，直径40多厘米，周围有不规则的铝刺，刺尖有的朝里，有的朝外，我进一步探察这个洞的底部，却发现并未穿透，机翼另一面完好无损，这只是一个向一面开口的大洞。我从各个角度拍了这个洞的照片，蒙方陪同人员很注意我的举动。离机头灰烬前方约80米处有一个从根部炸断的起落架，而起落架上的轮胎，则滚到它的南边200来米未燃烧的草丛中。
    太阳已经落山，天色逐渐灰暗下来。双方人员站在化成灰烬的飞机头旁，高陶布司长询问，对死难者尸体怎么处理，强调已搁置3天怕会腐烂，而且个个裸体暴尸令人不忍。许大使要求对死难者火葬。高陶布说蒙古没有火葬习俗，即使勉强举行，在这片草地上也无火葬条件。许大使根据国内关于火葬确有困难时，可就地深埋并竖立标记的指示，同蒙方商量决定，对死难者就地土葬。埋葬地点，我方意见是在失事现场边缘的土包上，以资纪念。高陶布表示，失事现场不宜让死难者“居住”，按蒙古习俗死者应葬在面向东方，能看到早晨太阳的地方。他和桑加上校领我们走下现场西坡，越过来时行车小路，走到距现场1100米一个较高的山坡前，指划着说：“这里地势较高，向东可以看到失事现场，而且每天迎着刚升起的太阳，葬在这里好。”他的一片好心不应当辜负，许大使决定照他的意见办，并表示感谢。桑加上校随即调来一个班战士连夜挖坑。此时已到晚上8点多钟，气温降到2℃左右，冷风刺透衣裳，冻得人们发抖。许大使接见了前来挖坑的蒙古士兵，他们还都穿着夏季军装，冻得瑟缩不已。我们送给他们两瓶二锅头，他们见到有这样的好酒，立即精神抖擞，兴高采烈地开始干活了。
    （连载五）
〖-ZW/正文〗
