〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军军事理论研讨方向对头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对部队现实解决紧迫课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军的党委看到，随着军队改革的不断深入，部队建设的一系列重大问题，日益尖锐地摆在了各级领导面前，其中许多问题急需从理论上作出回答，从学术上进行探讨。比如，战役预备队如何加强全面建设的问题；如何提高整体作战和快速反应能力的问题；在新的历史时期如何坚持和改进党委统一的集体领导下的军政首长分工负责制的问题；教育训练如何摆在战略位置以及如何理顺军事训练与其他工作的关系问题；军事训练内容、体制、形式和方法如何改革的问题；如何健全干部的管理、考核、选拔、交流、奖惩等制度的问题；如何改革和加强科技装备建设；新时期军队后勤保障和技术保障问题；如何建立健全军事法规制度问题等等。在开展军事理论研究活动中，力戒那种高谈阔论、避近就远、脱离实际的倾向，坚持把研究的“焦距”对准上述这些部队面临的紧迫问题。
    这个集团军在理论研究和学术探讨中，正确处理探讨未来与研究现实，论证宏观与探讨微观，研究高层次课题与探索本级课题的关系。今年，集团军根据所属部队不同类型编制、担负的作战任务实际，所面临的紧迫课题，制订出不同的研究规划，分解目标，逐个落实。目前他们已拿出了5本计150多万字的机械化集团军作战能力论证、作战行动研究成果，为集团军的建设、发展和作战使用提供了依据，受到总部和一些军事理论权威的重视；先后撰写出一批军事学术文章，回答了集团军建设所面临的新课题，较好地指导了部队教育训练等工作。
〖-ZW/正文〗
