〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏在亚太地区的军事实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚太地区/美国军事力量/苏联军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，随着亚太地区在世界政治、经济中的地位不断上升，美苏两个超级大国都调整部署，把亚太地区作为牵制对方、策应欧洲的重要战略方向。从双方目前在这一地区的军事实力看，可以说互有长短，基本上处于均势，美国略占上风。
    苏驻本土东部地区的地面部队有50多个师，远较美军多，火力与装甲突击力强。苏远东本土陆基航空兵有作战飞机近2400架，但除少量远程轰炸机外，大多数飞机航程有限；海基航空兵则远不如美国。在太平洋地区海军力量方面，苏在舰艇总数和总吨位上超过美国，苏太平洋舰队有舰艇800余艘、180余万吨，美驻太平洋第三、第七舰队有舰艇200余艘，170余万吨；特别在潜艇数量上，苏为美的三倍，苏有120余艘，美仅40余艘。然而，美国在大型水面舰艇和海基航空兵的数量和性能上占明显优势。例如，苏太平洋舰队只有垂直、短距航母两艘，装载飞机少，性能低；而美则有重型航母6艘，装载飞机多，性能好。美有战列舰两艘，苏联则没有；美有导弹巡洋舰18艘，苏仅12艘。此外，苏海军舰只技术相对落后，只有约1/3处于作战状态，与美海军相比，差距较大。
    美国在西太平洋地区经营多年，在日本、南朝鲜、菲律宾、关岛等地拥有大量海、空军基地，在海外作战的机动能力和后勤供应能力强。相比之下，苏海外基地很少，海上维修供应设施不足，支持海外作战的能力差。苏取得印支海空基地的使用权后，虽在一定程度上改善了同美争夺的态势，但苏太平洋舰队大部分舰只出入公海仍须通过日本三海峡。加上美近年来加强同日本、南朝鲜的军事合作，因而苏太平洋舰队处于被包围的不利状态并未得到根本改善。金兰湾、岘港基地虽已初具规模，但距苏本土太选，没有可靠的陆上供应线，船舰维修能力有限。
    此外，苏联的西伯利亚、远东地区资源虽丰富，但未充分开发，经济相对落后，距苏联的欧洲部分工业中心遥远，交通不便，运输线很长，战时易遭破坏。
    美苏在亚太地区的争夺，在军事实力方面互有长短，但又都受到各自国内和国际因素的制约。特别是亚太地区广大国家和人民要求和平与发展的潮流，对超级大国的争夺起着抑制作用。经过亚太地区各国人民的共同努力，有可能争取这一地区的局势继续趋向缓和，保持相对的稳定。
〖-ZW/正文〗
