〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对钻地核武器的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从原子弹问世后，人们就把在核战争中生存的希望从地面移到了地下。而现在，这种“核条件绿洲”的理论正受到挑战。据有关资料，美国正重新开始其一度因财政困难而中止的钻地核武器的研制。研究表明，相同当量的核弹在地下20米处爆炸，对地下目标的破坏力比在地面爆炸高20―50倍。美国能源部的三个核武器研究所即将研制出一种钻地核弹头，而战略空军对钻地核武器运载系统的可行性研究已告完成。美国的近期目标是，将现有部分核弹头改造成可用洲际弹道导弹、战略轰炸机和巡航导弹运载的钻地核弹头，远期目标则是研制新一代钻地核武器。钻地核武器行将问世，不能不引起人们深切的思考。
    武器力量的对比不仅在于双方剑的利钝，还在于盾的软硬，剑锐且盾坚，武器系统的综合效能才会提高。美国重新着手研制钻地核武器，其原因大概不在于同苏联的“剑”相抗衡，而是为了对付苏联的“盾”。因为美国获悉，苏联深藏于地下的战略性设施，其规模和数量远远超过美国先前的估计，而苏联配置有洲际导弹的地下发射井，其抗压能力已大大增强。这种“超硬”的发射井，将使美现役战略导弹以空爆和地爆方式难以取得明显的破坏效果。美国不惜耗费巨金，把研制钻地核武器列入战略空军“最优先的任务”，正是为了避免自己的战略核威慑遭到挫败的危险。
    原子弹的巨大破坏力，使它成为“毁灭”的同义语。以至40余年来，人们仅仅将它作为一种威慑力量，而未敢实用。有人由此认为，核武器其实是一种“样子货”，吓吓人而已。核武器的不可用主要基于两点：一是杀伤范围太大，致使胜利者除得到一片废墟，别无可图；二是破坏地球生态环境，足以使玩核者自毁。但是，核武器不是一成不变的。种种迹象表明，新技术的发展有可能使核武器向可用型武器转化。且不谈第三代核武器的微型化和可控化日益模糊了与常规武器的界限，单单这钻地核武器就可大大消除上述弊端。地下核爆炸的污染远远小于地面和空中核爆炸，加上精确的命中率，有可能做到仅打击军事目标而不殃及其它。那么，未来核战争的马前卒是否会由钻地核武器充当呢？
    攻防武器的发展是相互依赖、相互促进的。自有战争以来，武器装备总是成双成对出现的。矛与盾，箭与甲，坦克与反坦克武器，飞机与防空兵器，都是如此。第一颗原子弹在广岛初试锋芒以后，地下设施便成了核武器的对头冤家。为了防止“第一次打击”，战略导弹被转入“超硬”发射井。而与此同时，钻地核武器的出现也就势在必然了。在攻防武器螺旋式发展的规律面前，把一时居上的武器奉为霸主，抑或武断地宣布暂处劣势的武器过时，都是违背辩证法的。第四次中东战争中，大批坦克曾被毁于反坦克导弹，有人便预言坦克的末日已到。曾几何时，第三代主战坦克的抗破甲深度就提高到了1000毫米，足以使各种现役反坦克导弹相形见绌。当高效能的反坦克直升机出现于战场时，又有人预言，坦克即将在博物馆与青铜器并列。言犹在耳，主战坦克的炮射反应升机导弹和新一代防空坦克就问世了。由此看来，钻地核武器的出现也并不意味地下防核工事从此寿终正寝，而只会刺激地下防核工事向更高的水平发展。
〖-ZW/正文〗
