〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全训连不能成为“勤务连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷/赵孟进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关随意到连队抓公差，是基层连队特别是驻在机关附近连队长期以来普遍感到头痛的问题。搞卫生、搬东西、抄材料以至干部搬家、探亲友等私事，都要连队派公差，搞得连队实在难以招架。与某机关只有一墙之隔的步兵连，是个全训连队。连队干部一听到电话响就紧张，生怕是机关又来抓公差。有时几个部门同时要公差，没有人派了，连长只好自个去顶。战士们风趣地说，我们这个全训连快变成名副其实的“勤务连”了！
    机关随意派连队的公差，增加了连队的负担，影响了连队的正常工作，也影响了机关的威信。怎样克服这一弊病？我们认为应当采取以下几点措施：一是机关干部要树立为基层服务的思想，转变连队是保障机关需要的观念。要把此项内容纳入机关评比先进的内容，并定期征求基层的意见，对机关进行讲评。二是指派连队公差实行归口管理。一般应由军务或管理部门统一派。机关有关部门确需要派公差的，应向军务或管理部门提出申请，明确事由、时间、人数，由这些部门严格把关，统一安排。三是充分尊重基层的自主权，并在制度上作出明确规定。四是对给机关干部个人出的公差，连队有权拒绝。
〖-ZW/正文〗
