〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度海军装备苏制远程巡逻机
    据印报托4月17日报道，印国防部长潘特16日宣布，从苏联购买的5架图―142M型远程巡逻机已在印海军航空兵服役。该型机载有探测和打击潜艇的最现代的传感器和武器，因而将加强印海军的反潜战和海上侦察能力。
    西班牙参加法意军事侦察卫星计划
    据外电4月24日报道，西班牙将与法国和意大利联合设计军事侦察卫星“太阳神”号。届时，西班牙有权在军事行动中使用卫星收到的情报。
    意陆军加快通信现代化
    据《国防与外事周报》报道，意大利陆军花费5800万美元订购了数千台战术通信电台，这些电台既可以车载，也可以背负，是陆军通信现代化计划中的一部分。
    美陆军大批购买防空导弹
    据《防务周刊》4月4日报道，美国陆军导弹司令部最近与美国峡谷系统公司签订一项价值6.65亿美元的合同，购买19500枚改进型“毒刺”防空导弹。首批导弹于1989年装备部队，1991年前交货完毕。
    美将向南朝鲜出售F――4E战斗机
    外电报道，里根政府4月13日通知国会，美计划向南朝鲜出售24架F―4E战斗机，以促进南朝鲜空军装备更新。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
