〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部工作要从“摆摆平”中解脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光新/中高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同志在十三大报告中指出：“活力、效率、积极性的提高，离不开干部人事制度的改革。”干部工作的改革有很多工作要做，我们认为，冲破关系网、人情网，从搞照顾、摆摆平中解脱出来，是一项重要内容。
    搞照顾、摆摆平，是“大锅饭”在干部工作中的反映。究其原因，一方面是由于干部制度还不够完善；另一方面，是由于有些单位的领导和干部部门，在关系网、人情网而前“怕”字当头，不按政策制度办事。完善制度得有个过程，但各级领导和干部部门应该而且必须敢破关系网、敢顶人情风。
    不能怕得罪人。干部工作涉及到每个干部的切身利益，晋职提级，进退去留，大家都会有反映。现在，有一种不好的风气，有些领导干部很爱做好人，说穿了，就是捞选票，或者是多栽花、少栽刺，给自己留后路。提职晋级进班子的事，谁都可以去谈，离退复转得罪人的事，则能推就推。遇到难办的事，如果抹不开情面，留个活扣子，同情几句，党委同意了做个顺水人情，党委通不过我也为你尽了力，甚至再有点什么小动作，结果当事的人七猜八测，“罪过”就加到了某某人头上，“我的问题就是某某人搞鬼”。如果大家都怕得罪人，那么该讲的话可能就要留三分，结果该走的走不了，该下的下不来，该上的又上不去，只能是干好干坏一个样，甚至干的还不如不干的，影响多数同志的积极性。
    不能感情用事。为什么有的单位在安排干部转业时，该留的却走了，该走的却没走呢？一个重要原因就是感情用事，用感情代替政策。同志们在一块工作，当然有感情，但感情要服从于党的原则和政策。在干部进退去留上，如果用个人感情代替原则，就做不到秉公办事，谈不上选优汰劣，再好的政策和制度也行不通。
    不怕担责任挨批评。有的同志有点什么问题就爱“告状”，有人告，上面当然就要问一问，查一查，这是很正常的，但弄不好就容易动摇领导的决心。这几年，我们单位用了几个所谓有争议的干部，实践证明多数用得对、用得好。当时在能不能用的问题上，“告状”的人也确实不少。这告诉我们，对群众的意见要作具体分析。领导难免有片面性，个别群众的意见也难免有片面性。如果我们党委听了风就是雨，有点反映就怕捅漏子挨批评，而动摇领导的决心，就很容易在用干部问题上贻误时机，影响干部队伍建设。
    解决以上几个问题，对党委成员、领导和做干部工作的同志来说，关键是如何对待个人得失问题。我们应该以党的利益为重，以人民的利益为重，坚持秉公办事，从搞照顾、摆摆平中解脱出来。
〖-ZW/正文〗
