〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“甩手掌拒”加压力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院实行安全承包责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘章西/韦玉国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全承包责任制/广州军区武汉总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘章西、韦玉国报道：广州军区武汉总医院从3月22日起试行安全防范逐级承包责任制。
    责任制规定：医院安全防范的总目标是实现全年无政治案件、刑事案件、恶性事故苗头及传看黄色书刊和淫秽录像等。具体方案是：由院领导负总责；医务部、政治部、院务部向院领导承包，承包内容和所负责任各有侧重；各系统的政治协理员向部机关承包，医生护士向科主任承包。承包后，按合同各自保证自己所管的单位或人员、病区、钱物等不发生问题。一旦发生问题便视性质和情节轻重，给责任人以行政和经济的处罚。如果实现了各自承包的目标，则按规定给予精神和物质奖励。
    试行这样的层层承包责任制，打破了过去安全防范工作单由院领导负责，保卫部门独家抓的被动局面，改变了“院领导说破嘴，保卫干部跑断腿，其他人员当甩手掌柜”的状况。很多同志不无压力地说：我们再也不敢掉以轻心了。
〖-ZW/正文〗
