〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关抓基层应注意科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些连排干部反映，当前部队仍然存在“会议文件多、电话通知多、检查评比多”的现象，下级围着上级转的问题比较突出，基层缺少应有的主动权。究其原因，很重要的一条是机关片面强调工作的积极性，忽视科学性。
    机关对基层工作抓得紧，这是一件好事。但不考虑连队的实际情况和需要，工作随便往下捅，情况随便往下要，人员随便往下跑，弄得基层实在承受不了。抓基层缺乏科学性，主要表现在三个方面：一是职权不分，越俎代庖。上级机关管了许多不该管、管不好、管不了的事；二是一些业务部门平时互相通气、协调不够，往往从各自的需求出发，任意发号施令，弄得下面无所适从，难于应付；三是大抓大下，“轮番轰炸”。据了解，某基层单位去年接待机关部门各种工作组近100个，约500人次，致使这个单位领导整天忙于迎来送往。
    要正确发挥机关的积极性，实施对基层的科学领导和管理，我认为，当前必须注意三个问题：一要权力归位，防止包揽一切。机关要严格按照条令条例和有关规定履行自己的职权，切实做到上下侵权，下不越权，保证基层有一定的自主权。二要防止政出多门。机关业务部门一定要围绕党和军队的中心任务积极开展工作，不能各行其是。凡涉及基层方面的工作，业务部门不要横队并进，而要认真协调，统筹安排。三要按级负责，防止大轰大嗡。
〖-ZW/正文〗
