〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争中暂时领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汕头经济特区外商独资企业见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清明/陈伟生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汕头/外商独资企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短的五六年间，在汕头经济特区已有外商独资企业、中外合资企业和中外合作经营企业76家，外商投资额达6亿多港元。其中外商独资企业28家，生产项目涉及电子、工艺美术、服装、陶瓷、食品等10多个种类。
    独资企业是怎么回事，日常的生产和生活活动是如何进行的……带着许多问题，我们采访了汕头经济特区的外商独资企业和特区管委会的负责人。
    特区党委副书记陈序藩告诉我们，这儿的外商独资金业，都是外商经我国有关部门批准，向我们租地建厂，雇请我们的工人，搞起的原材料和产品销售“两头在外”的加工企业。在这些企业里，外商有充分的管理经营权，我们按国际标准向外商收取产品税、工人保险金和劳务费。近3年里，这些企业为汕头市安排了3000多待业青年的工作，我们还收取了劳务费1600万港元。
    在汕头市区，笔者结识了一位年轻的女个体经营者。繁华的商业街上有属于她的一家时装裁缝店，内有她聘用的4名女工，年收入万元以上。问起她的师傅是谁时，她竟将手指向特区方向。原来，她曾在特区一个名叫优时装厂的外商独资企业里当过3年“白领工人”。同行的一位特区劳动局负责人说：“这几年，在外商独资企业中通过培训，学到技术，合同期满后直接服务于社会的工人就有500多人，这些人大都是技术能手和管理骨干。”汕头市委宣传部提供的一份材料上写道：去年全市评出的5位“优秀厂长”中，两位曾在独资企业工作过。在汕头经济特区办起的28家外商独资企业，不但具有国际先进水平的机械设备，还有一套行之有效的管理经验，我们的职工在工作中提高了自己的素质，学到了一些先进的管理经验和科学技术。
    汕头经济特区的企业中，除外商独资金业外，还有中外合资企业、中外合作经营企业和国营企业。他们在同一个区域里从事生产，厂际之间在产品质量的高低、销路的好坏、效益的大小诸方面展开了一场悄悄的比赛。而结果却使我们在感情上难以接受又不得不接受。
    我们来到了前不久才由港商经营的粤华织染总厂。这个厂原是粤东规模最大、设备最先进的一家国营纺织企业，拥有1200多职工和从日本引进的具有80年代初世界先进水平的织造、印染等设备，按设计年产值可达一亿元。可是，由于缺乏科学管理的人才和经验，产品质量差、效益甚微。为此，汕头市纺织工业总公司和粤华织染总厂决定将该厂交香港松柏制衣厂有限公司承包经营。1988年2月16日该厂由外商经营后，产品质量有了明显提高，已在泰国打开了销路，工厂经营出现了好势头。
    龙华制衣厂是一家由汕头市企业公司投资80万港元和香港一位老板兴办的一家合资企业。由于我方参与管理的人员素质较差，难以参与工厂的全面管理，又与港方管理人员相互掣肘，办厂两年汕头企业公司不但没赚到钱，反而亏了本。1986年12月24日，汕头企业公司把工厂承包给了港商。港商承包经营后，经济效益大增，不到两年时间便收回了工厂投资成本。据统计，迄今汕头经济特区的国营、合资、合作企业，已有8家因经济效益差而停产或承包给外商经营了。
    这是当前的个别现象吗？汕头特区管理委员会主任刘峰作了否定的答复。他说：就生产效益而言，国营企业不如中外合作企业，合作企业不如中外合资企业，合资企业不如外商独资企业已成一个暂时的普遍现象。其原因在于：部分参与国营、合资、合作企业管理的我方人员缺乏先进的管理经验，不能很好地运用市场机制、竞争机制，管理人员之间往往在生产经营以及用人上难以形成合力，内耗太大。而外商独资企业却是按国际惯例管理的。
〖-ZW/正文〗
