〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代教育五大功能
    经济功能。据统计，普通教育水平每提高一个年级，便能使掌握新工种的时间平均加快15％；合理化建议就平均增加6％。
    建设精神文明的功能。教育工作有其系统性、持久性、适时性、科学性等属性，在建设精神文明方面有不可替代的地位和作用。
    科学功能。主要表现在提供科研成果和培养建设人才两个方面。
    培养干部的功能。教育能使整个干部队伍保持革命化、年轻化、知识化和专业化，从而使各级领导部门成为高效率的决策和管理机关。
    社会智囊功能。当代高等学校一般都具备智囊机构的三个特点――拥有横向联系强的专业组织；能够保持科研的独立性和客观性；对科技发展和社会变化等信息反应敏锐。
    （《半月谈》1988年第7期）
    亚欧大陆桥正加紧建设
    从有关部门获悉，一项可形成最为便捷的“亚欧大陆桥”的铁路建设计划，目前正在陇海、兰新铁路东西两端加紧实施。
    亚欧大陆桥指把亚欧两大洲东西海岸联接起来的铁路通道，以我国连云港为东端桥头堡，以荷兰鹿特丹港为西端桥头堡，是目前亚欧两大陆最为便捷的一条通道。这条大陆桥中国段，已从连云港通至新疆北部的乌苏镇。现在，正在修筑乌苏镇至阿拉山口段的224公里新铁路，计划于1990年完工，即可与苏联新西伯利亚铁路相接，进而与欧洲铁路联网。
    据悉，亚欧大陆桥的形成，将使太平洋经济圈与大西洋经济圈货物实行亚欧海陆联运，比现在绕道印度洋海运，运输时间可节省一半，运输费用可降低20％。
    （《经济参考》1988.3.30）
    你可知测量标志的重要意义？
    测量标志，是指国家测绘单位和军事测绘部门因测量工作的需要，在野外和城市建造起来的木质或钢质标架以及埋设在地下用水泥、钢管或石头制成的各种标石。
    测量标志的种类很多：有天文点，它是利用天文测量方法测定了经纬度的地面点；三角点，是三角测量中表示各个三角形顶点位置的；导线点，是导线测量中表示导线转折点位置的；水准点，是用水准测量方法测定的高程控制点，还有军控点、海控点、炮控点、重力点等。
    在进行经济建设和国防建设工程中，从规划设计到工程放样施工，都需要精确的地形图，而测量标志则是测绘地形图的可靠基础和依据。因此，要求测量标志具有高度的准确性，各个标志之间的相关位置、边长、高程，要测得非常正确。
    测量标志一经建成，就可以长期为社会主义建设、国防建设及科学研究事业服务。如大型工矿企业、农田水利、铁路公路、地质勘探、地震预报、军事设施、人造卫星发射等，都离不开精确的测量数据和地形图。所以说，测量标志是国家的重要财产，是国家基本建设的重要成果和基础资料，需要长期妥善保护。
    （《浙江日报》1988.3.31）
    共青团将颁发团员证
    颁发团员证是共青团工作的一次改革实践。去年，北京市团委根据团中央的有关要求，在海淀进行了颁证的首批试点，八个月来取得初步成效和经验，现正进行第二批颁证试点工作。
    特团十二大召开后，颁发团员证工作将在全国全面展开。
    （《北京青年报》1988.4.19）
    南昌起义的决策者还有李立三、恽代英、彭湃
    《中国老年报》试刊第一期《访肖克上将》一文谈起南昌起义，肖克说：“南昌起义，除人们熟知的领导者周、朱、贺、叶、刘外，还应提到参加起义的决策者，三位前敌委员：李立三、恽代英、彭湃。”
    肖克说，南昌起义是党中央在7月中旬作出初步决定的。当时，陈独秀已停职，临时中央局五常委之一李立三于7月19日同邓中夏、谭平山一起，到九江观察形势，认为南昌暴动已经是我党必然的政策。李立三在九江和其他中央同志开会，准备把我党影响下的军队集中南昌，伺机暴动。瞿秋白赞同李立三的建议。他到武汉报告中央，请中央速决。中央立即组成前敌委员会领导起义。成员为周恩来、李立三、恽代英、彭湃，周为书记（见李立三于南昌起义两个月后给中央的报告）。
    谈到恽代英和彭湃时，肖克说，彭湃是著名的“农民运动大王”，在起义军南进中，他精神始终昂奋，一路行军一路歌，还讲革命故事。恽代英身患肺病，在酷暑中行军很吃力，组织上配给他一匹马，他把马让给伤病员骑。他还时常给部队作形势报告。
    沈铁32对列车禁烟
    在列车上不得吸烟的规定，已在沈阳铁路局32对快车全列实施。其中包括该局7对特快车、8对进京直快、16对旅客快车，以及209/210次快车。
    （《健康报》1988.4.17）
    风暴使一天的时间缩短
    不久前，美国国家海洋局和大气研究所的科学家宣告：1983年在厄瓜多尔和秘鲁的太平洋沿岸所发生的一次强烈风暴，竟对地球的旋转加速度产生了惊人的威力，以致使那一天的持续时间缩短了0.003秒。这一消息使世界科技界为之一震。
    （《武汉晚报》1988.3.31）
〖-ZW/正文〗
