〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国思乡兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军队/阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位苏联军官告诉记者，在阿富汗的苏军士兵“渴望回家”。
    记者4月30日和几名苏军士兵在喀布尔一座苏军兵营的交谈证实了苏军喀布尔警备部队副司令尼古拉・马尔丘克的说法。这几个青年都想快快返回苏联与亲人团聚。
    炊事班的20岁女兵列娜・埃德加列娃诉说道，每当她见到苏联士兵在阿富汗被打死或打伤时，她都很悲哀。她告诉记者，她的男朋友在国内，她几个月之内就可以回家了，回家后她要争取上大学读贸易专业。24岁的奥列格・舍缅诺夫和20岁的谢尔盖・比涅维奇则希望回国后进工厂工作。
    苏军当局组织了9名外国记者参观了这座伞兵部队兵营。营地坐落在喀布尔机场附近，从市中心乘大轿车到这里，用了20多分钟。
    陪同我们前往的就是尼古拉・马尔丘克。记者首先被带进了部队史展室。这支部队已有几十年的历史了。它既参加过反法西斯的卫国战争，1968年在捷克也扮演过宪兵角色。一位军官告诉我们，这支伞兵经常投入战斗，但他拒绝透露部队的人数。一位士兵对记者说，该部队几个月前参加过东部重镇霍斯特的战斗，战斗中有伤亡。
    这支部队的成员来自莫斯科、基辅、敖德萨等苏联城市。他们中有很多是乌克兰人，来这里已一年多了。苏联目前驻扎在阿富汗的军队有11.5万人。据说，8年中换防兵员的总和已达50万人。
    有人问，这支部队是否已经为撤离阿富汗进行了准备。马尔丘克说，在3个月内，这支部队中将有一部分回国。他说，苏联士兵“渴望回家”。
    到12点半离开这座兵营时，苏军士兵希望平安回家的话语，还反复索绕在记者耳际。
〖-ZW/正文〗
