〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国三S研究会与八家报刊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办“《西行漫记》与我”征文活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月1日讯 中国史沫特莱、斯特朗、斯诺（三S）研究会将从今天开始，与全国八家报刊联合举办一个“《西行漫记》与我”的征文活动，以纪念美国著名记者埃德加・斯诺先生写的《西行漫记》发表50周年。
    发起这次征文活动的八家报刊有中国建设杂志、人民日报、解放军报、中国青年报、光明日报、中国日报、文汇报和解放日报。征文活动将进行半年，除报刊发表入选征文外，征文评选委员会还将选出约100篇优秀文章编辑成书出版，并评出10篇最佳文章给予纪念奖励。
    征文力求亲切、生动活泼，篇幅不起过2000字，并注明作者姓名、单位、通讯地址。来稿请寄：北京阜成门外百万庄路《中国建设》杂志社“《西行漫记》与我”征文组。
〖-ZW/正文〗
