〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员少很难成立支委会怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导团连队人少，党员更少。这一新情况，给基层党组织建设带来了新问题。我们在对某教导团调查中了解到，有10名正式党员的连队只有一个，有些连队的正式党员还不足5人，连队5人支委会很难成立。
    针对这种情况，经过周密的酝酿研究，决定在某教导团试行“减少一层机构，健全基层党组织”的改革方案，对不足10名正式党员的连队，党支部不设支部委员会，只设正副书记，由支部党员大会代替支委会，讨论研究决定连队重大问题，对连队实施领导。
    改革教导团连队党支部领导形式势在必行，也有利于加强军队基层党组织的建设。由支部党员大会讨论研究决定连队重大问题，就避免了以往因支委人数少，经常缺位开不成支委会的情况，保证党支部对连队实施不间断的领导。全体党员参加对连队的领导，也便于增强党员的主人翁责任感，集中全体党员的智慧，搞好连队建设，防止个人说了算，有益于党内民主生活的健康发展。
    我们认为，党支部正副书记有一人在位即可召开党支部大会，并根据党员的素质明确负责组织、宣传、保卫、青年、纪检、群众等工作的骨干，骨干定期报告工作，支部大会审查。一般情况下，每月召开一次支部党员大会为宜。
〖-ZW/正文〗
