〖ZQ/总期〗11070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某师把目标管理引进政治机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/兰祖轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗目标管理/航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、兰祖轩报道：空军航空兵某师把目标管理方法运用于政治机关建设，机关过去那种工作责任不清、忙闲不均、互相推诿扯皮的状况得到改变。4月上旬，该师领导在空军基层政工会上介绍了经验。
    这个师的做法是：各科以师政治机关年度建设总体规划和年度工作统筹图为依据，分别制订出科年度工作和业务建设统筹图，然后各科从科长到干事依据任期目标责任制和岗位责任制以及本单位的目标、个人分管的工作和本人素质的情况，绘制个人达标统筹图。这样就把每个人的目标容纳在政治部的总体目标之中，做到“千斤重担大家挑，人人身上有指标”。
    为了保证目标管理落到实处，他们还建立健全了与之相适应的五种制度，互相监督，逐级检查饼评。他们把各类干部的职质编印成册，发至科，既作为每个同志本身工作的依据，又是上级检查考核的内容。
〖-ZW/正文〗
