〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进了机关闲不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出开会路遇一位调入机关不久的年轻干部，问起他进机关后的感受，答曰：“闲多了。”对这个“闲”字，笔者很不赞成。
    从基层到机关，工作、生活会有一些变化。机关干部不直接带兵，八小时以外大多由自己支配，遵守纪律主要靠自觉。这样一比较，机关似乎缺少基层那种“两眼一睁，忙到熄灯”的紧张感。但如果认为进机关必定“闲多了”，那就错了。因为要圆满完成任务，少不了加班加点；要提高能力水平，就得见缝插针读书练笔；要保持良好生活习惯，也不能老是晚睡迟起。
    当然，调入机关之后，如果进取意识不强、工作标准不高、懒懒散散混日子，自然会感到“闲多了”。但人是容易“闲”出毛病来的。俗话说，“马怕停，人怕闲”。人一旦闲下来，精神空虚，无所用心，往往产生一系列的“闲效应”。比如说闲话：闲极无聊，凑到一起就神聊胡侃，不是评价这个领导长，就是议论那个同事短，时不时还传播一些无根据、无原则的小道消息。又比如干闲事：通宵达旦甩老K、看录相、打电子游戏，有的人甚至偷偷摸摸玩麻将赌博或者变相赌博。再比如闲逛闲遛：这里瞅瞅，那里看看，而且多属无人监督的“单兵行动”，个别人慢慢就违犯规定，涉足军人不该去的场所。还有一种情况是滥交朋友：四处交际，八方“挂钩”，刚刚认识就你请我酬，底细不明也无话不谈。这样“闲”下去，大好时光白白流逝了，奋斗精神逐渐消磨光，有时还会闲而生非，导致出问题、犯错误。
    进了机关闲不得，领导应加强教育和管理，更重要的是机关干部要把握自己。首先要正确认识机关的特点。要看到，机关工作责任重大，应该尽心尽责，为首长抓好部队建设勤提建议，当好参谋，不能放弃自己的责任，认为肩上没什么压力。机关经历很难得，应该备加珍惜，要努力向书本、向实践、向首长和“老机关”学习，不断提高自己的素质。其次，要保持强烈的进取心。有求知欲望、有上进心的人，是闲不住的。另外，要主动设计安排生活。日子要过得充实，必须给自己列个“时间表”，做到有目的、有计划、有回顾，切忌脚踩西瓜皮，滑到哪里是哪里。调入机关的干部大都比较年轻，各方面基础都比较好，只要不断注意加强学习，提高自己，一定会有较大进步的。
〖-ZW/正文〗
