〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“儿子的喜报比什么都管用！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋爱军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士吴小永在部队被评为学雷锋标兵和优秀班长，其父吴兴祥下岗后想在镇上的“黄金地段”租房做生意，受到了地方政府的优待。他由此体会到――
    “儿子的喜报比什么都管用！”
    本报讯宋爱军报道：1月12日，济南军区某通信团三连班长吴小永收到父亲从千里之外寄来的一封家信，信中要求儿子安心服役，多为部队作贡献，报答党和政府对他们一家的厚爱。
    吴小永入伍5年，多次在上级组织的各类军事比武中摘金夺银，连续3年被部队评为“学雷锋标兵”和“优秀班长”。去年底，吴小永父母所在的江苏如东县景安酒厂实行兼并重组，夫妻二人同时被优化下岗，吴小永及时写信给父母，让他们正确对待下岗，还向父母介绍了十五大报告中有关企业改革和下岗职工如何走出困境的论述，鼓励他们走自强自立之路。
    今年1月，吴小永的家乡规划城镇街道，在镇中心繁华地段新盖了一片“门面房”，出租给居民经营小商品。镇上的十几户居民都盯上了这片“黄金地段”，吴小永的父亲吴兴祥也想在那儿租个“门脸”，做点小本生意，可镇上不少有钱有权有关系的人家为租到房子，有的给上面的领导送礼，有的找亲戚朋友拉关系，而自己家一无关系二没钱，这可怎么办？万般无奈之下，吴兴祥想到了家中的“光荣家属”牌匾和儿子部队寄回来的立功喜报，他抱着试试看的心理，拿着儿子的喜报找到镇人武部部长朱振国。朱部长看了小吴的喜报，了解到小吴在部队的突出表现后，当天下午就带着吴兴祥找到镇领导讲明情况，没想到镇领导毫不犹豫地说：“有这喜报，房子给你了！”并当即指示有关部门将“门面房”中位置最好的一间优先租给了吴兴祥。吴家小店开张之日，镇领导还专门到场为小店剪彩。吴兴祥高兴得逢人便说：“没想到儿子的喜报比什么都管用！”
〖-ZW/正文〗
