〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在中国文联全委会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用十五大精神指导文艺工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舫/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电（人民日报记者李舫、新华社记者曲志红）中国文联六届三次全委会今天在京开幕。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席会议并讲话。
    丁关根说，1998年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年，是开创改革开放和现代化建设新局面、实现跨世纪战略任务至关重要的一年。希望中国文联根据中央精神，结合全国宣传部长会议的具体部署，联系文联工作实际，很好安排新的一年的工作。他强调，中国文联要更好地学习宣传贯彻十五大精神，用十五大精神指导文艺工作，动员广大文艺工作者为实现十五大提出的各项任务而奋斗。要推动文艺界深入学习邓小平理论，学习邓小平文艺思想，学习江泽民同志在六次文代会和五次作代会上的重要讲话，认真贯彻《中共中央关于进一步做好文艺工作的若干意见》，自觉运用邓小平理论认识生活本质，指导创作实践，多出优秀作品。
〖-ZW/正文〗
