〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党对军队绝对领导观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周章和/张大森/罗未然/李建文/张金华/钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队绝对领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军某部开展知党信党爱党教育
    本报讯周章和、张大森报道：在学习贯彻落实党的十五大精神中，成空驻遵义某部深入开展了党对军队绝对领导的系列教育活动。
    在学习十五大报告中，这个部队党委紧紧围绕牢固树立党对军队绝对领导的观念这一主题，深入开展坚信党的领导教育。教育中，他们首先讲清党的光辉历史，使官兵们从我国的成立、成长和富强中，从我军的成长壮大中，从香港顺利回归中，也从改革开放给人民生活带来的根本性变化中，认识党的伟大光荣和正确。其次，讲清我军在党的绝对领导下成长壮大的光辉历史，深刻认识坚持党对军队绝对领导是我军优良传统的核心和灵魂，是我军的军魂。他们利用双休日到遵义会址展览馆查阅党史资料，走访老红军。通过教育，广大官兵把爱党的行动落实在各自的工作上，做到服从命令听指挥。
    ○某高炮团增强党员使命感责任感
    本报讯罗未然、李建文报道：实现跨世纪宏伟目标，加强党的建设是关键。驻滇某高炮团就是从这一政治高度贯彻落实党的十五大精神，突出党员干部队伍建设，教育党员干部增强责任感使命感。
    这个团党委“一班人”在深入学习十五大报告中认为，高举邓小平理论伟大旗帜，实现跨世纪宏伟目标，关键在于坚持、加强和改善党的领导，进一步把党建设好。针对党员干部思想实际，他们成立了十五大学习指导小组，采取常委领头学、机关带头学、基层积极学，重点辅导、难点指导、疑点引导的“三学三导”方法，并紧密结合十五大报告，从党的思想建设、组织建设、纪律建设、作风建设等四个方面，对400多名党员干部进行“知党、爱党、信党”，“绝对服从党的领导”等系列教育，有效地增强了党员干部的责任感。
    ○空军保定飞行分院开展服从党的领导教育
    本报讯张金华、特约通讯员钱友荣报道：空军保定飞行分院党委在学习党的十五大精神中，密切联系学员的思想实际，以衷心拥护党中央的权威、坚决服从党中央的指挥为内容，深入进行坚持党指挥枪原则教育，引导官兵自觉做跨世纪合格忠诚的蓝天卫士。
    这个飞行分院在学习十五大精神中，一些学员对怎样在新形势下无条件听从党中央的指挥等问题，感性认识多，理性认识少，院党委认为，在校的这两期学员，将要在世纪之交的头尾两年输送到飞行部队，他们的思想政治素质如何，直接关系到祖国领空的安全。为此，他们专门安排时间，在全院深入进行坚持党指挥枪原则的教育。在教育中，他们坚持以理论灌输为主，编写出7个专题10余万字的理论教育提纲，帮助大家从理论的高度上弄清党指挥枪的极端重要性。使大家懂得了我军70年来成长、发展、壮大，都是党正确领导的结果的道理。在此基础上，他们还广泛开展赞党的丰功伟绩演讲会，组织参观保定市改革开放的先进企业，进一步增强了大家对党中央的无比信赖。
〖-ZW/正文〗
