〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有一个好收发员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部的收发员黄振东，是一位超期服役的老战士。他当兵3年多，干收发员已两年多，先后收发报刊、信件80余万份，没有错发、误发过一份文件、报纸，受到部队首长及战友们的赞扬。
    收发员工作虽然平凡，小黄却把这平凡的工作干得有声有色。为了保证官兵能在节假日看上当天的报刊，他没有过过节假日。出于对工作的负责，部队首长的报纸、杂志他总是亲自交到本人手中。从他的身上，我们看到了一种不平凡的精神。
    他出身于军队干部家庭，却没有一丝娇气。每天上午，他准时骑车去县城邮局取报，三四公里远的路程，风雨无阻。冬天的气温下降到零下十几摄氏度，手冻得像熟透的桃子，他仍坚持自己去收发信件、报刊，不让别人带捎。他常说：“收发员就是官兵们的服务员。”
    去年10月，他在工作中发现，连队官兵打电话非常难：一是邮电局离营区比较远，战士请假外出比例少；二是营区附近私人安装的电话乱收费，官兵打电话经济负担不起。于是，小黄向部队申请并和邮电局协商，拿出自己当兵3年节余下的钱在收发室安装了一部公用电话，其收费标准同邮电局一样，解决了部队官兵打电话难的问题。
    老兵退伍时，老家的亲友来信让他回去，有党的好政策，早点下海挣钱，但他还是留了下来。有人说：“黄振东太傻了，干收发几年，学技术、考学都耽误了，在部队上还能干个啥？”干啥？还是干让官兵们都信任和满意的收发员！――这就是黄振东的心里话。
    84830部队樊博
〖-ZW/正文〗
