〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席分别会见土莫两国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎杰姆访华，并表示相信这次访问将进一步加强两国的友好合作关系。江泽民指出，中土两国人民有着悠久的传统友谊，丝绸之路曾沟通两国人民间的大量交往。中土建交后，这一传统友谊焕发了新的活力。德米雷尔总统1995年访华后，两国友好合作关系取得了令人满意的发展。中土发展友好合作不仅造福于两国人民，而且有利于地区的和平与稳定。
    江泽民说，21世纪即将来临，我们要登高望远，面向未来，把一个和平、稳定、繁荣的世界带入下一个世纪。
    江泽民请杰姆转达他对德米雷尔总统的问候。
    杰姆转达了德米雷尔对江泽民的问候。他表示，土耳其钦佩中国近年来所取得的成就，对两国政治、经济关系的发展表示满意。土耳其重视对华关系，愿在各个领域进一步发展同中国的友好合作关系。
    外交部副部长田曾佩、部长助理吉佩定和土耳其驻华大使云萨尔等参加了会见。
    新华社北京2月17日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在中南海会见正在这里访问的莫桑比克外长莱昂纳多・西芒时强调，中国十分珍视同莫桑比克的传统友谊，愿与莫方共同努力，把两国友好合作关系不断推向前进。
    江泽民对西芒来华访问表示欢迎。他说，中莫两国人民之间有着深厚的传统友谊，两国建交以来，友谊不断加深，友好合作稳步发展。中莫都是发展中国家，都面临维护独立、主权和发展经济的共同任务，双方在国际事务中有许多相同或相似的观点。两国应进一步加强交流，相互支持。
    江泽民介绍了中国的情况。他赞赏莫桑比克政府奉行务实稳妥的政策，维护了国家的和平与稳定，并在恢复和发展经济中取得可喜成就。他祝莫桑比克在国家建设中继续取得新的成就。
    江泽民请西芒回国后转达他对希萨诺总统的亲切问候。
    西芒转达了希萨诺对江泽民的问候。他表示，莫桑比克十分关注中国的情况，对中国经济建设的成就非常钦佩。他对能来亲眼看看中国的变化感到非常高兴。他说，在两国领导人互访的推动下，莫中友好关系不断发展，经贸合作很有成果。莫桑比克非常感谢中国的支持和帮助，希望与中国进一步发展友好合作。
    外交部副部长田曾佩、莫桑比克驻华大使德莫赖斯等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
