〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续对澳大利亚进行访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田就中国国防政策发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迟浩田抵达堪培拉时，受到澳大利亚国防军司令贝克上将等澳军方人士的隆重欢迎。
    今天上午，迟浩田在澳大利亚国防战略研究学院发表了关于中国国防政策的演讲，并回答了该院学员的提问。
    下午，迟浩田与澳大利亚国防部秘书长巴拉特和国防军副司令巴里等就两军进一步加强交流等问题进行了协商。
    今晚，迟浩田在中国驻澳大利亚大使馆举行答谢宴会，澳国防部长麦克拉克伦、国防军副司令巴里等澳军方高级官员应邀出席了宴会。宴会上，宾主发表了热情洋溢的讲话。
    迟浩田在讲话时强调，进一步发展中澳两国、两军关系符合两国根本利益，也有利于亚太地区的稳定与和平。他希望双方抓住有利时机，把一个健康、稳定的中澳友好合作关系带入21世纪。
    麦克拉克伦在讲话中指出，迟浩田这次访问标志着中国和澳大利亚两国军队友好交往揭开了新的篇章。
    新华社堪培拉2月17日电（记者林振熙）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在澳大利亚国防战略研究学院发表演讲，阐述中国国防政策以及中国对地区安全形势、中国与澳大利亚的军事关系等问题的立场，回答了该学院学员们提出的有关问题。受到澳军方官员及学员的热烈欢迎。
    在演讲中迟浩田首先谈到对当前亚太地区形势的看法。他说，世纪之交，世界正处在深刻而复杂的变动之中，机遇和挑战同在，困难与希望共存。国际形势总体继续趋向缓和，和平与发展仍然是当今时代的主题。多极化趋势在全球或地区范围内，在政治、经济等领域都有新的发展。世界上各种力量出现新的分化和组合，要和平、求合作、促发展已经成为时代的主流。维护世界和平的因素正在不断增长。在相当长的时间内，避免新的世界大战是可能的，争取一个良好的国际和平环境和周边环境是可以实现的。但另一方面，冷战思维依然存在，霸权主义和强权政治仍然是威胁世界和平与稳定的主要根源。不公正、不合理的国际经济旧秩序还在损害着发展中国家的利益。贫富差距不断扩大。利用“人权”等问题干涉他国内政的现象还很严重。因民族、宗教、领土等因素引发的局部冲突还时有发生。世界仍不安宁。
    他指出，中国和澳大利亚同属亚太地区，亚太地区的形势发展与我们紧密相关。当前，在国际关系经历着重大变化的形势下，亚太地区总体上保持着相对稳定的局面。但同时，本地区也存在着一些现实的和潜在的不稳定因素。中国政府和人民深知，中国的政局稳定和经济发展是亚太地区保持稳定与繁荣的重要因素，亚太地区的稳定与繁荣也必将为中国的建设与发展提供良好的外部环境。多年来，中国为本地区的和平、稳定与发展做出了积极的努力，今后也一定会继续这样做。
    谈到中国国防政策时，迟浩田指出，中国是一个发展中的社会主义国家，社会制度的性质和国家的安全利益决定了中国奉行防御性的国防政策。中国的国防政策主要包括以下内容：
    第一，巩固国防，抵御侵略，捍卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护国家统一和安全。这是中国国防政策的基本目标，也是1982年颁布的中国现行宪法赋予中国人民解放军的主要职责。中国人民解放军执行积极防御的战略方针。
    第二，中国国防建设坚决服从和服务于国家经济建设大局，这是一个长期的基本方针。国防现代化需要国家雄厚的经济力量和技术力量的支持。中国自改革开放以来，经济建设虽然取得很大进展，但与世界发达国家相比，经济力量仍较薄弱，仍是一个发展中国家。为了服从和服务于国家的经济建设，多年来，中国严格控制了国防支出。今后，只要不出现严重威胁中国国家主权和安全的情况，中国的国防费就不会有大幅度实质性的增加。
    第三，中国军队建设坚持走有中国特色的精兵之路。我们坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，注重军队的质量建设，走有中国特色的精兵之路，目标是建设一支有中国特色的革命化、现代化、正规化的人民军队。合理、精简的军队规模有助于改善国际军控和裁军的环境，有利于建立国家间相互信任的气氛，更有利于中国集中精力搞好经济建设。
    第四，致力于维护世界和平和促进人类进步事业。这也是中国国防政策的一个重要内容。中国不搞霸权主义，不搞侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。中国反对军备竞赛，主张根据公正、合理、全面均衡的原则，实行有效的裁军和军控。中国的国防建设不针对任何国家，不对任何国家构成威胁。中国永远不做超级大国，永远不称霸。中国国防政策的核心和实质是：捍卫国家独立主权、统一和安全，促进国家的改革开放和国民经济的发展，维护世界和平与周边稳定。
    迟浩田说，在当前形势下，为争取持久的和平，应树立一种新的安全观念。冷战时期以军事联盟为基础，以增加军备为手段的安全体制已被证明不能营造和平。在新的形势下，扩大军事集团、加强军事同盟也无助于保障安全。安全应依靠相互之间的信任和共同利益的联系。
    他指出，新的安全观念和方式应包括以下几个方面：
    ――在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上建立国与国之间的关系。这是全球和地区安全的政治基础和前提。在这方面，大国之间建立健康、稳定的关系，对地区以致世界的和平与安全至关重要。
    ――各国应在经济领域加强互利合作，相互开放，消除经贸交往中的不平等现象和歧视政策，逐步缩小国家之间的发展差距，谋求共同繁荣。这是全球和地区安全的经济基础。
    ――各国通过对话与合作增进相互了解与信任，承诺以和平方式解决国家间的分歧和争端。这是确保和平与安全的现实途径。安全是相互的。安全对话合作旨在促进信任，而非制造对抗，更不应针对第三国，不能损害别国的安全利益。
    在谈到所谓的“中国威胁论”时，迟浩田说：近些年来，国际上有人不断散布所谓的“中国威胁论”，说什么中国强大了，就要威胁别国，就是亚太地区的不稳定因素。我认为，散布这些谬论的人是别有用心，他们企图在外交上离间中国同邻国的关系，损害中国的国际形象，牵制中国的发展。众所周知，一部近代中国史，就是一部国土沦丧、中国人民备受外敌入侵、掠夺和奴役的历史。近代中国人民遭受的苦难，既不应该在中国重演，也不应该在世界其它地方重演。和平应该是各国人民的和平，中国即使将来强大了，也决不会走对外扩张的道路。中国发展和强大起来，绝不会对任何国家构成威胁，而且它作为维护世界和平与稳定的重要力量，必将对人类作出更大的贡献。如果占世界人口近四分之一的中国不发展，长期贫困落后下去，发生大的动乱，产生大批难民，那才是真正的威胁，那就会给亚太地区乃至世界和平与稳定带来严重影响。
    最后，迟浩田说，“中澳两国都是亚太地区有影响的国家，同是亚太经合组织的成员。在维护地区和平与稳定、促进经济繁荣与发展方面，我们有着广泛的共同利益和责任。在当今国际形势发生深刻变化、多极化趋势加速发展的形势下，中澳两国珍惜和巩固双边关系业已取得的成果，建立长期、健康、稳定的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平与发展。我们愿与澳大利亚携起手来，为世界的和平与人类的进步事业而不懈努力。”
〖-ZW/正文〗
