〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金”系列工程发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金”系列工程发展迅速
    近年来，为了推进我国信息化建设，电子工业部与各有关部门大力协同，相继实施了金卡、金桥、金税、金关等重大信息化网络工程。目前，金桥网卫星站已由原来24个扩展到70多个，覆盖30个大中城市；金卡工程首批12个试点省市已全部实现了跨行联网运行，金融卡总发卡量已达5050万张；金关工程已在海关等4个部门有关业务系统得到应用；金税工程已开始覆盖全国400个城市、3000多个县市，并将建立起全国四级计算机稽核网络系统。在国家宏观经济调控、金融商贸、交通运输、公共安全、办公自动化等方面，一批大型信息应用系统相继开发成功并投入应用。目前，全国各行各业计算机装机量已超过800万台，电子计算机推广应用从单项向集成化、综合化、网络化发展，在节能、降耗、减少污染、提高产品质量和经济效益等方面发挥的作用越来越大。 （余波）
〖-ZW/正文〗
