〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人比人鼓舞人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有人用“人比人，气死人”这样的话来表达心中的不平，或进行自我安慰。我认为，用这样的方式来想问题，势必导致人意志消沉、精神萎靡，失掉积极开拓、锐意进取的精神，既无助于改变平庸现状，更难以在激烈的社会竞争中立足与发展。
    我喜欢和人比，特别是和先进人物和事业成功者比，即使存在差距，迈向成功的路还很遥远，但也会增强信心。我和他们比，成就仅是一个方面，主要比他们取得成绩背后的进取精神；面对困难与挫折的意志，耐得寂莫的品行。每当报上刊登先进人物成长过程的文章，我都要看几遍，反思自己，从中获取积极向上的动力。我把这种比法称为人生的“助跑器”、“加油站”。
    记得1984年报考军校，我当时信心不足，无论亲人战友怎么劝说、鼓励，效果都不明显。有一天，我在报纸上看到一篇一家农村三兄弟怎样在家庭十分困难的情况下发奋学习，同时考取全国重点大学而愁于无钱买车票的报道。这三位农家子弟的事迹深深打动了我。我想了很多，还写日记，定下了自己的奋斗目标。此后，在干好本职的同时，我勤奋学习，第二年顺利地通过考试，迈进了军校大门。
    入校后，我想目的已经达到，可以放松一下了，学习没抓紧，结果成绩落到了别人后面。甘于落后不是我的性格。“他们行，我为什么不行呢？”于是我开始和学习成绩好的学员暗暗较劲。刻苦学习终于得到回报，我的学习成绩又赶上来了，并且在学校组织的专业知识竞赛中获得一等奖。
    每个人都存在不同程度的惰性，如不战胜它，就会成为惰性的牺牲品。与先进人物、事业的成功者相比，会从中受到鼓舞，振奋精神，再通过学他们的长处，补自己的不足，就会始终保持旺盛的精神状态，成为生活和事业的强者。
〖-ZW/正文〗
