〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胆小”未必都不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄石明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胆小”未必都不好
    编辑同志：
    战友经常说我啥都好，就是胆子太小了。仔细想想，也是。我都20岁的人了，遇着姑娘说几句话还脸红。前年当兵前那会儿，我因身高1.62米，体重50公斤，刚到合格线，极有可能被刷下来。朋友们都劝我到武装部活动活动，和接兵干部接触接触。可当我见着武装部长的时候，就是不敢把兜里揣着的钱往外掏，遇上接兵干部连招呼也不敢打，更别提递烟敬酒了。
    来到部队后，我被调到军需库当保管员，全团的衣服、被装的保管与发放都由我手中经过。一些同乡战友开导我，让我胆大一点，帮他们弄双胶鞋、搞顶皮帽。可我就是不敢。就这样，当了快一年的保管员，我连个领花也没敢私自拿过。个别战友骂我是胆小鬼，并发誓不再和我来往。
    但有一天，我也“胆大”了一回。不过，最终还是以“胆小”结局。那是去年“十一”发军装那阵，团长的公务员小孙替团长领完衣物后，说还要一双棉鞋。我一翻衣物发放登记表，说“团长没棉鞋”。“团长另外要的。”小孙说。我思索了一会，说道：“不行！”结果，我和他差点吵了起来，最后小孙愤愤地丢下一句：“你等着瞧！”
    听了他这句话，我的心一沉：完了，这下得罪团长了，以后可怎么办？只有向团长“坦白交待”，争取“宽大处理”了。当我向团长说明情况后，没想到，团长竟莫名其妙地说他从来没说过要棉鞋的话。“肯定是小孙捣的鬼。”团长沉默了一会儿后自言自语地说。我如释重负。
    回首往事，我发觉一个人胆小也有胆小的好处。但这种胆小并非懦弱，而是谨慎。其本质也是胆大，不怕得罪人不也需要胆量吗？因为谨慎，我没有失去自己的美好前程，没有失去自己的人格和尊严，也没有失去组织的信任，去年我还因此被评为优秀士兵。
    51069部队黄石明
〖-ZW/正文〗
