〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关中国女子冰球的题外话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子冰球队的姑娘们在17日下午与芬兰队的最后一战中尽了全力，1∶4的比分真实地反映了她们目前的水平，过于苛求显然是不公正的。
    不过，借这个机会，我们也不妨对中国的女子冰球说上几句题外话。
    其一，女子冰球运动在国内太不普及了。现在我国真正的女子冰球队实际上只有哈尔滨队一支，也就是现在这支国家队。此外在牡丹江市有个桦林橡胶厂队，队员都是厂里的职工，有比赛了就拉出来练练，没比赛时大家该干什么干什么。按国家体委有关规定，组织一个项目的全国联赛至少也得有3支以上的参赛队伍。目前只有两个队，女冰队员们平时只能顾影自怜了。
    其二，长期只有一支队伍的后果，必然是队员更新慢、年龄大、经验不足。这次代表中国参加冬奥会的哈尔滨女队队员平均年龄24岁，冲锋陷阵的主力前锋党红、国伟、张兰等都在冰场上拼了10多年，现在已是二十八九岁的“妈妈”级队员了。让她们与芬兰队十八九岁的大姑娘在高强度对抗中拼上一个小时，体力上如何能敌得过？另外，队伍少必然比赛少、交流少，成天自己跟自己打又能提高多少呢？
    其三，后备力量严重不足。据东北的新闻界同行介绍，现在东北的女孩子们都没人练冰球了。为什么？因为练冰球太苦，队伍又少，将来没什么出息。过去当运动员退役后国家给安排工作，现在却是自谋生路。队伍少，练的就少；练的少，队伍更少。中国女子冰球运动何时才能走出恶性循环？
〖-ZW/正文〗
