〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才下眉头又上心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全球剩余武器扩散问题堪忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本报特译★
    才下眉头又上心头
    ――全球剩余武器扩散问题堪忧
    一支现代化军队因裁减军队员额而剩余下来的武器，对于打击配备着过时武器的敌人来说依然是十分有用的。
    冷战后的全球裁军进展明显。从1995年开始，全球军费在世界总的国民生产总值中所占份额从大约5％降到2.6％，减少了大约一半。但此举同时也派生出一个不容乐观的现象――全球范围内大量剩余武器和制造武器的原料积压下来了。
    剩余武器问题令各国政府和国际组织措手不及，这主要是因为长期积累的剩余武器数量太大。事实表明，冷战后清理剩余武器的工作比当初所预料的要艰巨得多。剩余武器可能会向全球扩散，从而引发内战和军备竞赛。
    1987年中程核武器条约签署后实行核裁军以来，全球大约拆毁了5000个运载发射系统和1.8万枚核弹头，数百吨可裂变物质正在等待进一步处理。
    虽然拥有剩余武器的国家一致认为不能容忍生化武器或核武器原料的任何扩散，但是这种扩散现象却是显而易见的。对处理生化武器和核武器原料迟疑不决，存储设施不足和控制措施不力，缺乏销毁武器的财力，这些都应引起人们的警觉。
    至于常规武器，因为没有就拥有的数量达成一致意见，所以其扩散正在大规模地发生。许多国家的政府对转让旧武器的控制远远没有对转让新武器的控制那么严格，国际上旧武器的交易额已达到了前所未有的程度。
    在90年代的头5年，各国出口的旧坦克、飞机、大炮和较大的舰船达到了1.8万件。从有关近年来各地局部战争中使用的武器情况来看，旧的轻武器的交易则更加猖獗。
    出于制造成本的考虑，拥有剩余武器的国家宁愿以低价出售这些武器，而不是销毁它们。低廉的价格使市场上流通的旧武器数量大大增多，并吸引那些买不起现代化武器的国家争相购买它们。
    从世界范围来看，进入21世纪之后的相当一段时间，全球剩余的生化武器、核武器和常规武器很可能仍是个重要的安全、经济和生态问题，许许多多同贮存、销毁、军转民、出口等有关的技术问题还远远没有解决，剩余武器将越来越多。
    （丁增义编译自美国《新闻周刊》）
〖-ZW/正文〗
