〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区贯彻新条令从司令员政委做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗78套车辆警灯警报器被拆除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令/干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    78套车辆警灯警报器被拆除
    本报郑州2月17日电谭永丰、特约记者刘世清报道：河南省军区车辆整治行动告捷――截至今天，各类车辆上违规安装的78套警灯警报器被一一拆除。
    汽车警灯警报泛滥已成公害，动辄招摇过市，呼啸来去，招致百姓反感。有些军车所在机关部门也强调各自工作的重要性，悄悄给小汽车加装了警灯警报器。对此省军区领导也曾提过一些要求，但大都因“工作需要”等理由，迟迟未能根治。2月6日，是河南省军区理论学习和“贯彻条令月”的第一天，省军区两位主官现场决定，拆除警灯警报器就从这一天开始。
    这天一大早，记者在首长办公室看到这样一幕：“报告首长，1号、2号车上的警灯警报器已按照要求拆除交到战勤处！”听到两位小车司机的报告，王英洲司令员、张建中政委放心地走进常委会议室，召开首长办公会，决心对省军区机关车辆进行一次彻底清理，坚决拆除违规安装的警灯警报器。
    会上会下，有人对1号、2号车拆除警灯警报器的做法不以为然：省军区应有别于作战部队，首长参加地方活动多，一旦遇有特殊情况，使用警灯警报可以“应应急”。王英洲司令员听到这种反应后，认为这些同志对条令的权威性还认识不到位，说：“贯彻条令要一把钢尺量到底，不论你是什么部队，也不管你职务高低，只要是解放军的一员就必须严格遵守。拆除不符合规定安装的警灯警报器是贯彻落实新条令的一次具体行动，作为领导干部和机关更要模范遵守有关规定，给部属和基层做好样子。”
    会议刚一结束，车上装有警灯警报器的领导立即指示司机拆除上交。之后，他们还按要求对机关三部的车辆进行了全面认真清理。同时，他们还依据条令，对符合使用警灯警报器的7个单位的车辆，制定了严格的使用规定。
    领导机关的模范行动给部属作出了好样子。省军区《关于清理违规安装警灯警报器的意见》很快在全省军区系统得以贯彻落实，省军区及所属部队不符合规定的78套警灯警报器全部拆除。
〖-ZW/正文〗
