〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论要解决现实思想问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈大兴学习之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学理论/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻党的十五大精神，一个重要的方面就是密切联系实际，针对官兵的现实思想和普遍关心的问题，做好宣传解释工作，解开思想上的扣子，用正确的理论武装头脑，进一步坚定信念，切实把十五大精神贯彻落实到行动中。
    党的十五大报告根据邓小平理论和党的基本路线，对我国今后的改革和建设提出了许多新的举措，其中许多问题必然成为基层官兵关注的热点和焦点问题。因此在学习中必须对广大官兵的思想进行广泛的调查摸底，分析研究，以便增强学习教育的针对性。如公有制形式多样化会不会使公有制的主体地位受到损害；实行股份制会不会导致私有化；允许和鼓励按生产要素分配会不会带来两极分化；允许企业破产、下岗人员增多会不会影响社会稳定；裁减军队员额50万，官兵转业、退伍安置是否更困难；地方经济改革形势对人的素质要求提高，而广大基层官兵在部队操枪弄炮，转业、退伍后能否找到自己的立足之地，等等。这些问题都是基层官兵在学习中考虑较多的问题。对此，各级领导和机关都不应回避，而要积极主动地做好宣传引导和教育工作。自己不懂的要先学一步，向专家请教；搞懂了的，要及时向官兵宣讲。只有结合官兵普遍关心的问题学习，才会在他们的思想上产生共鸣，从而更加全面、更加透彻地掌握十五大精神。
    有人认为，学习十五大精神重要的是把文件解释好。这种看法没有错，但最有效、最能深入人心的解释，是针对群众的思想扣子领会文件精神，帮助官兵解惑释疑，辨明是非，坚定信心。只有这样，才能对文件精神领会得深。笔者感到，学习中特别要向官兵讲清这样一些道理：正确认识邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段；正确认识国家经济改革形势和党的十五大作出的各项改革决策，坚定对国家发展前景的信心；正确认识自己在部队的成长进步和所培养的素质优势，增强对个人前途的信心；正确认识深化改革给个人择业就业带来的机遇和挑战，以积极的姿态投身改革大潮；认清国家前途和个人前途的关系，自身素质与个人前途关系，在部队立足本职多做奉献等等。尤其要针对有的官兵对能否适应改革而担忧的心理，引导他们看到在部队的成长进步，认清自身的优势。从老百姓到军人，通过系统的政治教育和理论学习，提高了思想觉悟和理论水平；严格正规的军事训练，磨炼了吃苦耐劳的精神和强健的体魄；严明的纪律和严格的管理，强化了法纪观念和组织纪律观念；长期的集体生活培养了团结协作、互助友爱的品质；经常性的考核评比和争先创优活动增强了竞争意识和集体荣誉感等等。这些过硬的素质都是军人特有的优势，在地方同样也是需要的。可以说，随着改革的深化和发展，军人施展才干的机会是越来越多了，只要素质过硬，军人就能既成为沙场上的猛虎，也能成为经济建设大海里的蛟龙。认清这一道理是一方面，还要引导官兵从看得见摸得着的实实在在的实惠中认识改革开放的伟大成就，如国民生产总值的增长，人民物质文化生活水平明显提高等，通过从身边的大量事实中找答案，激发大家自觉搞好学习，把思想认识统一到十五大精神上来。
    道理讲清了，方向指明了，就要带领官兵扑下身子真抓实干，按照江泽民主席“五句话”的总要求，积极推进军队的建设和改革，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
