〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士朱爱良给连队写信谈就业经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍前素质一般招工无望退伍后素质提高就业优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯卫平/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前素质一般招工无望
    退伍后素质提高就业优先
    本报讯侯卫平、董淑金报道：2月3日，济南军区某团警侦连连长范志民收到本连退伍战士朱爱良的一封报喜信，信中说：“连长，入伍前嫌弃我素质一般，不愿招收我为职工的县建设银行，经过对我的严格考核，不到一个月就为我办好了全部就业手续。我能到这么好的单位工作，多亏了部队这所大学校的教育培养啊！”朱爱良的择业经历传开后，在部队引起了很大反响。
    1993年8月，刚刚走出校门的朱爱良，为了找一份称心如意的工作，报名参加了县建设银行的招工考试。考试内容不仅有语文、数学、政治和英语等文化课，还有组织管理以及安全保卫常识等。考试中，尽管朱爱良文化课考得不错，但由于综合素质不如别人，结果失去了就业机会。
    这年11月，朱爱良带着亲人的殷切期望来到军营。在部队领导的关心教育下，他如饥似渴地学习政治理论和文化知识，勤奋刻苦地钻研军事理论，精益求精地苦练军事技能，一丝不苟地学习管理方法，使自身素质得到了全面提高。当兵4年，他连续3年被评为优秀士兵，还立了功，入了党，当了班长。
    去年12月，朱爱良退伍回到了故乡。20天后，当银行领导从退伍军人安置办公室听到朱爱良的情况后，决定对他进行全面考核，并根据考试情况决定是否招收他为职工。考试结果表明：文化知识、政治理论、组织管理、法律知识、安全常识等，朱爱良都交出了合格答卷，银行领导当场拍板录用。
〖-ZW/正文〗
