〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为岗位练兵注入新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空司令部机关干部学习新知识掌握新技能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/汪长生/张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋方汪长生本报特约记者张农科
    随着一项项战斗任务的下达，只见两位参谋在计算机上有条不紊地进行图上作业，平时一天才能编制完的计划，现在只用30分钟就完成了。经空军、兰空两级专家严格考核，判定为优。这是日前兰空司令部机关全员岗位练兵场上精彩的一幕。
    两年前，岗位练兵热在兰空司令部机关悄然兴起。透过这火热的练兵潮，记者欣喜地看到兰空司令部机关在学习运用高科技、掌握新技能、提高素质方面发生的变化。
    1
    过去岗位练兵起点低，内容陈旧，是影响一些同志练兵积极性的一个重要原因。近两年，兰空司令部瞄准造就一支适应未来战场需要的新型参谋队伍这个目标，把学习高科技知识、熟悉新一代条令条例、熟悉本级乃至上级的战役战术、熟悉现代指挥和办公自动化设备的使用等作为练兵的内容，不断为岗位练兵注入新的活力。
    突出高科技知识的学习与运用。他们按照总部、空军关于高科技知识学习三年规划，认真组织大家学习《现代科学技术基础知识》、《军事高技术知识教材》以及相关的参考书目。通过组织高科技知识集训、请专家教授辅导、观看录像等多种方式，逐步帮助大家更新知识结构，改进工作方法。
    他们在抓好传统的参谋“六会”训练的基础上，注重拓宽其内涵，增强高科技技能训练。参谋会读，能判读航空、卫星、遥感图片；会记，能用数据库网络查询资料，收集、处理各种信息；会算，能用计算机编辑应用软件、编拟文书；会画，能用多媒体技术在微机上标图；会传，能用计算机网络、数字化通信器材上报下达情况。目前，参谋们利用计算机技术可以把以前需要几天甚至几周时间绘制的战役态势图，在20分钟内完成。
    掌握新知识、新技能，让新老参谋同时感到了压力，积极投入到岗位练兵活动中，学习新知识。
    2
    过去兰空司令部机关组织岗位练兵活动不少，可总是热一阵冷一阵，很难坚持长久。究其原因，是只注重了少数尖子的培养，忽视了全员参训。
    为改变这种状况，近两年，他们在岗位练兵活动中，突出抓各级领导，强调全员练兵，分类组训，让各级领导先动起来。每年年初，司令部出1000道题，作为练兵共同科目的主要内容，要求全体人员必须掌握，做到一个不漏。各处成建制统一安排，分别采取日提问、周抽考、月讲评等方法严格施训。对漏训的人员，各部门主要领导亲自组织补训。每次统考规定各处必须达到80％以上的人数，而科、处领导必须是100％。为提高岗位练兵的质量，他们筹措资金30多万元，添置了计算机、多媒体等训练设备，为岗位练兵创造了良好条件。
    他们还采取定期与不定期检查考核相结合、全面统考和个别抽考相结合、竞赛比武与汇报表演相结合等形式，对落实训练情况和学习效果进行及时的跟踪督导。在各级领导的带动和参与下，兰空司令部机关练兵之火越燃越旺，出现了一大批业务尖子和骨干。机要处参谋李兴刚连破5项全军纪录，10项空军纪录，被树为全军机要专业训练标兵。
    3
    为把机关开展的岗位练兵活动与部队的训练实践紧密结合起来，近两年，他们根据司令部机关分类较细的特点，各处在打牢基础知识的同时，分专业系统组织部队开展各种形式的比武竞赛和培训。指挥所积极组织战勤人员进行实兵演练、未知条件下的图上作业，提高了指挥警戒值班系统人员处置特情的能力；情报系统开展了以“敌情通”为主要内容的练兵比武；机要处分别举办了机要领导干部和机要专业技术集训班；领航处组织了全区领航系统的一号班和长机领航员岗位练兵竞赛；航管处编印下发航管系统岗位练兵1000道题，组织了全区航管系统的岗位练兵竞赛。
    去年7月，他们利用召开全区参谋长会议时机，组织了一场岗位练兵阶段性成果汇报表演，让部队20多名各级参谋长从不同角度提出一道道有关高科技知识、参谋业务等方面的考题，机关参谋人员当场作出回答和演示，既检验了机关业务训练情况，又带动了部队训练。
    在开展岗位练兵活动中，他们突出了以提高全区司令部机关干部“五种能力”为重点的应用和谋略训练，把“能谋划、能协调、能指导、能研究”作为参谋人员训练的基础内容，认真组织学习掌握现代战争、军事理论等知识，积极开展军事学术研究。各处围绕本业务系统的难点问题，制定详细研究计划和课题，增强了研究意识，在指导部队战法研练等方面取得了一批有价值的研究成果，解决了一大批多年来难以解决的训练问题，促进了部队战斗力的快速成长。
〖-ZW/正文〗
