〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部不能让战士顶替值班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺仁贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者对30多个团级单位干部值班情况进行了调查，发现一些单位干部叫战士顶替值班的现象比较普遍。出现这种现象的主要原因是：
    一些干部对值班工作重视不够。有的干部认为值班就是接接电话，战士也能处理得了。于是在值班时有事需要处理时，就找个战士来顶替。
    有些干部耐不住寂寞。在调查中，我们发现有相当多的干部找战士顶替值班是在节假日。节假日，一些值班干部，特别是正在谈恋爱的年轻干部看到人家逛市场、游大街、进商店，和女朋友花前月下卿卿我我，于是耐不住值班的寂寞，找战士顶替值班，自己玩去了。
    干部找战士顶替值班看起来是小事，其实不然。这种做法不符合条令条例规定，容易误事。有的战士在顶替干部值班时不认真，把上级来的电话意图听错了，耽误了部队工作；有时上级打电话了解部队情况，战士一问三不知，造成工作被动；如果遇到突发事件，战士不知如何处理，后果更是不堪设想。因此，应杜绝干部让战士顶替值班现象。
    杜绝干部让战士顶替值班现象，一是要加强对值班干部的教育。通过教育使干部认识到值班工作岗位的重要性，从而自觉遵守值班制度。二是严格落实条令条例中的值班规定。如值班干部在值班中确有急事要办，必须得有另一名干部顶替值班方能离开岗位。三是加强对值班干部的管理监督。各单位要加强对干部值班在位情况的检查，对违反规定的干部要严肃处理。
    55287部队贺仁贵
〖-ZW/正文〗
