〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基会见布里坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基会见布里坦
    据新华社北京2月17日电（记者邹春义）国务院副总理朱 基今天在会见欧盟委员会副主席布里坦爵士时说，从中国自身发展和稳定亚洲经济的需要出发，人民币不会也没有必要贬值，中国政府也完全有能力在此同时保持国民经济持续稳定的增长。
    朱 基还请客人放心，中国的对外开放政策和进程不会因亚洲金融风波而受到影响。
    在谈到中国与欧盟关系时，朱 基说，中国一贯重视与欧盟及其成员国发展长期稳定的互利合作关系。朱 基说，近年来，中欧关系总体发展势头良好，双方高层接触频繁，经贸关系稳步发展，在政治、科技、教育、文化等领域的合作与交流不断扩大，中方对此表示满意。
    朱 基对欧盟拟将中国从其反倾销政策的“非市场经济”国家名单中排除的行动表示赞赏，指出这一问题的解决有利于双边经贸关系的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
