〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能站着讲课了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是北京十七中学的英语教师。作为老师，在课堂上站着讲课理所当然，谁听说过中小学老师坐着讲课的？可偏偏我就遇到了这样一段痛苦的经历。万幸的是驻军某部军医周茂林为我调治顽症，使我重获新生。我终于又能站着讲课了！
    1994年，我患了严重的风湿性关节炎，关节肿痛，周身乏力，蹲下站起都要人搀扶。给学生上课时大汗淋漓，两手发抖。同学们搬来椅子扶我坐下讲课，讲完了再扶我起来。虽经四处求医，始终不见起色。
    正在我绝望的时候，同事把我带进了解放军某部的营房，带到了周医生的诊所。他仔细地询问了我的病情，并针对我的病专门为我配制了中药，还亲自为我理疗和推拿。一个月下来，我感到关节轻松了，浑身有力了，到曾给我看过病的一家大医院化验血沉，血沉已降到接近正常。医生们感到十分惊讶，因为我原来的血沉指数是正常人的5倍！
    随着病情的迅速好转，有一天，周医生认真地对我说：“李老师，你去学跳舞吧。”他见我一脸犹豫，又说：“这是任务！”医生的话怎敢不听，于是我这60岁的老者先是进了舞班，接着下了舞池。一曲跳罢，满身热汗，遍体轻松。上楼的时候过去是一层台阶两步迈，现在是一步迈两层台阶，轻快极了。后来我慢慢领悟到，让我跳舞，也是周医生治疗之外的治疗啊！我很感激，封起一个500元的红包，高高兴兴地背着别人塞到周医生手里。哪知，一脸和蔼的周医生顷刻间乌云满天：“拿回去！不然你的病我不看了！”他说：“我为你看好病，你为国家多培养人才，这是我最大的心愿。”至诚之言落地有声，真是感人肺腑！如今我不发烧了，不出虚汗了，课堂上又重新挺直腰板站着讲课了。老师和同学们都说：“解放军的医生真是神了！”
    北京市十七中学教师李自靖
〖-ZW/正文〗
