〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻冀某部建设第二故乡纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕/康辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田晋裕康辉
    在石家庄市东二环路两侧，一棵棵笔直的法国梧桐横竖一条线，延绵10.2公里，像一道绿色长城，改善着石家庄的生态环境，美化着这座北方重镇。
    二环路绿化工程，是石家庄市政府1997年绿化美化城市的一项重点工程。这项造林工程完成后，将形成一道30米宽的环城绿色屏障，可以有效地减轻季节性风沙对石家庄的侵袭，对改善城市生态环境，调节城市气候，具有重要作用。驻冀某部得知情况后，主动请缨，承担了义务植树任务。一场春雨后，5000余名官兵在绵延10公里的东二环路两侧摆开植树造林战场。二环路两侧杂物堆积如山，地面坑坑洼洼，有些地段穿越拆除的高层建筑和厂区废墟，地面异常坚硬。清运垃圾，平整场地，刨挖树坑，运土回填，远距离拉水等任务十分艰巨。部队官兵迎难而上，响亮地提出“一棵树立标准，一排树看作风，一片林树形象”的口号。短短3天时间，官兵们硬是把10.2公里高低不平、瓦砾成堆、垃圾遍地的废墟之地，变成了一道棱角分明、地面平整、树苗横竖成线的绿色风景线。
    阳春植下万株树，夏季已成好风景，过路行人有口皆碑。1997年7月31日，石家庄市委、市政府将葱郁的绿化林带命名为“八一绿色长廊”，并树碑纪念。
    平山县西部的深山中有一个在方圆百公里范围内条件最好的小学。这就是某部兴建的“下盘松八一希望小学”。
    下盘松村是子弟兵母亲戎冠秀的故乡，也是聂荣臻元帅生前生活和战斗过的地方。近10多年来，为帮助这个为革命作出过突出贡献的老区尽快脱贫，某部投入了大量的人力物力，先后为这里架设3.5万伏输电线路，积极投身西柏坡电厂建设，削平一座20米高的山丘，填平了一个巨大的雨裂沟，为西柏坡小学建成了一个规范的小学操场……
    平山县人民政府为这个部队立了大理石碑，上写：修公路，架电网，扶贫困，建学堂，子弟兵神功一件件……文石于庭，昭于后昆谨记，饮水当思掘井人。
〖-ZW/正文〗
