〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必都“从零开始”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不必都“从零开始”
    ●丁乐波
    有个连长从先进连队调到一个后进连队任职，领导找他谈话时，他表示到新单位要一切从零开始，尽快改变后进面貌。领导当即纠正道：“不一定都从零开始，还是从总结经验教训开始为好。”
    这位领导提醒得好。一个单位哪怕是后进单位，总会有自己的长处和好的传统。作为一名新任主官，正确的做法是充分依靠群体的力量，把单位的形势分析研究透，找准长处和短处，好的方面进一步发扬，差的方面要力争尽快拿出改进的举措。这样，才能收到扬长克短的功效。如果一切推倒重来，一切都从头摸索，势必会影响工作的连续性。
    有些同志之所以主张“从零开始”，是想尽快干出一番成绩，以免被人说成“因循守旧”。其实，继承和创新是一致的，继承是在扬弃基础上的继承，创新是在继承基础上的创新。一个单位的历史无论经过多么大的曲折，都不能人为地割断；一个人的本事再大，也无法单独创造一个单位的历史。正是由于一茬茬官兵的不懈努力，部队建设才不断地向前推进。
〖-ZW/正文〗
