〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球出现邓小平纪念邮票热
    自邓小平不幸去世以后，全球出现了一股邓小平纪念邮票热，不仅许多国家相继发行邓小平纪念邮票，而且不同肤色的人争相购买，成为邮票市场上的抢手货，呈供不应求之势。
    位于美国纽约市曼哈顿34街的国际政府集邮公司，是目前全世界最大的邮票设计和代理发行商。自1957年以来，该公司已为世界上的75个国家改进了邮政服务和提供邮政管理咨询，帮助这些国家设计邮票，并协助它们在全球范围内发行。该公司从调查中发现，中国在亚、非、拉的中小国家中有许多朋友，邓小平是20世纪世界上最伟大的领导人之一，许多国家对邓小平能够领导中国成功地进行开放和经济改革非常钦佩，他们对发行邓小平纪念邮票，非常感兴趣。于是，该公司自1996年开始，从中国政府和邓小平女儿那里，获得了发行邓小平纪念邮票的肖像权。邓小平刚一去世，该公司就接到了许多国家的电话和信件，要求其代为设计和发行邓小平纪念邮票。在这种情况下，该公司的华裔邮票设计师李元玉，主持设计出了15套邓小平纪念邮票，并分别代表坦桑尼亚、赞比亚、圭亚那、马尔代夫、加纳、乌干达等15个国家，在1997年4月至6月，陆续在世界上发行。
    除了国际政府集邮公司代为一些中小国家设计和发行邓小平纪念邮票外，不少发达国家如美国、日本等，也都自行设计和发行了邓小平纪念邮票。
    这些邓小平纪念邮票一上市，就受到了各国人民的普遍欢迎。发行的时间不长，有些版本的邓小平纪念邮票就已经脱销，市场价格迅速上升。如坦桑尼亚发行的一套邓小平从青年时期到老年时期的纪念邮票，国际邮票市场上早已无货，其价值正在成倍地往上翻，已被集邮爱好者视为珍品。
    邓小平纪念邮票热在全球的出现，反映了世界人民对邓小平的尊敬和爱戴，也说明了邓小平不仅永远活在中国人民心里，而且永远活在世界人民心里。
    （《经贸导报》1998.1.10陈潭文）
    古代的“一国两制”
    我国历史上的“辽”（与北宋对峙的辽国）实行过一个国家两种制度长达200年（公园926-1125年）。
    辽为契丹族所建立。契丹是游牧民族，与汉族不仅在语言文字、风俗习惯、文化传统诸方面差异很大，更大的差异还表现在汉族已是具有很完善的封建制度的农业社会。为实现这两个不同的社会的统一，施行不同的制度势在必行。契丹本土由契丹大可汗以契丹法直接统治；汉地用汉人以汉法自治，由大可汗间接统治，历史学家称此为“二元政治”。
    辽史上说：“汉儿公事，皆须体问南朝（宋朝）法度行事，不得造次举照。”在契丹境内的汉人移民也有特设的汉城作为居住地。汉城有上京、东京、中京等40余处，并设有国子监、孔庙、佛寺、道观等以保持和发展汉人的文化传统和宗教信仰。辽的一国两制政策，在中华民族的统一（包括血缘融合、文化融合）史中占有重要一页。中国历史就是中华民族的统一史，一国两制、一国多制的政例很多。
    （《新民晚报》1998.2.21周天明文）
    今年的热门研究领域
    未来气候的预测
    气候研究者成功地预测了1997年大规模的厄尔尼诺现象。现在，预测长期气候变化的领域正在崛起，并将再次成为前沿科学。但这些预测在世界气候预测新领域之间则显得黯然失色。因为这一新领域是建立在海洋缓慢周期变化基础之上的。
    宇宙的扩张
    今年，用哈勃天文望远镜观察到的几次遥远的星球爆炸，提示宇宙扩张没有放慢，并可能会永远扩张下去。随着更多观察的进行，这些资料将可能对产生宇宙的主流理论产生巨大的冲击。
    对症下药
    随着DNA技术的发展，人类将很快就可以用DNA技术检测出患者的病因及应该使用的药物，并最终使用药方式发生革命性的变化。
    核糖体研究
    核糖体是细胞蛋白质的制造工厂。研究者终于能够开始详细研究它的内部机制了。先进的结构生物学技术正在揭示它的内部动力学。核糖体的高分辨率图像可能会显示涉及蛋白质生产的许多细节。
    多样性的争论
    人工生态系统的实验，支持了生物多样性可以改善生态系统功能的传统观点。但最近天然生态系统进行的研究，提示生物多样性对营养物质循环等功能并不一定很重要，而用微生物群落所作的研究，提示高度的生态多样性能使生态系统更易于预测。
    转基因农作物
    美国在转基因农作物领域是领先的，但欧洲正在迎头赶上。英国已批准了100多个试验品种，有玉米和草莓等等，几种转基因农作物已得到欧共体批准，很快就会上市，但固执的欧洲消费者会食用它们吗？因此，很可能会有一场关于接受与反接受的斗争。
    （《北京晚报》1998.1.24管泽强文）
    火车今年将继续提速
    在1997年顺利实现全面提速的基础上，铁路部门今年将继续充实设备，准备把京广、京沪、京哈三大干线上的列车运行速度提高到一个新的水平，并计划在有条件的其他线路推进提速。
    据了解，刚刚过去的一年里，我国列车运行速度摆脱了长期以来的低水平徘徊局面，朝快速化方向迈进了一大步。随着机车、车辆、道路、桥涵、道岔、信号以及经营管理等方面的改进，去年4月后，三大干线上的快速旅客列车的最高时速从一般不超过100公里提高到140公里，其他提速旅客列车的最高时速达到120公里，货物列车的最高时速从一般不足60公里提高到80公里。其他线路上的客货列车时速也有不同程度的提高。这次提速，极大地缩小了我国列车运行速度与发达国家的差距。
    目前，我国已有一条时速达160公里准高速线路――广深线，并在去年完成了时速达200多公里的高速列车的运行试验。
    据铁道部介绍，目前铁路部门的提速资源还没有完全用足，今年只要对固定设备进行补充，继续提速是完全有条件的。根据部署，铁路部门今年将进一步强化线桥、信号等基础设施建设，提高机、客车质量，并对旅客列车时速在140公里以上的运行区段实行全封闭管理，进一步推进道口立交化。
    （《经济参考报》1998.1.22周亮文）
〖-ZW/正文〗
