〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可随意处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名干部违反了纪律，领导决定给予处分。这个干部不以为然地说：“处分就处分，给几个都行。”这种对于处分的不当一回事的态度，很值得人深思。
    处分是按错误情节的轻重做出的处罚决定，目的是使犯错误的人认识错误的严重性，对组织纪律的约束性引起足够的重视。然而，有些单位的领导似乎不太了解处分的意义，对于犯错误的同志，只要够上某一条就给个处分，忽视思想教育。结果，处分不但没有达到教育人、惩戒人的目的，反而引起了一些消极的后果，使一些同志对工作无所用心，消极应付，认为已经受了处分，表现再好也没有用，甚至认为“给一个处分背着，给两个处分挑着”。对受处分采取不以为然的态度。
    管理工作中，一些领导同志之所以喜欢使用处分的手段处理违反规章制度和组织纪律的问题，原因之一是不愿做耐心细致的思想工作，不善于对不同性质的问题采取不同的处理方法，过分相信和依赖处分的惩戒作用，忽略思想工作的激励作用。以处分代替教育、以处分代管理的结果是，处分用的越多，被处分的人越不在乎；处分越多，单位的问题越多，领导的威信越低，以至使处分失去应有的威严。还有少数同志把个人感情因素和好恶掺杂在处理问题中，把本来应严肃对待的组织处理形式，变成随意滥施、随处可用的一种简单手段，导致了处分的贬值。
    由于犯错误的情况不同，对错误的认识态度不同，适当实施强制性处分措施是必要的。但是，必须坚持实事求是的原则，具体情况具体分析，分清主次轻重，该处分的坚决处分，并把道理讲清，让人从错误中吸取教训，振奋精神。当然，更重要的还是“防患于未然”，加强思想工作的预见性和针对性，严格按照条令条例管理部队，对可能出现的问题要做到未雨绸缪，严加防犯，力争少出问题或不出问题，这才是管理工作的重点。
〖-ZW/正文〗
