〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参机关师以上干部大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示进一步加强军事理论研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻江主席重要指示
    进一步加强军事理论研究
    本报北京2月17日讯施永才、特约记者张东文报道：总参谋部今天召开师以上干部军事理论研究动员大会。中央军委委员、总参谋长傅全有在会上强调，要认真贯彻军委江主席关于加强军事理论研究的重要指示，深入探索国防建设的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、新时期治军的特点和规律，以强烈的政治责任感和使命感，抓住机遇，迎接挑战，振奋精神，刻苦钻研，扎扎实实地把军事理论研究引向深入，高标准地做好军事工作，努力推进军队的质量建设。
    傅全有指出，加强军事理论研究，是总结军队建设和战争实践得出的科学结论，是迎接世界军事发展挑战、实现我军跨世纪发展的迫切需要，是军事领域深入贯彻十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜的实际行动。我军已经走过了70多年的战斗历程，形成了军事理论上的优势，取得了一些可喜的成果。但总的看，我军军事理论发展还相对滞后，与打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的要求还不相适应。我们要正视差距，迎难而上，采取有力措施，掀起研究军事理论的热潮，使我军军事理论建设有一个大的发展。
    傅全有强调，军事理论的研究和发展，有其自身的特点和规律，加强军事理论研究，必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，力争在一些重要方面取得突破。要深入研究高新技术对现代战争的深刻影响，掌握世界军事发展趋势，探索高技术战争的特点和规律。要深入研究人民战争面临的新挑战，掌握现代战争指导规律，发展人民战争战略思想和作战方法。要深入研究军队建设和改革中的重大现实问题，强化科技、系统、质量、效益的观念，努力推进“两个根本性转变”，正确处理继承与发展、特色与借鉴、军队建设与国家经济建设的关系，在寻求军事工作发展的新思路、新办法上取得突破。
    傅全有说，贯彻落实江主席重要指示，加强军事理论研究，贵在行动，重在落实。各级要把军事理论研究作为关系我军现代化建设全局的大事来抓。要刻苦学习，努力攀登理论高峰，增强自觉性；要解放思想，开展学术争鸣，增强创造性；要实事求是，坚持认识与实践的统一，增强科学性；要面向未来，增强超前性；要协调发展，增强系统性。军事理论研究是一项长期艰巨的任务，各级领导要模范带头，要建设高素质的研究队伍，多出高质量的研究成果。
〖-ZW/正文〗
