〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际关系学院积极营造拴心留人环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出人才训用激励措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉/刘延鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗光辉、刘延鹏报道：国际关系学院党委采取有力措施优化人才培养、使用环境，积极改善拴心留人条件，建立起人才培养和使用的激励机制，从而调动了广大知识分子献身军队教育事业的积极性。
    为吸引人才、更大限度地发挥人才作用，这个学院党委在深入调研论证的基础上，为博士生和教授每人配发一台微机，并在评定职称、住房、用车、电话等问题上推出10项优惠举措。
    国际关系学院的重才精神和优惠政策，深深吸引了一批立志献身国防教育事业的高级知识分子。南京大学博士研究生方成曾获大学科研最高荣誉“科技新星奖”，毕业后自愿到国际关系学院工作。学院当即给他解决了一套团职楼住房、一部电话、一万元安家费，其家属被批准特招入伍，安排在学院工作。人才培养和使用的激励机制，极大地鼓舞了全院知识分子，学院全面建设出现了蒸蒸日上的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
