〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞士社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平民乐园
    初到瑞士，最令人惊叹的事情莫过于列车员的语言天才――从苏黎世机场登上火车，你会听到他在用德语向你问好；车到伯尔尼，又改用法语报站名；再向南奔卢加诺，则操意大利语向你推销速食通心面。
    翻开欧洲历史，方知这一现象并不奇怪。作为一个奉行中立国策的弹丸之邦，瑞士能够历经两千多年的风风雨雨，从容抵御两次世界大战的震荡冲击，至今保持政治经济的高度稳定繁荣，其多元文化之间的彼此宽容和有机融合起了极为重要的作用。
    多元文化锻造了瑞士人的多元性格。他们既有法兰西的自由浪漫，也富亚平宁的热情奔放，同时又不乏德意志的严谨务实。因此想要一语概括瑞士人的性格特点，就如同想在当地餐馆的菜单上找出一道地道的瑞士风味菜一样，实在是难上加难。
    相比之下，给人留下深刻印象的，倒是瑞士人可贵的平民意识。
    由于高度发达的金融业，瑞士的人均国民收入在世界范围内名列前茅。据估算，700多万人口中，称得上亿万富翁的就有近6万人。但即使是这样，你很难从外表上认出他们谁是“大款”，他们当中的相当一部分和工薪阶层一样衣着随意；因为怕迟到，也要赶早晨第一趟电车去上班。
    在瑞士，如果乘公共汽车时你发现有人冲着司机叫市长，不必惊奇，市长也许真的就是正在为你开车的那位。如果有人问起瑞士的政府首脑是谁而你却答不上来，不必惭愧，因为连好多瑞士人自己都不知道，且决不会因此而面红耳热。
    一次，在下榻的旅店附近，一小伙子脚蹬自行车，风驰电掣般沿公路而去。望着他矫健的背影，店小二一脸自豪：“看呀！那是我们的奥运银牌自行车手！”笔者一听，崇敬之情油然而生，忙问：“他不在国家队训练，跑到这里来做啥？”小二正色道：“他打小就住这儿，在后山种土豆。”
    人们的这份平民意识很容易找到根源。瑞士从古至今一直是一个松散的联邦制国家，从没有过统一意义上的王公贵族，“个人崇拜”根本无从谈起；加之境内多山，“山高”必然导致“皇帝远”。政治和地理因素的长期作用，形成了瑞士人讲求平等、不突出个人的性格特点。
    与此同时，彼此之间的相对封闭也导致了瑞士人相对强烈的地域观念，不同地区的居民往往互不买账。有一则笑话说，19世纪初，瑞士某村庄要处死罪犯，想从毗邻的另一村庄借绞架一用，不想竟遭拒绝，理由是“对不起，这副绞架决不能被你们外人玷污，它是给我们自己和我们的子孙们预备的。”
    笑谈归笑谈，必要的时刻，瑞士人还是能团结起来。瑞士国会两院于1984年先后通过决议，决定加入联合国，并于1986年组织全民公决。令人惊异的是，投票结果显示，瑞士公民们竟反对加入联合国！理由是参加这个组织劳民伤财，得不偿失。因此，瑞士至今不是联合国成员国。
    这就是瑞士人，该做贵族的，举止分明是个平民；身为平民，行事却像个贵族。
    （连载一）
    伯尔尼市街头，一老者安然阅读。
    马越舟摄
〖-ZW/正文〗
