〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦总统会见李鹏总理中俄总理举行第三次会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦总统会见李鹏总理
    中俄总理举行第三次会晤
    据新华社莫斯科2月17日电（记者盛世良、段吉勇）俄罗斯联邦总统叶利钦和夫人奈娜17日在克里姆林宫会见了前来进行正式友好访问并出席中俄总理第三次定期会晤的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳。双方进行了长时间的亲切友好的谈话。
    叶利钦总统对李鹏总理访问俄罗斯表示热烈欢迎。
    李鹏说，他很高兴同叶利钦总统再次见面。李鹏首先转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿，并说江泽民主席期待着今秋在俄罗斯与叶利钦总统会晤。
    叶利钦对此表示感谢，并请李鹏回国后转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。叶利钦表示，他热切期待着同江泽民主席的会晤。
    双方满意地指出，中俄自1996年4月建立战略协作伙伴关系以来，为不断充实和巩固这一关系做了大量扎实而有效的工作，取得了多方面的重要成果。特别是两国领导人经常会晤，极大地推动了两国关系的发展。两国的经贸合作也取得许多进展。双方表示将进一步采取具体措施，提高两国经济合作水平，进一步发挥合作的巨大潜力。
    双方一致认为，中俄关系是建立在相互尊重、平等信任、不结盟、不对抗、不针对第三国基础上的新型国家关系，它符合两国人民的根本利益，也符合世界和平与发展的大潮流，前景是十分广阔的。
    双方指出，当前，世界形势和国际关系正在经历着深刻的变化和调整。中俄关于促进世界多极化的主张已被越来越多的国家所接受，两国关于建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序的主张受到国际社会的广泛欢迎和支持。中俄在国际舞台上进行了卓有成效的合作。双方将一如既往，继续就重大国际问题保持接触和磋商。
    双方详细讨论了伊拉克武器核查危机问题，均对此表示深切关注。双方指出，中俄两国作为安理会常任理事国，都主张采取外交手段和平解决危机，反对使用武力。伊拉克应全面执行联合国安理会的有关决议，伊拉克的国家主权应该得到尊重。有关各方应采取克制的态度，化解危机，使问题得到妥善解决。联合国秘书长安南对伊拉克的访问是外交努力的一部分，应该得到国际社会的支持。
    会见结束后，宾主共进午餐。
    据新华社莫斯科2月17日电（记者段吉勇、韦政强、杨国强）中国国务院总理李鹏17日在莫斯科同俄罗斯总理切尔诺梅尔金举行了第三次定期会晤。双方回顾了一年来两国关系发展的状况，确定了今后互利合作的领域，并就重大国际问题深入地交换了意见。会晤是富有成果的。
    关于双边关系，双方一致认为，中俄关系发展势头很好，两国战略协作伙伴关系的内容正在不断充实、扩展。双方对此表示满意。
    李鹏说：去年江泽民主席和叶利钦总统两次会晤，两国总理在北京举行了第二次定期会晤。中俄签署了关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明，在国际上受到普遍欢迎，对国际格局的演变与发展产生了积极的影响。双方参与缔结的五国裁军协定对地区乃至世界的和平与稳定发挥着榜样的作用。东段边界勘界问题的解决为两国人民世代友好作出了重要贡献，也为国际上解决历史遗留问题提供了有益的启示。两国在风云变幻的国际舞台上进行了卓有成效的合作。
    切尔诺梅尔金说，俄中关系在平等信任的战略协作伙伴关系的框架内顺利发展，并取得了重大成果。
    双方一致认为，自1997年6月两国总理第二次定期会晤以来，双方做了大量的工作，取得了重要的实质性的成果。经贸、科技、运输、核合作等分委会都召开了会议，各方面的工作都有不同程度的进展。这说明两国总理定期会晤机制已将双方主要领域的合作纳入两国政府的宏观协调和指导之下，对推动这些领域的合作及中俄关系的深入发展具有重要意义。双方愿意进一步发挥这一机制的作用。
    两国总理确认，江泽民主席和叶利钦总统将于今年秋季在俄罗斯举行首次非正式会晤，具有重要意义。两国总理定期会晤委员会将努力做好这次会晤的各项准备工作。
    李鹏指出，两国经贸合作具有得天独厚的地缘优势，经济互补性很强，潜力是巨大的。今后，双方应加强大中型长期项目的合作，除了核电和天然气外，科技领域也可大有作为。双方应努力实现贸易大致平衡。双方应积极开展相互投资、合作生产等多种形式的经济技术合作，支持两国企业和地区直接开展合作。切尔诺梅尔金对此表示赞成。
    两国总理就经贸合作的一些具体项目进行了探讨并一致认为，通过这次会晤，双方对中俄两国彼此的需求和有合作前景的领域有了更深的了解，增添了合作的信心。
    两国总理相互通报了各自国家的政治、经济形势。李鹏对俄政治趋向稳定、经济出现好转表示高兴。切尔诺梅尔金对中国改革开放和经济建设取得的新进展表示祝贺。
    两国总理商定，将在李鹏总理访问结束时发表一项联合公报。
    会谈后，两国总理出席了签字仪式。中国外经贸部副部长陈新华和俄经济部和财政部主管副部长签署了以下三项文件：中国政府和俄罗斯政府关于在高速船建造领域进行合作的协议；中国政府和俄罗斯政府关于解决政府贷款债务的协定；中国政府和俄罗斯政府1998年经贸合作议定书。
    中国外交部副部长张德广和俄外交部副部长卡拉辛签署了中国政府和俄罗斯政府关于简化俄罗斯公民进入中俄边境互贸区中方一侧手续的换文，以及中国政府和俄罗斯政府关于开设中俄边界珲春（中国）――马哈林诺（俄罗斯）的国际铁路货物运输口岸的换文。
    签字仪式后，两国总理共同会见了记者，并回答了记者的提问。
    李鹏总理和夫人朱琳是在圆满结束对荷兰的正式友好访问后于当地时间17日下午乘飞机抵达莫斯科的。
〖-ZW/正文〗
