〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该出手时没出手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平心而论，李佳军今晚在短道速滑男子1000米比赛中状态很好。四分之一决赛时他轻松过关，半决赛时他与两名韩国选手同组，人们本以为他会被韩国人挤出决赛圈，但李佳军沉着冷静地甩开了韩国人的围堵，以小组第2的身份闯进决赛。决赛中的李佳军更是在大部分时间里显出王者之相，始终压住了韩国选手的追击。可是在离终点仅有5米左右的时候，他似乎以为金牌已经十拿九稳，竟然不再加速冲刺了。此时一直紧贴在他身后的韩国选手金东圣一个箭步冲上来，李佳军一惊之下重心不稳、身体晃动，两人几乎同时冲过终点线，李佳军终以0・05秒的微弱差距惜败。
    李佳军的失利首先暴露出我们的队员还缺乏韧劲，在关键时刻不能保持始终如一的竞技状态；其次是我们在冲刺技术上掌握得不好。李佳军与金东圣几乎同时掠过终点线，但对手是冰刀在前，李佳军却是头和身体在前，按照规则金牌就被拱手交给了韩国人；再次是队员的心理素质还不过关。如果李佳军在被韩国人赶上时不那么紧张，可能身体就不会打晃，也就晃不掉到手的金牌了。
    如果说李佳军的失利主要问题出在心理素质上，那么女队的惜败就要归结于战术运用失当了。中国队在小组赛和半决赛时都是首先领滑，等到最后时刻再稍松一下劲，这一战术应该说是得当的。而决赛中我们的战术应该与此恰恰相反，开始时紧跟，最后再发力冲刺。从决赛的情况看，队员开始似乎也是这么做的，但是却没有将这一战术贯彻到底，仅跟了6圈就突了出来，结果在领滑中消耗了大量体力，最后两圈只得眼睁睁地看着韩国人超过我们。如果从教练到队员都不这么操之过急的话，比赛很可能出现一个令国人欢喜的结局。
    但愿我们的健儿能够吸取教训，调整心态，研究战术，把握机会，该出手时就出手。
    （本报长野2月17日电）
〖-ZW/正文〗
