〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守军纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理/作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语新战友
    ●沈空某油料仓库主任刘增玉
    严守军纪
    某部对新战士调查：你来部队后印象最深的是什么？几乎所有的战士都讲到纪律非常严，不像在家时那样自由自在。是的，军队一个显著的标志，就在于它是一个讲纪律的群体。我们要做一名合格军人，就非过好这一关不可。
    纪律是政党、机关、部队、团体、企业等为了维护集体利益并保证工作的正常进行而制定的要求每个成员遵守的规章、条文。没有纪律，社会就无法正常运转。军队作为执行特殊任务的武装集团，对纪律的要求更严。大家都知道三国演义中“失街亭”的故事。参军马谡违背诸葛亮的安排布置，自作主张把部队拉到山上扎营，导致街亭失守，蜀军惨败。究其原因，就是马谡无视主帅诸葛亮的指挥、违犯纪律造成的。民族英雄岳飞的故事不少人也很熟悉。他的军队所以有“撼山易、撼岳家军难”的美誉，也是因为它的军纪如铁。在我军历史上，也涌现出了大批像邱少云那样的英雄，我军正是靠着这个铁的纪律，取得了一个又一个的胜利。
    怎样才能养成遵守纪律的好习惯呢？这就需要熟悉我军的纪律，充分认识纪律的重要性。新战士一到军营，部队就组织你们学习各种条令条例，目的就是这个。只有把这些条令条例学好了，脑子里始终绷紧纪律这根弦，行为才会有约束。还要注意从日常的小事做起，从一点一滴做起。常言道：“千里之行，始于足下”。亲爱的新战友，从入伍的那天起，就要严格按部队的条令条例和各项规章制度办事。有的新同志可能认为平时松散一点不要紧，关键时刻能上得去就行，这种认识是有害的。无数事实告诉我们，平时不注意严守纪律，最终就有可能发展为违法乱纪。个别人所以走向犯罪的深渊，都不是偶然的，也不是一时冲动所致，一个重要原因，就是平时放松了对自己的要求。这样的教训我们应当汲取。
    一位名人说过，纪律是达到一切雄图的阶梯。我们战胜敌人离不开纪律，成长进步离不开纪律。希望新战友不论在任何时候，任何情况下，都能用部队的纪律规范自己的言行，争做严守部队纪律的模范。
〖-ZW/正文〗
