〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治嘴唇干裂；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何防治嘴唇干裂？
    编辑同志：
    不少战友到冬春季节常常出现嘴唇干裂，导致嘴角裂口、出血、疼痛，使说笑和吃饭都受影响。这是由于冬春季节气温低、风多、气候干燥，皮肤粘膜血液循环差，嘴唇粘膜易干燥；加上新鲜蔬菜吃得少，使人体维生素B2、维生素A摄入量不足，嘴唇粘膜表皮细胞抵抗力降低；另外，嘴唇粘膜表层既薄、柔韧性又差，所以，嘴唇一干就会裂开。
    为了防止嘴唇干裂，平时洗脸后，嘴唇上可涂些油脂，如搽脸油、香油或其他食用油；尤其是风天更要多饮水，补充足体内水分，保持嘴唇湿润。
    发生嘴唇干裂后，不要涂紫药水，也不要用舌头舔。嘴唇着口水后，虽然一时湿润，但其水分极容易蒸发，水分蒸发后带走热量，局部温度降低，会加重干裂。正确的处理方法是：涂些凡士林膏或其他油脂，同时注意及时喝水，多吃蔬菜、水果。必要时可内服维生素B2，每次2片，一日3次；维生素C，每次300毫克，每日3次；鱼肝油丸，每次一丸，一日3次。
    本版咨询顾问 范正祥
〖-ZW/正文〗
