〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿管・敢管・会管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李必兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志指出，搞好部队管理，很重要的是解决好带兵人愿管、敢管、会管的问题。这一指示具有很强的现实针对性。
    愿管，是搞好管理工作的前提和基础，只有愿管才谈得上敢管、会管。敢管，既是愿意管、有魄力和高度事业心、责任感的集中表现，也为做好管理工作所必需。管理是对人的行为的约束，带有强制性，不敢抓敢管还谈何管理？会管，是手段，是方法。再愿管、敢管，但不会管，办法不多、不妥，同样管不好。这三者互为关联，互相依存，缺一不可，为合格带兵人所必备。
    从当前部队情况看，不愿管、不敢管、不会管的问题，在部分同志中不同程度地存在。如有的想个人进退去留多，想部队建设少，从而导致该管不管，当抓不抓；有的怕管严了得罪人，怕管出事来承担责任，于是明知不对，少管为佳；有的虽有一腔热情，但却苦于招数不多、管法不妥，管得不少，效果欠佳。一些单位存在的松散现象，究其根源莫不与带兵人不愿管、不敢管、不会管息息相关。解决它，也非从这个“根”上抓起不可。
    首先要从增强事业心、责任感入手，解决好愿管、敢管的问题。人生在世，事业为重。作为基层带兵人，正是事业起步的时候，更应心系事业，殚精竭虑，力求在带兵人岗位上作出一番业绩。有了高度的事业心、责任感，就会爱岗敬业，尽心尽责，敢抓敢管。基层干部很辛苦，对于敢于负责、大胆管理的干部，要给予支持和鼓励，善于保护他们的积极性。
    解决好会管的问题也至为重要。现在的基层干部大多从院校毕业，有许多长处，但往往缺乏带兵实践，加之部队兵员状况及其面临的形势、任务在不断发生变化，这都需要领导把帮助带兵人提高带兵能力放到重要日程上来，特别是引导他们努力探索新时期治军特色和规律，不断改进带兵方法。知兵爱兵，以情带兵；严守规章，以法带兵，耐心说服，以理带兵；身先士卒，以行带兵，是行之有效的带兵之道，当常讲、常抓、常传。只要把带兵人的素质抓上去了，愿管、敢管、会管了，就不愁管理上不去！
〖-ZW/正文〗
