〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻媒体：网上抢滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻媒体：网上抢滩
    ●本报记者梅忠堂
    每天上午8点，人们无论身处何地，只要把电脑连到因特网上，键入人民日报的网址，就可以看到当日出版的人民日报。同时还可以看到人民日报海外版、华东版、华南版及环球时报、中国质量万里行、证券时报等报刊。此外，人们还可以查阅1995年以来人民日报发表的任何一篇文章。
    如今，在信息化潮流的剧烈冲击下，新闻媒体纷纷上网抢滩，创造自己的“网络版”或“在线版”，已经成为当今新闻事业发展的必然趋势。
    与传统的新闻媒体相比，网上新闻具有传播速度快、时效性强、容量大、受众面广、兼具文字声音图画等巨大优势，因此人们将互联网络称为“第四媒体”。传统的报刊印刷后，就固定不变了，而网上新闻既可以提供充分的背景资料，又可以滚动播出最新消息，其时效性足可和广播电视相比。去年5月美国国防部审理俄克拉何马市爆炸案，最先披露这一消息的不是广播电视，而是因特网上的一个网点。去年5月27日，得克萨斯州中部遭受龙卷风袭击，能够查询死者和失踪者名单的唯一渠道是CNN的网点。
    据专家推测，新闻媒体进入因特网后将形成数十亿美元的市场。同时它作为一个影响当今社会政治、经济、文化等诸多因素的重要舆论阵地，正引起各大电子公司、新闻机构和各国政府的高度重视。
    正是在这种背景下，世界上许多新闻机构已经纷纷进入因特网，并着手开发多媒体新闻。据报道，美国几乎每周都有新闻媒体宣布入网。同时美国几家重要新闻广播公司也加紧在网上抢滩。
    面对“第四媒体”的冲击，我国新闻界也已经开始了上网工作。如今除了《人民日报》外，还有《计算机世界》、中央电视台等几十家新闻媒介纷纷上网，更多的报刊正在准备上网。应该看到，由于我国新闻媒介的网络版的新闻传播还是单向的，距离真正意义上的“网络版”和“在线版”还很远，因此，在我国发展“第四媒体”依然任重而道远。
〖-ZW/正文〗
