〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竞赛评比繁多，基层苦不堪言，官兵呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“竞赛热”降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/评比竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛评比繁多，基层苦不堪言，官兵呼吁：
    给“竞赛热”降降温
    编辑同志：
    基层适当地开展一些竞赛评比活动，本是件好事。然而，笔者在济南军区某团采访时，不少官兵反映，部队名目繁多的竞赛，却给他们的训练和日常生活带来一些新的问题。
    竞赛太多，官兵叫累
    盼了好几天，机炮连战士季广终于盼来批准探家的喜讯。想想马上就能和家人团聚，他乐得合不拢嘴。谁知，正当他打好行装准备启程时，上级有关部门一纸通知打碎了他的“美梦”：团里要举行军事比武。小季是训练尖子，自然走不开。连长说：“等比赛完了再走吧！”小季呢，只好“服从工作需要”。像这样的情况，他已遇到两三次了。
    还有些竞赛，是营连“自我加压”造成的。比如有的连队提出“大干两个月超过某某连”等口号。某营去年第四季度除上级开展的竞赛评比外，班排与班排、连队与连队之间开展大大小小的竞赛项目就有16个。为了实现夺金牌的目标，大家只好加班加点“连轴转”。
    过于频繁的竞赛，不但没有调动官兵的积极性，反而给基层带来忙乱。有的连队在竞赛期间出了问题，害怕给自己“抹黑”，不敢上报，给基层管理工作带来隐患；有的连队制定的工作计划也常常因某些竞赛而变动。因此一提到“竞赛”，官兵纷纷摇头，连喊“太累”。
    少搞点竞赛行不行
    在该团的一次形势分析会上，团政委卓旭宏把基层竞赛过多的情况摆了出来，引导大家就此问题进行讨论。司令部一位参谋说，军事训练不搞竞赛，就比不出高低，分不清优劣；后勤一位助理员说，后勤工作只有通过竞赛评比，才能引起基层重视；一位营教导员认为，搞竞赛评比，树立典型，能把争先进的氛围搞浓；而一位连长则无奈地说，上级看重金牌数量，得名次才有进步的“资本”，所以不愿意搞也得搞。
    少搞一些竞赛评比工作就抓不了落实吗？卓政委对此提出异议，并同基层主官们一起分析、讨论，最终形成共识。大家普遍认为，在基层部队开展一些竞赛评比活动本属正常。机关通过抓竞赛评比活动，促使基层官兵掀起比、学、赶、帮热潮，对基层工作是个促进，有利于提高部队战斗力。但凡事都有个“度”，竞赛过多过滥，效果就会适得其反。如果机关把竞赛评比当作抓基层、抓落实的唯一手段，用“竞赛”替代艰苦细致的传帮带，搞“一赛定高低”，有些单位即使暂时取得一些成绩，也只是“水上浮萍”，靠不住。作为连队，如果只热衷于夺“金牌”、拿第一、“单项冒尖”，就会忽视全面建设。机关与连队的同志都必须原原本本按《纲要》和条令的规定抓落实，不能什么工作动不动就搞竞赛。
    按照《纲要》和条令抓落实
    自此，这个团采取了一些给“竞赛热”降温的办法。首先，团党委要求机关有关部门在评论基层工作优劣时，不能只以“金牌”论高低，更要看平时工作落实情况如何。其次，把一些不该赛、不用比的项目撤掉，规定对必须搞的竞赛由团党委统一审批。同时，要求机关业务股室改变思路，多下基层传帮带，把主要精力用在对基层热点、难点问题的解决上。
    经过反思和清理整顿，这个团的一些竞赛评比活动明显减少了，从机关到连队，都注重解决实际问题。以前连队那种单纯应付上级检查、搞竞赛课目的“排练”现象难得一见了。官兵严格按照《纲要》和新条令的规定，把精力放在抓落实上，再也不为竞赛所“累”了。
    济南军区某部豆金伙
〖-ZW/正文〗
