〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英语在我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯梅娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，人们的业余生活丰富多彩，五花八门，可我家三口人共同的爱好是攻读英语。读小学的女儿除正课外，还参加了校外英语辅导班的学习；爱人买回流行的《AAA英语》全套教材和录音带，现已学习到第三部的上册。我虽然通过了全军专业技术干部英语统考，但仍继续努力着。现在，我家业余生活这块小天地里，几乎每天都出现三人各自拿起自己的教材练习口译、笔译和对话的情景。
    英语来到我家，我们的家庭生活也悄悄地发生着变化。现在，女儿虽然还没有586电脑，但却有一部“普里奇声像教学小霸王”。爱人虽然没有BP机和移动电话，但却随身带着“电子复读机”和快译通。一家三口既是亲人，又是学友，生活上互相关心，学习上互相帮助。我们还经常在一起切蹉各自总结出的一些自学门道儿。爱人在掌握单词方面摸索出了基本词记忆法，我总结出的英译汉句子结构倒向拆析法也很实用。这些方法互为补充，交相并用，使我们的学习兴趣更浓了。我们还在家里尽量提高使用英语的频率。我做饭时，爱人用英语问：我干点什么？当孩子在学习中流露出点畏难情绪时，我用英语鼓励她别泄气，告诉她付出努力一定会有收获的。
    收获钟情于勤奋。去年夏季，我们一家人游览桂林时，恰巧与许多外国游人同乘一船，于是就用自己掌握的英语与外国游人简单会话。看到平时的学习派上了用场，再领略眼前出神入画、美不胜收的景色，真是别有一番情趣。去年，女儿参加区里举办的英语演讲比赛荣获二等奖，我顺利通过了军队中级技术职务评审，爱人计划明年参加公共英语四级考试。由于我们注意抓紧点滴时间自学，渐渐营造出了良好的家庭文化氛围，孩子学习的主动性更强了，我们夫妻之间则在学习中又有了新的沟通点，相互之间做到互帮互学、互敬互爱。
〖-ZW/正文〗
