〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先严干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部加强“小远散”单位带兵人管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌荣/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小远散单位管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区后勤部加强“小远散”单位带兵人管理
    本报成都2月16日电李昌荣、刘道国报道：成都军区后勤部坚持对小远散单位的干部严格管理，严格教育，有效地堵塞了管理工作中的漏洞，使部队面貌发生可喜变化。
    这个后勤部领导把抓好“小远散”单位管理教育的重点放在各级干部上。他们采取办培训班、学习新条令等手段，明确职责，在各基层单位中开展了“争当优秀带兵人”的活动。他们还建立健全了基层带兵人各种考勤制度、请销假制度、谈心制度等。后勤部长周文碧，政委王志学等领导还经常深入管理教育工作比较薄弱的单位明察暗访，检查干部在位情况，重点进行传帮带，使领导和机关对每一个基层干部的尽职尽责情况，做到心中有数。对擅离岗位和玩忽职守的干部进行严肃处理。某单位一名主官因亲人意外死亡私自回老家料理后事达10余天，虽然事出有因，但部队党委对他这种擅离职守、无组织无纪律的行为，仍坚持追究责任，给予纪律处分。对工作尽职尽责，完成任务出色的“小远散”单位的干部，他们也及时给予褒奖。
    这些措施使“小远散”单位带兵人的工作事业心和责任感明显增强，部队建设出现了蒸蒸日上的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
