〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝说亲属不要来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王海西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劝说亲属
    不要来队
    ●丁顺国王海西
    学用新条令典型事例选
    “爸爸、妈妈，随着春节临近。女儿有一个愿望，就是希望您们春节期间不要来队，因为部队条令规定，战士在服役期间，应当劝说亲属不要来队探望。作为刚迈入军营的新战士，也要像老战士们一样自觉执行部队规章。”春节前夕，北京军区某分部新兵三连女战士董建君，通过学习新条令后，满怀深情给父母写了这样一封信。
    董建君去年从天津入伍来到塞外长城脚下的新兵连。虽然带兵骨干给予了热情的关怀照顾，但与家里相比毕竟不一样。面对连队紧张的训练和严格的管理，董建君有些想家了。正巧，母亲这几天来信，告诉她，自从她走后，家里人放心不下她在部队的情况，所以全家商量，决定春节到部队过年。刚接到信，小董确实高兴了几天。可就在这时，部队组织学习新条令，连长在上课时讲到《内务条令》第一百六十九条规定，战士“在服役期内，应当劝说亲属不要来队”，因为亲属过多来队，不仅影响部队正常的秩序，还牵扯带兵骨干和战士本人的精力，增加亲人的经济负担。晚上，小董躺在床上翻来覆去睡不着，她想起了妈妈和奶奶，又想起了连长宣讲条令的规定，但想的更多的是如今自己是一名军人了。于是，她写信劝说母亲不要来队。
    连队对董建君自觉执行条令劝说亲人不要来队的做法给予了表扬。同时，连队领导为解除新战士家长对子女的牵挂和担忧，以连队党支部的名义给每位新战士的亲人发了一封信，介绍部队和新战士的工作、训练、生活情况，还寄去了春节食谱表和文化活动安排表，让新战士家长放心。
〖-ZW/正文〗
