〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连是新战友从一个地方青年转变为军人的熔炉，对他们今后的成长进步具有重要意义。今天刊登的这组来信来稿，讲的就是新兵连的带兵人关心、爱护和帮助新战友成长的小故事。
    ――编者
    一顿难忘的午餐
    编辑同志：
    新兵入营几天后的一个中午，家庭条件优越、在家挑食挑菜的八班新战士黄鲲，吃饭时用筷子夹了一小份炒豆芽放在饭碗里，尝了一口后，觉得不合自己口味，立即把碗里的豆芽和一些米饭拨在了饭桌上。同桌吃饭的新兵班长吴云见状，问他怎么回事。“不好吃，在家从来不喜欢吃这些菜！”小黄答道。“大家都说这豆芽味道不错！你知不知道这是浪费？”说完，吴班长将小黄丢在桌上的饭菜拾在自己碗里津津有味地吃了起来。小黄脸红了，低着头走出了饭堂。
    吴班长回到宿舍，正坐在床边哭泣的小黄立即站起身，深感内疚地说：“班长，我错了，不该浪费粮食……”吴班长见小黄意识到了自己的错误，就抓住这一教育时机，给小黄讲艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，讲一个军人应有的作风……讲得小黄频频点头。
    56107部队杨利郭红元
    不再迷信
    编辑同志：
    我是去年12月从四川省普格县入伍的彝族战士，家住在一个四面环山的小山村里。由于环境闭塞，缺医少药，那里几乎每个村都有一两个自称“避魔”的人，村民生了病常去找他们“医治”。“避魔”告诉病人是什么鬼附了身，要杀羊还是杀猪吃了才能治病。由于从小受环境的影响，我对“避魔”竟深信不疑。
    一天上午，我们连正在搞队列训练，我忽然感到胃部疼痛，我的胃病又犯了。班长王朋要给我去卫生队拿药，这时我想到了“避魔”，就说药治不好我的病，杀只羊吃就好了。班长当时被我弄得莫名其妙。当知道我的想法后，他没有训斥，而是耐心开导我。他说，作为一名军人，应该相信科学，做精神文明建设的带头人。他还结合以往社会、部队上的一些正反典型事例给我讲迷信给社会、家庭带来的危害。班长的话使我明白了迷信是思想愚昧的表现。我吃下了班长拿来的“胃舒平”，没想到这药还真灵，一会儿疼痛便消失了。
    当天中午，我给家里写了一封信，把这件事告诉给爸妈，让他们千万不要再上“避魔”的当，有病要及时找医生治。
    54651部队吉合・俄鬼
    送不出去的“红塔山”
    编辑同志：
    入伍前，我的几位朋友告诉我，现在地方“走路靠关系，进步靠送礼”，没准儿部队也兴这个。他们几个凑钱为我买了几条红塔山和一些土特产，让我到部队找路子学点技术。临走时，父亲又给我1500元钱，并一再叮嘱我，别死脑筋，该花的钱就花。
    就这样，我揣着钱和“礼品”来到新兵连。新兵班长是江苏人，很和气。看他平易近人，我便和班长套近乎，往他手里塞了两条烟，谁知班长拒绝接受。晚上，我躺在床上辗转反侧，想到亲朋好友的嘱托，最后我决定找新兵排长。排长很客气地接待了我，并收下我的香烟和土特产。然而过了两天，排长找到我，递给我一张300元钱的存折说：“咱这里不兴这个，只要干好工作，比什么都强。”
    排长走后，我前前后后想了来部队这些天的所见所闻，最后打消了送礼的念头。第二天上午，我请排长帮我把剩余的烟以及1800元钱全部邮回了家。
    81171部队丁勇
    特殊的爱
    编辑同志：
    我是回族人，入伍前我担心到部队受歧视，报名时就谎报为汉族。没想到，一到连队，领导就在吃饭时发现了我的“秘密”。连队干部没有批评我，而是特意为我加了一个少数民族战士餐桌，让炊事班的同志做我爱吃的饭菜。连队领导知道我谎报民族的原因后，在连队开展了“民族友爱在军营”的活动，发动战友们关心我、帮助我。从我到部队那天起，我没有听到一个战友说有损民族团结的话，没有看到一个战友做有损民族团结的事，也没有一个战友拿民族风俗跟我开玩笑。
    我是1.9米的大个子，来队前没有领到合身的军装。连长胡宪军看到我的军装又瘦又短，就亲自领我到军需库房换服装。他又是帮我试衣服，又是帮我系扣子，终于给我找到了合身的军装。由于我太高，床和被子都显得短，睡觉时腿常常露在外面一截。细心的班长发现后，为我加长了床板，还在睡觉时把他的大衣盖到我的脚上。
    81250部队周志伟
〖-ZW/正文〗
