〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会苦苦鏖战我健儿频频收银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会苦苦鏖战
    我健儿频频收银
    本报长野2月17日电记者雷利民报道：就如同“煮熟的鸭子又飞了”一样，冬奥会金牌今晚再次与中国人失之交臂。先是李佳军在男子1000米短道速滑比赛中孤军奋战，最后仅以落后对手0・05秒的微弱差距惜取银牌。大约15分钟后，韩国人又在女子3000米接力上使我国选手的夺金努力再次受挫。
    今晚短道速滑男子1000米和女子3000米接力的比赛在“白环”冰馆交替进行，场上气氛紧张得仿佛空气都要爆炸。我国男选手李佳军发挥出色，孤身一人杀入决赛圈。决赛中，李佳军在最后冲刺时稍有疏忽，使紧跟在他身后的韩国选手竟能在离终点仅剩5米左右时冲上来。两人最后几乎同时到达终点，但由于韩国选手是脚先到，李佳军是头先到，只得望天兴叹，惜取银牌。
    女子3000米接力比赛的情况类似。中国女队一路顺利地闯入决赛，并在大部分时间里处于领先位置。还剩最后两圈时，中国队体力下降，韩国人趁机在交棒时超出，并在最后一圈内保持住了领先的态势，再次使我国选手夺金的愿望成为泡影。
    中国女子冰球队今天下午与芬兰队再度交锋，争夺本届冬奥会的铜牌。在第1节领先1球的情况下，被芬兰队在第2、3节中连扳4球而失利。这与我队选手年龄偏大，体力有所不支不无关系。
    日本队今天在男子跳台滑雪上又夺一金，这是该队在本届冬奥会上取得的第4枚金牌，也是日本历史上的第100枚奥运会金牌。
〖-ZW/正文〗
