〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深入中正确指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区结合机关干部下连当兵对旅团实施整体帮建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伯和/朱宝良/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘伯和朱宝良本报特约记者徐建平
    军委和总部领导反复强调，抓基层要按照江主席“五句话”总要求，着眼于“全面建设，整体提高”。怎样才能使这一要求真正落到实处？沈阳军区改变思维模式，由注重单个连队的工作转到推进整旅整团建设；由单纯对后进连队整顿，转到全面调动内在积极性上来，军区、集团军、师三级采取机关干部先当兵、后帮建、再指导旅团的办法，探索出一条促进基层全面建设的新路子。
    均衡用力整体推进
    某团基层建设出现前后两种变化，显示出沈阳军区结合机关干部下连当兵对旅团实施整体帮建带来的效果。
    这个团与其他团一样，有先进连队也有后进连队。这次军区机关28名干部来到该团当兵，每个连队安排一至两人。在先当兵后帮连过程中，蹲在后进连队的干部，针对连队党支部存在的思想政治领导不够坚强、解决自身问题能力弱、发挥两个群众组织作用不够好等问题，分析原因，提出对策，具体帮助，使“顽症”得到较好解决。蹲在中游连队的干部，针对连队干部存在的得过且过、甘居中游的思想，帮助他们提高标准，加油鼓劲。对一些先进连队存在的盲目乐观、满足现状的情绪，帮助他们客观看待成绩，冷静分析问题，使他们确立了全面建设连队的更高标准。
    均衡用力，才能均衡发展；整体帮建，才有整体提高。据统计，去年经过整体帮建的56个旅团，虽然一半以上是基础较差的单位，但个个都有明显进步，有19个跨入军师基层建设的先进旅团行列；被帮建的747个党支部，有269个被军师团评为先进党支部。
    号脉准确帮得实在
    “先当兵，后帮连，再指导旅团”的新思路，有助于问题两头找，建设两头抓。一位曾到边防某团当兵的干部，深有感触：过去帮基层的工作组没少派，但常常是走马观花，导致帮不到点子上。这次下到连队当兵，他白天和连队官兵摸爬滚打，晚上与战士促膝谈心，从中弄清了连队问题的症结所在。在此基础上，他帮助连队主官理清建连思路，狠抓各项制度落实，加大监督检查的力度，使连队整体面貌发生了明显变化。
    透过连队这面镜子，发现旅团领导机关在指导思想、工作方法和服务作风等方面存在的不足，进而实施强有力的指导。这是机关干部下连当兵，对旅团实施整体帮建所取得的重要收获。去年4月，下连当兵工作组来到某旅，在连队蹲了一段时间后，发现不良倾向比较多。他们经过细致调查了解，查找出旅里存在靠“一招鲜”壮门面，机关搞自我服务、甚至倒服务等问题。在帮建过程中，他们严肃地指出问题，提出对策，并帮助纠正。旅领导深受触动，马上调整工作思路，在加强思想政治工作、加大管理力度等方面实施了一系列新的举措。
    自觉服务形成合力
    一位下连当兵的处长因公返回机关，在回连队的前一天总感到心里有事：该给地处山沟里的战士们捎点什么。他跑遍驻地大小商店，精心选购了战士们急需的各种实用书籍200余册，然后乘火车，倒汽车，又步行几十里回到部队，官兵们看到这个情景都流下了眼泪。
    如果没有下连当兵的感受，这样的事不用说做，连想都想不起来。事后，这位处长深有感触的说：先当兵，后帮连，把机关干部既作为教育锻炼对象，又作为抓基层的动力，使他们在锻炼中了解基层、熟悉基层，增强对基层官兵的感情，强化了帮助基层的责任感、使命感。据统计，仅军区机关下连当兵的同志，就为基层买各类书籍10000余册，讲法律常识、新闻写作等课100多次，帮助解决长期困扰基层的疑难问题260多个。
    每次下连当兵，司、政、后、技各部门都派人参加，在帮建过程中机关各部门的同志心往一处想，劲往一处使。今年初春时节，下连当兵的同志来到驻辽东山区的某团，该团刚刚调整完干部，基层主官调整面比较大，新成份多，抓全面建设的经验不足。帮建中，机关各类人员的优势充分显现出来，政治部门的同志为他们举办如何充分发挥党支部的“火车头”作用讲座，帮助他们掌握开展党支部日常工作的基本方法；后勤部门的同志教他们如何不失时机地组织农副业生产；司令部门的同志，重点在战备训练、行政管理方面做示范，教方法。一位团领导感动不已：“机关的同志共同帮、合力抓，解决了我们基层全面建设的大问题。”
〖-ZW/正文〗
