〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文敏/徐浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    一张白纸，要在它上面画出最新最美的图画，就得有擅长丹青的书画家；一块粗玉，要想让它放射出耀眼夺目的光芒，就必须经过长时间的精雕细刻。如果把新战士比作“白纸”、“粗玉”的话，我们各级带兵人就应该努力去做这个“书画家”、“雕刻师”。为帮助新战士起好步、走好路，就要摸准新战士的思想脉搏，有针对性地搞好思想教育；引导新战士适应新的环境，提高综合素质；开展符合新战士特点的活动，帮助他们养成一个军人应当具备的良好习惯，等等。总之，要通过大量扎实有效的工作，努力使新战士在较短时间内有一个较大的转变，早日迈向合格军人的行列。
    济南军区某团
    因人施教提高新兵素质
    本报讯石文敏、徐浩报道：济南军区某团根据新兵的差异，区分对象、因人施教，帮助新兵全面提高素质。这一做法得到了军区有关部门的肯定。
    这个团的新训干部骨干根据新兵的经历、爱好、特长、弱点等方面的情况，有针对性地搞好指导帮助。独生子新兵李忠明胆子小，寡言少语，不善与人交往，有的战友瞧不起他。班长刘京辉针对他文化水平较高的实际，让他在出黑板报、演讲会、知识竞赛、指挥唱歌等场合露脸，锻炼他的胆量和表达能力。经过一个月的帮助，小李变得乐于参加集体活动，也善于和人交往了。新兵杨华当兵前一直在沿海一带打工，自由散漫惯了，不愿接受纪律约束，经常和班、排长“顶牛”。排长阮雄伟及时找他谈心，每天深夜为他掖被子，使他备受感动，决心“干出个样子来”。不久，他就在新兵连的军事比武中夺得了一块“金牌”。
    武警8710部队
    提高新兵生活自理能力
    本报讯方俊忠、杨毅军报道：武警8710部队针对新战士独生子多、生活常识贫乏等特点，进行教育帮助，提高了他们的生活自理能力。
    前不久，该部队政委张剑萍到某新兵连看望新兵，发现个别新兵衣服破了、脏了仍在穿。仔细询问，原来这些独生子新兵入伍前从未干过缝洗衣服之类的活儿。为此，他们以“尽快提高生活自理能力，当个真正军营男子汉”为题，对新兵进行教育，组织机关编写了《新战士生活常识手册》，发动新训干部和骨干帮助新兵制定了《三年成才计划》。新训干部和骨干注意言传身教，启发诱导，教育新兵自己动手解决自身困难。
    天津警备区某师在新兵中开展“五不一有”活动
    本报讯陆福宽、王振军报道：天津警备区某师积极在新战士中开展以艰苦奋斗为主题的“五不一有”活动，受到了上级领导机关、战士家长的一致好评。
    该师经过调查发现，去年底入伍的新战士与往年相比，城镇籍户口的多，来自沿海经济发达地区的多，家里经商做生意的多。这些新战士穿上军装后，一般的带一两千元，多的带四五千元，有的还怀揣着各种“信用卡”，花钱大手大脚。针对这些情况，该师紧紧围绕穿上军装做什么这一主线，给新兵讲我军的优良传统，在新战士中大力开展不吸烟、不喝酒、不买零食、不要汇款、不让家长探望及有存款的“五不一有”活动。这些举措，使新战士从思想上受到了很大触动，他们纷纷以实际行动作出响应。
〖-ZW/正文〗
