〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“爱兵”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种“爱兵”要不得
    ●吴寒月
    随着尊干爱兵教育的深入开展，“爱兵”成了部队上下非常热门的话题。笔者在这里想提醒一句：爱兵也有真假问题。
    爱兵也有假？回答是肯定的。据调查，“爱兵”有假表现在以下几个方面：一是把教歪门邪道称为“爱兵”。个别带兵人所谓的“爱兵”，不是教给战士们一些靠自己努力求进步的道理，而是教战士如何拉关系、讨好干部和老兵，他们这样做还美其名曰“对你好”。二是把纵容战士当“爱兵”。个别战士犯了错误，本该严肃处理，有的带兵干部考虑到“他们还要进步”等等，该处分的批评一下，该批评的轻描淡写提一下，致使犯过失的战士越走越远。三是把放松要求当“爱兵”。个别带兵人训练严了怕累着战士，标准高了怕苦着战士，一副“菩萨心肠”，最终由于“心太软”而影响训练质量。四是错误地认为“打是疼骂是爱”。个别带兵人认为只要是“为兵好”，便不讲方法，敲敲打打，骂骂咧咧，到头来，“敲打”不但不能使战士“成才”，还影响官兵关系。
    放松要求不是爱兵，包庇纵容不是爱兵，教歪门邪道不是爱兵，简单粗暴也不是爱兵。真正的“爱兵”，应该是处处为部队战斗力着想，处处为战士的长远利益着想，严格要求，耐心帮助，从根本上提高战士的素质，为战士的成长创造良好的环境，让战士能健康地成才。笔者以为，我们在大力宣传爱兵的同时，要把口头上爱兵而行动上不是真正爱兵、表面上爱兵实质上是害兵的假爱兵行为亮亮相，让假爱兵的危害人人皆知。同时，也要采取措施，让假爱兵的人没有市场，让真正的爱兵之风吹遍军营的每个角落。
〖-ZW/正文〗
