〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代悄然而至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿佛一夜之间，“上网”成了人们的热门话题。细心的人们会发现，如今许多人的名片上开始印上了E-mail（电子邮件）的地址，许多报刊和电视也出现了自己的网址。如今，“上网”已经不再是一句时髦的话语，而成为许多人实实在在的行动。
    “网”为何物
    对于“0”与“1”，人们是再熟悉不过了。而正是这两个简单的数字编织起了今天的网络时代。1946年2月15日，美国莫尔学院的专家们利用“0”和“1”形成的“二进制”研制成功人类历史上第一台电子计算机，从而拉开了“信息革命”的序幕。而以计算机为主的信息技术发展的重要成果是实现了互联网络。1969年，美国国防部出于战略考虑，把电脑并入电话网，形成一个神奇电脑网阿帕网，这便是互联网的雏形。从70年代到80年代，信息技术的逐步完善拉开了全球电话电脑网的序幕，从而形成了人类有史以来最大的信息机器。进入90年代，随着电脑对文字、声音、图像和动画综合处理能力的提高，这部机器进入了高速运转，并以每小时100台电脑的速度飞速膨胀，这部机器就叫做国际互联网，也就是今天人们熟知的因特网（Internet）。如今它已经成为连接近200多个国家和地区、拥有7000多万用户的国际性公用电脑网络。估计到2000年其用户将超过10亿个。
    因特网的出现为人们创造了一个和地球空间相对应的信息空间。人们坐在自己家的电脑前，可以随时进入这个空间，手指轻轻一点，世界近在眼前。这同时标志着人类一个崭新时代――网络社会的真正到来。
    手指轻轻一点世界近在眼前
    今年春节期间，各地兴起的网上拜年、网上收发贺年卡等频频成为媒体的热门话题，而“上网”带给人们的还远远不止这些。
    在互联网出现以前，无论是远古的结绳记事、烽火狼烟，还是现代的图书报刊，人们总在为寻求可以利用的信息绞尽脑汁，因为可供享用的信息资源实在有限。而人们通过互联网则可以享用到世界各地包罗万象的信息，真可谓“秀才不出门，尽知天下事”。
    在网上，人们可以读到世界各地的报刊和最新图书，及时了解世界大事的进程，动态消息、背景材料一应俱全、图文并茂。网上有数不清的各类资料库和图书馆，浩如烟海的信息资料，以数据、文字、图像、录音，甚至电视画面的形式，供人们使用。在网上，人们还可以直接访问数千个领域内的资深专家，针对你关心的问题可以定期收到最新的信息。
    人们还可以在网上求医问药。1995年3月，在清华大学就读的学生朱玲突然得了“怪病”昏迷不醒，在北京找了多家医院都不知是什么病。朱玲在北大的几个高中同学只好通过因特网求救，求救信号发出不到两个小时就有回信源源不断地寄来。国际医学专家也在因特网上来了一次“虚拟会诊”，最后确定是铊中毒。根据专家们的治疗方案，朱玲几个月就恢复了健康。
    无限商机在网络。对于企业界人士来说，最热衷的就是进行网上贸易了。据介绍，现在全世界2/3的企业已经拥有自己的“域名”，并利用国际互联网来进行交易。这标志着以网络为纽带的网络经济的来临。它将提供一种全新的市场概念，给企业带来新的机会和挑战。
    探亲访友、求职求学……互联网正在改变着人们传统的生活方式。世界信息界先驱、《数字化生存》一书的作者尼葛洛・庞帝曾经说过：“在人类历史上第一次有了这样的媒体，使得地点、时间和距离都不重要了，实现了百分之百的全球化。”这话一点不假。
    追赶时代潮流莫失“网上”良机
    网络时代的到来给人们带来难得的机遇和挑战。我国也不例外。我国网络技术发展起步较晚，但也取得了喜人的业绩。1994年4月，我国利用国际专线正式接入国际互联网，几年来，已先后建成了6个因特网国际出口，到去年6月份，接入因特网的计算机有5万多台，用户超过15万人。
    同时我们也应该看到，我国互联网络的发展还存在着许多不足。在网上，最为重要的是寻求和利用更多的信息资源，而一项上网用户的跟踪调查表明，我国95％的人上网只是查阅和浏览，网络数据信息传输水平较低。通过网络发布信息、从网上下载软件和拷贝文件的信息交换活动很少。这说明目前国内利用互联网络的水平还停留在极低的层次。
    如今，网络时代的到来已经不可逆转。不管困难多大，我们也必须跟上这一世纪浪潮。
    压题照片：宽敞明亮的解放军报微机平台一期工程已经竣工。这标志本报编辑记者将步入电脑新时代。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
