〖ZQ/总期〗14649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职当尽职倾心解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后基建营房部助理员余自农代理副团长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●褚振江李辉
    总后基建营房部助理员余自农赴塞外某大功团代理副团长快一年了。他以辛勤的汗水和突出的政绩，印证了他当初“代职当尽职，倾心解难题”的诺言：已经整修完成的3个营院焕然一新，新改造的浴室从根本上解决了全团官兵、职工和家属的洗澡问题，所分管的团后勤处、技术处接受集团军和师业务考核均名列前茅。
    余自农去年初到塞外条件艰苦的某大功团代理副团长，分管全团的行政、后技管理工作。他到位后，立即深入到营、连和分散执勤点调查研究，经过一段时间的调查和精心论证，一份立足现有经费条件，综合治理营区环境，强化正规化管理的方案赢得了团党委的一致赞同。他们按计划搞轮修，抓绿化美化，进行集中配套整治，并开展军工自建、自修和物资、设备、设施综合梯次利用，最大限度地挖掘潜力，节约经费。接着，他又带领机关业务部门加班加点，按照突出重点、量力而行、注重配套，努力实现整体最优的原则，及时编制出了营区治理经费预算和施工组织方案，并建立起控制经费指标、质量和工期的科学机制，为营区综合治理目标的实现，打下坚实的基础。
    去年10月底，团部大院营区治理工程进入攻坚阶段：务必要赶在入冻前，把大操场至礼堂、浴室的道路挖开、铺筑出来，工程时间紧，工程量大。刚刚参加完集团军实兵演习的余副团长，顾不上休息，就一头扎进工地，顶着寒风和尘土，在一线指挥部队和施工队进行突击、会战。为了赶进度，部队和施工队轮番作业，他却一班不拉地盯在现场，调度人力、机械、协调工种、工序矛盾。在勘测、夯基、砌坡、灌浆等关键工序，他都要到现场把关、严查细抠。就这样，一条平坦、宽阔的大道提前竣工。为了让全团官兵早日洗上热水澡，余副团长带领机关人员蹲在锅炉房，一道道工序把关，一台台设备调试，一点点地精雕细凿，硬是把原来很破旧的锅炉房和浴室整修得功能齐全，设施配套，最大限度地满足了全团官兵洗澡、取暖的需要。
    水电费、取暖费超支一直是这个团的“顽症”。余副团长深知这是一个系统工程，需要综合治理。他带领机关干部一条一条线路“过滤”，一本一本账目核查，终于弄清了症结所在。一个综合治理方案在余自农心中逐渐成熟了：从严格落实规章制度入手，实行科学量化管理。他迅速组织机关详细制定了团队水电、取暖煤管理承包责任制和水电费、取暖费收缴办法，并组织力量对营区水电、取暖管线进行了系统检修，减少无功损耗和跑冒滴漏：分区、分类安装了水电、取暖煤计量监测装置，使团队水电、取暖管理逐步走上科学化、制度化、标准化的轨道。从此，水电费、取暖费超支的难题得以解决，团队第一次呈现出收支平衡且略有节余局面。
〖-ZW/正文〗
