〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团文化工作方便连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投资上升设施改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵玉胡凤亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林贵玉、胡凤亭报道：沈阳军区某团舍得把生产收益用在文化生活上，使基层文化设施逐步改善。
    这个团从全面建设连队出发，本着从长计议，量力而行，注重实效，方便连队的原则，几年来努力使文化生活的投资在生产收益中所占比例逐年上升。从1982年投资占8％，逐年上升到1986年占30％；今年上半年又投资办起了一个业余军乐队和电声乐队。5年来，该团的文化设施每年都有改善，自下而上形成了一个具有综合性、多功能的文化活动体系。
    这个团团部购置了摄像机、录像机，建成了闭路电视系统。除一个连队外，机关和部队每周都能看到团录像室播放的《营区新闻》、《本团一周要闻》和其它电化教学、文艺节目片。团里的文体活动中心建立了篮球场、排球场、足球场、羽毛球场、群体活动场等。文化设施的改善调动了指战员参加文体活动的积极性，大大活跃了部队的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
