〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《青春》、南京军区文化部等单位联合举行中篇小说《五色土》讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东耳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由《青春》丛刊编辑部、南京军区文化部、中国作协江苏省分会和中国作协鲁迅文学院等四单位联合举办的胡正言中篇小说《五色土》讨论会8月24日在京召开。
    胡正言是近年涌现出来的一位勤勉多产的部队作家，曾先后创作出大量反映革命斗争历史题材的作品。最近他在《青春》丛刊第2期发表的中篇小说《五色土》是经过较大艺术调整后的一篇有突破性的作品，在评论界引起反响。
    挖掘军队与农村的本质联系，是胡正言找到的一个新颖独特的文学创作视角。与会者认为，《五色土》在对现实生活的真实把握，对乡风民俗的准确描摹以及对普通军人和人民的革命英雄主义精神的揭示等方面独具特色，在表现经济改革背景下的充满矛盾冲突的农村现实生活和农民文化心态方向也达到了一定深度。同时，与会者也就语言、结构、形象塑造和作家修养等方面，对作者提出了进一步的期望。
    唐达成、鲍昌、韶华、徐怀中、胡石言、李国文、唐因、谢永旺、凌行正、何西来、缪俊杰、蔡葵、黄够璜、顾伯岭、孙武臣、何镇邦、雷达等军内外作家、评论家、编辑参加了讨论会。 （东耳）
〖-ZW/正文〗
