〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就四化大业巩固钢铁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖江县积极做好新时期拥军优属工作；支持军队改革和建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈占魁董文林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省靖江县委、县政府适应地方经济建设和军队建设的新形势，认真研究新时期拥军优属工作的新情况、新问题，不断改革创新，创办了“伤病残退伍军人福利工厂”，实行了“先安置后入伍”的征兵办法，开展了扶持军属致富的“包户活动”，采取了“荐贤式”安置军队转业干部的做法，发挥以复、退、转军人为主力的经济建设骨干队伍的作用等等，形成了系列化、制度化的一整套经验，有的已在全省和全国推广。
    靖江县委、县政府经常这样教育干部群众：靖江县地处长江北岸，要发展经济，就必须维护好百里江堤；我们国家要成就四化大业，就必须巩固好钢铁长城。他们根据本地实际，深入调查研究，创造性地开展工作。例如拟定了对义务兵的优待、奖惩规定。立功者可以提高优待金，退伍后可以优先安排工作。有的乡还建立了“战士立功”和家长“教子有方”奖。为了探索新形势下兵员动员工作新路子，从1984年冬季征兵开始，县人武部、民政局等部门摸索和总结出“征兵、补兵、退伍、安置一体化”的经验，使征兵与补兵，退伍与安置紧密联系，配套成龙。
    靖江县拥军优属工作的一个显著特点，就是脚踏实地，讲求实效，不搞花架子，不图虚名，真正把好事办好。1984年，省、市在靖江召开伤病残退伍军人福利工厂现场会以后，县委、县政府认为，不能热闹一阵子就罢手，而应该加强管理和领导，使之走上健康发展的轨道。他们根据上级有关规定，采取减免税收，优先供应材料、销售产品等5项优惠政策。县民政局成立了民政福利公司，在生产经营和企业管理上加强具体指导，帮助开发新产品，提高产品质量，促进全县福利工厂的迅速发展。现在，伤病残退伍军人福利工厂既是振兴靖江经济的一支力量，又是安置退伍军人和社会“四残”人员的基地。几年前，县委、县政府曾明文要求，每年的农忙季节，县、乡、村三级都要组织帮耕队、服务组为军烈属代耕代种代收。现在，这已成为人人知晓的制度，成为各级领导和人民群众的自觉行动。每逢大忙，上千支服务小分队便自动组织起来，上门为军烈属服务。县里对新战士入伍、家庭照顾、退伍安置、恋爱婚姻、转业干部安排以及退伍军人的培养使用等，县委、县政府都有一系列明确、具体的要求和规定。各级领导和人民群众都把做好新时期拥军优属工作，支持军队改革和建设，当作自己的份内事。
    靖江县脚踏实地做好新时期拥军优属工作、积极支持军队改革和建设的一系列工作，在军内外产生了广泛影响。3年来，仅县、乡两级党委、政府和人武、民政部门，就收到了部队各级政治机关和指战员的感谢信函5000余件。
〖-ZW/正文〗
