〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听刘姥姥的一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视台播放连续剧《红楼梦》，吊起我重读原著的胃口。翻到第六回，觉得刘姥姥虽土里土气，说出话来却颇有几分哲理。老寡妇膝下无子，和女婿狗儿一起生活。冬闲时节，狗儿心中烦躁，吃闷酒，寻气恼。刘姥姥看出狗儿的心思是缺少钱花，感到不痛快。于是一边开导：“姑爷，你别嗔我多嘴，咱村庄人家儿，哪一个不是老老实实守着多大碗吃多大的饭呢！你皆因年小的时候，托着老子娘的福，吃喝惯了，如今所以有了钱就顾头不顾尾，没有了钱就瞎生气。……”
    刘姥姥提倡的“守着多大的碗吃多大的饭”，不正是我们今天所说的“量入为出”吗？
    其实治国持家以至安排个人生活，都要“量入为出”的。这是我国人民长期积累的经验之谈。我们部队本是有着艰苦奋斗、勤俭节约光荣传统的。可近年来，部队成分不断变化。有些新入伍的战士，以为80年代要讲“高消费”，再谈勤俭节约有点跟不上时代了。据一位连队指导员告诉我：他调查了34名战士，一年零七个月共花钱1.4万元，人均年花销400多元，大大超过部队所发津贴费数额。不够花就向家里要。而真正用家里寄来的钱，买书、添置学习用具、钻研两用技术的，不到7％，大部分花在“吃、喝、抽、穿、照”上了。
    我听了后，禁不住咋舌。如果要求战士象我们五六十年代的士兵那样，津贴费一发，除了交党、团费，买牙膏、肥皂之类日用品之外，下余全部存入银行，那是有点苛刻了。可总不能象今天这样乱花钱、伸手向家里要钱吧！咱们部队，虽说津贴费不多，但夏发单，冬发棉，伙食“斤半加四两”，生活并不算差嘛！
    有诗云：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。我们的父母大多家居农村，攒点钱很不易，咱们也要可怜可怜天下父母心，可别拿娘老子的血汗钱穷大方啊！
〖-ZW/正文〗
