〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批大电网大电厂大机组相继投产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国电力建设登上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国电力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据水利电力部提供的资料，1979年到今年6月底，新建的500千瓦以上发电站2758座，比建国后的前29年新建电站总和还多386座；全国累计发电30439.26亿度，是前29年发电总和的1.25倍。已经建成的50万伏超高压输电线路总长达3973公里；我国第一条50万伏葛洲坝至上海的直流线路也已建成，目前，我国已形成华北、东北、华东、华中四个装机容量都在1200万千瓦以上的跨省跨地区的大电网。装机容量在100万千瓦的发电厂由1978年的3座增加到11座，它们是刘家峡、陡河、清河、白山、葛洲坝、神头、谏壁、徐州、淮南、姚孟、秦岭水火电厂。近几年投产的单机容量在10万千瓦以上的大发电机组占70一80％左右，我国第一台单机容量为60万千瓦的特大型发电机组，1985年已在元宝山电厂投产发电。这些大电网、大电厂和大发电机组的建成投产运行，对提高经济效益，保证电网的安全、稳定发挥了重要作用。
    我国的核电建设也已开始起步，装机容量为180万千瓦的广东大亚湾核电站和30万千瓦的浙江秦山核电站正在加紧建设。
    这一成绩的取得是改革、开放的结果。1979年以来，国家把电力建设作为战略重点，采取多渠道、多层次、多种形式办电，改变了过去的独家经营的传统作法，使我国的电力建设进入了一个新的发展时期。
〖-ZW/正文〗
