〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短跑大王答记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦林李振刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育明星约翰逊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马8月31日电 （记者王彦林、李振刚）世界男子100米跑世界新纪录创造者、加拿大选手约翰逊昨晚在记者招待会上说：“比赛中，我把全部力量和天赋都用在跑道上了。”
    约翰逊在回答记者的问题时说，赛前，我感到压力很大，为取得好成绩，我在自己的房间里进行了自我训练。他说：“我起跑很猛，险些冲出跑道，跑到约45米时，我达到了最快速度，并把这个速度保持到终点。”
    约翰逊说，“我为这场比赛整整准备了三个月，在这段时间里，我进行了艰苦的训练，在十分不利的气候条件下进行比赛。因此，我才能在比赛中达到最佳竞技状态。”
    刘易斯也出席了记者招待会。他坐在约翰逊身旁对记者说：“约翰逊跑得漂亮极了，他把男子100米跑的世界纪录提高0.1秒使我感到十分吃惊，但我对他的这个记录并没有神魂颠倒。”他指出：“他虽然是男子100米跑中的最强者，但我不认为他是不可战胜的。总有一天会有一个胜利者出现在他面前，这个人可能就是我，我向他提出的挑战，并不意味着我们之间要进行第三次世界大战，而仅仅是要进行一场伟大的比赛。”
〖-ZW/正文〗
