〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破神学的桎梏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中古时期的欧洲，处于黑暗的封建统治之下，人们的思想为烦琐的经院哲学和宗教的神秘主义所禁锢，科学不仅没有自己独立的地位，也与技术、经济、社会相分离。作为神学的婢女，“科学”唯一的任务是为上帝的存在及其至高无上性作证明。
    文艺复兴时期，以哥伦布发现新大陆为启端的航海事业，给天文学找到了用武之地，使天文学成为当时科学的兴趣中心，科学革命首先发生在天文学领域也就毫不奇怪了。哥白尼是这场革命的第一位主将，故这场革命又称为哥白尼革命。这是人类历史上的第一次科学革命，科学从此宣布了自己的独立，并首先表现出改变人们信仰观念的强大的社会功能，这是大科学历史“演习”中表现出的特性之一。
    在哥白尼时代，亚里士多德――托勒密的地球中心说，是天主教会的经典天文学说。教义告诉人们，地球居于宇宙的中心，这是上帝的旨意。这种荒唐的说法被当作不可怀疑的信条。然而随着天文观测的进步，托勒密的本轮――均轮体系与观测数据之间总是不断地出现矛盾。而哥白尼的太阳中心说，却能很容易地解释天体各种运动现象，使得以前看来极不协调的种种天象变得十分简单而又合理。日心说的伟大意义在于颠倒了一千多年来占统治地位的宇宙观，宣告了神学宇宙观的破产。它告诉人们，宇宙间没有什么亘古不变的绝对真理，科学应建立在实验和观测的基础上，而不是隐藏在神学的教义里。这极大地推动了人文主义的思想解放运动。然而当《天体运行论》即将出版的时候，哥白尼已经生命垂危了。
    同宗教保守势力殊死搏斗并英勇献身的杰出代表人物，伟大的哲学家、数学家、天文学家布鲁诺又坚定地举起了这面科学大旗。他自觉地把科学研究同思想观念的革命联系在一起，奔走于西欧各大城市，大力宣传日心说，系统地批判了亚里士多德的天文学、物理学及哲学和宗教理论，给宗教迷信和经院哲学以致命的打击，难怪罗马宗教裁判所的审判官们在宣读他的判决书时还在发抖呢！
    虽然布鲁诺死于宗教的野蛮火刑中，但是他的一生却向人们展示了科学对于人类观念和信仰的产生及变化所起的巨大作用。
〖-ZW/正文〗
