〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一枝三角梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴月娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    今天，是你的生日，20岁的生日！
    让我送你一枝火红的三角梅；赠给你几行来自心灵的小诗；赠给你一个战友的祝愿……
    二
    三角梅虽然平凡，然而，她是叶，也是花！
    你多象红花绿叶统一的三角花呀！
    你完全可以走向玫瑰色的坦途，觅到理想、舒适的职业；你也许可以登上缪斯的殿堂，赢得鲜花和掌声；你还可以……然而，却带着18岁的天真，18岁的憧憬，18岁的责任，走进兵的岁月……
    在生活的坐标里，你选定了神圣、紧张、充实的岗位。
    三
    一本绿色、红色组合的五线谱，在军营，在小小的机台上，弹响了一个女兵的追求――
    用盈盈的微笑，甜甜的声音，去架起心的桥梁……
    用节日、假日的时间，去焊接他人的幸福……
    用《妈妈留给我一首歌》，把自己的思念和祝福寄托……
    没有懊悔！关于兵的故事，将融入你骄傲的回忆。
    对于青春，你没有欠帐单！
    四
    萤火虫、纸船儿……多梦的年代，将成为历史。
    20岁，你走向成熟。
    愿你把真诚装在胸中，把热情织进瞳仁，把纯洁溶进血液……
    五
    没有五光十色的佳肴，没有闪闪烁烁的小蜡烛，也没有生日的欢歌和盛装。
    干杯！
    让我们用绿色的口缸与心灵碰撞……
〖-ZW/正文〗
