〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色风波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部在军民关系中坚持原则纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青城山，以“风光如锦绣，山色自清幽”的景色和繁茂的森林而被誉为“天下第五名山”。驻在山下的成都军区某部官兵，几年来又植树30余万棵，栽培了黄桷兰、茶花等名贵花卉200余种，为青城山增添了新的魅力。他们不仅植树，而且主动护林。就是因为护林，曾引出了一场涉及军民关系的“绿色风波”。
    1984年5月7日，《中国法制报》披露了游览胜地青城山乱砍滥伐严重，上百万亩森林资源被破坏，生态平衡受到威胁的情况。
    青城天下幽变成了天下“忧”！一种强烈的责任感驱使干部战士投入了护林工作。他们坚持组织护林小组到林区放哨执勤，协助地方林业部门制止了300多起滥伐林木事件。但是，他们与周围群众发生磨擦的次数也在直线上升。去年春天的一个上午，100多村民带着砍刀要上山砍树，部队政委鲁毓成带领护林小组前去劝阻，群众嚷着“靠山吃山”，和他们顶上了“火”。经多方做工作，把群众劝止了，但军民关系却罩上阴影。
    护林和军民关系二者似乎难于兼顾。有的同志想不通，咱们风里来、雨里去地护林，还落得个影响军民关系的“罪名”，护林由地方去管吧，咱们还是以军民关系为重。部队党委为此进行了认真研究，认为，军民关系要搞好，但不能不坚持原则。如果撒手不管，群众犯了法，我们难道没有责任吗？这样的“军民关系”还有什么意义。同时，问题的出现正说明共建工作没做好。党委会上，他们结合护林工作出现的问题，认真找了军民共建的经验教训，感到以往的共建活动中，追求的是为群众做多少件好事，上级转发了多少经验材料，却没有根据这里是林区的特点，帮助群众树立法律意识，连《森林法》也没有在这里很好地贯彻。同时，没有帮助群众走一条正确的脱贫致富之路。
    于是，部队与驻地三溪村、两河口村成立了“军民联防指挥部”，并联系实际制定了《军民共建护林条约》。他们做了三件事：
    ――副部队长李文佩带领法律演讲小组和自己绘制的《森林法》图解，走村串寨演讲，和群众共同学习《森林法》，提高对护林工作的认识和遵纪守法的自觉性。三溪村社员吴先举深有感触地说：“以前总觉得砍几棵树没什么大关系，现在才晓得是违法的行为，多亏了解放军指点。”
    ――将部队的淀粉厂转让给群众经营，扩大群众经济收入来源，既解决了他们的经济困难，又帮他们克服了不正确的“靠山吃山”的观念。
    ――针对群众居住分散、交通不便、信息不灵的实际，为群众家里安装了有线广播，便于群众学习科学文化知识和法律知识，并及时获得致富信息。干部战士还利用出差和探家的机会，了解各地的市场信息，帮助选择致富门路，念好“生意经”。
    做了三件事，终于制止了乱砍滥伐事件的发生，保护了青城山的生态平衡，军民之间的隔阂也消除了，军民共建也更加扎实有生机了。
〖-ZW/正文〗
