〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中升腾的诗行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读晓钢组诗《主战场》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何开四〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，总政文化部和中国作协组织军外作家到老山前线采访和体验生活，诗人晓钢是代表团中唯一的一位女性。在南疆血与火的土地上，晓钢经历了战斗洗礼，萌发了强烈的创作欲望，陆续写出了不少诗行。发表在今年《诗刊》第四期上的组诗《主战场》就是其中具有特色的作品。
    《主战场》视野广阔，激越的感情中积淀了深厚的意蕴，具有撼动人心的艺术力量。它既是当代军人的一曲颂歌，又注入了诗人对社会人生的真切体验和感悟。
    晓钢曾把她在前线的感受概括为一句话：“战士是无可比拟的。”那些以稚嫩的肩膀承受战争重荷的年轻战士，他们的性格，他们的胆识，他们的现代战争心态，他们敢于面对死亡超越死亡的勇气，都使诗人深深地激动了。在《士兵的弹性》中，晓钢写道：“在营房篷帐的荧屏，/在士兵拍摄士兵彻夜不息冲洗胶卷的暗房，/在冲锋枪节奏中的迪斯科舞步，/在装饰驾驶室挡风窗的/金项链、紫葡萄、妖娆的花束，/在深一片浅一片丛林绿、土地黄/跃动太阳光斑、倾泻月亮银瀑的迷彩服，/在为拨响吉他拒不剪短的长指甲，/在钢盔下一双双血气十足的豹眼凝视/手指上镌刻着名字的金戒指，/那一瞬、那一瞥、那一凝眸/遗露出的那样真纯的动情……”。这就是当代军人的风姿，这就是“综合了一切人性美”的“多元的现代的知识化的士兵！”诗人不满足于对战士的形象作孤立和平面的勾勒，她力图在社会的“景深”中抒写出他们高尚的胸襟。“在人粥鼎沸的北京王府井大街，/时装、时鞋涌流、杂沓，我看到/你们赤裸溃烂的身躯仍在/烈日里蒸、冷雾里浸、雨水里泡。/在人声喧哗的文化沙龙客厅，/音乐、咖啡、美酒、信息交融，我看到/你们在波纹钢、工字钢构筑的猫耳洞，/与蟒蛇、老鼠、蚊虫泰然相处，甚至/互相慰藉，互不伤害，达到了/人与自然的交流与和谐。”这种两极延伸的对比性咏叹，扩展了诗歌的内涵，它真切地凸现了军人崇高的形象和无私奉献的精神。如果没有对战士深情的挚爱和理解，是写不出这样有力度的诗行的。还须特别一提的是，晓钢在对战争场景作艺术把握的时候，溶入了政治、历史的透视，她不赞同抽象笼统的战争观，或象有些读者所主张的，当前的战争文学只要无动于衷地写出杀人的血腥场面，战争的正义与否，是在艺术之外的。且看《备忘录：空爆之后》的一段：“你悄声说夜夜梦俱是那/鏖战高地。石头一如粉屑。/墟土不是河水却淹没双膝，/蹲不下跪不下只需弯下腰去。/数不清，数不清破碎的‘CCCP’/数不清破碎的炮弹皮。/还有缴获的机枪、手榴弹，/竟然是不堪回首的记忆，是/癌变了的友谊！/人类自己制造的空中灾难无可回避，/母亲土地的肌肤满目疮痍。”这是庄严的诗情，它高扬着爱国主义的旗纛，表达了诗人对小霸权主义及其支持者的愤怒斥责和义愤。
    《主战场》除了对具体战争场景的近距离直接抒怀外，诗人还力图超越题材本身，在对人生历程和生命价值的历史审视中，渗进了深沉凝重的哲学意蕴。
    正是在南疆之行和战士的广泛接触中，诗人净化了灵魂，憬悟了人生，拓展了艺术的视野。我们相信，以此为契机，诗人今后的创作，会有更出色的篇章！
〖-ZW/正文〗
