〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林与国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨其嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林在军事上的重要作用很早就为人们所了解了。那么，森林对现代军事还有作用吗？军事家们如今对它还感兴趣吗？
    回答是肯定的。首先，森林作为一种天然植被对现代军事行动仍能起到隐蔽作用。郁郁葱葱的大森林是一片绿色的海洋，它能使各种依靠可见光观察的仪器失灵，使航空普通光摄影侦察失去作用，就连配有红外遥感等先进仪器的侦察卫星要想准确地发现隐蔽在密林深处的目标，也十分困难。而那些军事工程、兵工厂、野战医院、兵站等用特殊结构的森林掩蔽起来，就会使敌闭目塞听。
    长势良好的森林，都有茂密的灌木丛和高大的乔木丛，这对于迟滞敌各种军事行动是良好的天然屏障。实验表明，当树木的直径数值（以厘米为单位）大于坦克吨位数值的1/2时，坦克在林中的行动就会受阻，小于1/2时，坦克方可缓慢通过。在森林中枪弹的命中率也会降低。例如灌木丛中，手榴弹的杀伤半径会减小，80％以上的弹片要被6米以内的树木所截，只有少量弹片有杀伤作用。
    森林能防风、除尘、遮光，对原子、化学武器袭击也有较强的防护作用。在密林地区，森林能将光辐射的强度削弱到原来的1/10至1/5；原子武器的杀伤半径，要比在平坦开阔无遮障地区小1/2；它还能减少光辐射的效能，有雾时甚至能减少4/5；常绿植物还能吸收和过滤大部分放射性沾染。所以，具有大面积森林的国家，可以大大提高对现代战争的防御能力。
    森林还有净化环境、消灭病菌的特殊本领，是对付敌人细菌武器的一支天然“防疫军”。如一公顷桧柏林一天内可分泌35公斤杀菌素，它们不仅能有效地消灭结核、霍乱、赤痢、伤寒、白喉等病原菌，而且大都具有挥发性，是空气和水源的天然消毒剂，对生物武器有巨大的防护作用。
    在森林这座天然的大宝库中，还蕴藏着极为丰富的食品和药材，它们对于现代国防事业仍具有重要价值。此外，各种木材和林产品，不仅一直是军事工程建筑的重要材料，而且是现代国防工业的重要原料。
    总之，森林既是国防的“天然堡垒”、战时的生活基地和后勤供应宝库，又是埋葬侵略者的坟墓。所以决不可忽视森林建设这一重要课题。
〖-ZW/正文〗
