〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“火药味”的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有谁提出，“怎样用一句话来描述未来战争的主要特征”，我想用“未来战争是一场没有火药味的战争”来回答。
    众所周知，自火药一发明，有声有色有味（火药味）的战争便取代了冷兵器战争，从此火药味竟成了战争的同义语。科学技术发展了，人们又造出了原子弹、氢弹。有趣的是，核武器的发展反而遏制了核武器的使用，形成了“核僵局”。
    能否打破这种僵局，造出杀伤力强、破坏力大、危害程度可控，对战略、战役、战术目标均可使用，而且其破坏方式又不会过多地受到某种道义上的谴责那样“理想”的新式武器呢？一些不甘寂寞的人又把视点投向了这里。于是化学武器、生物武器旧戏新唱，而微波、基因、激光、次声、粒子束等新型武器系统相继出场。它们的出现（或将出现），无疑预示了将来会发生没有火药味的战争。
    武器更新了，作战形式变了，到那时反映在电视荧屏上的战争镜头可能一反常态，那种子弹呼啸、炮声隆隆、硝烟弥漫的热闹场面已化为乌有，取而代之的将是一场静悄悄、无声无味的智能战、心理战、光电对抗战……
    当然，未来战争是遥远的战争，可能是2000年以后的事情。不过，凡事豫则立。今日战争的火药味正浓，未来战争那真正的“火药味”也不会消失，甚至会更加浓烈。
〖-ZW/正文〗
