〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见民柬代表团时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚持支持民柬三方联合政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨胜利后，我们赞成柬不搞社会主义这个意见不变我们希望柬还是以西哈努克亲王为领导这个立场不变〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月1日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在这里重申，中国将继续坚决支持柬埔寨人民的抗越斗争。
    邓小平是今天上午在会见以民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王为团长、宋双总理和乔森潘副主席为副团长的民主柬埔寨代表团时作上述表示的。
    邓小平说，在柬埔寨问题上，苏联、越南在语言上有些变化，但越南搞“印支联邦”的战略没有变，苏联至今也没有放弃支持越南侵略柬埔寨的行动。因此，中国将继续坚决支持民柬三方联合政府，支持柬埔寨人民的抗越斗争，直到柬埔寨取得完全的独立、主权和领土完整。
    邓小平说，柬埔寨胜利后，我们赞成柬埔寨不搞社会主义这个意见不变，我们希望柬埔寨还是以西哈努克亲王为领导这个立场不变。他说，一个国家的人民争取独立的正义斗争是一定要胜利的。对这个信念我们是坚定不移的。
    西哈努克亲王表示完全同意邓小平主任对柬埔寨形势和苏越立场的观点。他说，在祖国赢得100％的独立之前，他为祖国解放所进行的斗争决不会停止。
    西哈努克说，柬埔寨三方抵抗力量将进一步加强团结，英勇打击越南侵略者。
    持续80分钟的亲切会见是在人民大会堂福建厅进行的。这是邓小平在重新装修过的福建厅第一次会见外国贵宾。
    邓小平说，“我们以李先念主席的名义邀请亲王率民柬代表团再次访问中国的主要意义是表示中国对亲王的尊重，表示中国对以亲王为首的三方联合和团结的尊重。”
    邓小平说，“你们同李先念主席和赵紫阳总理的会谈，谈得很好、很真诚，这体现了我们是可以彼此信任的好朋友。”
    会见结束时，身着浅灰色中山服、面色红润的邓小平把贵宾们送到福建厅外。邓小平对西哈努克说，“今年7月我到北戴河去游泳了。你看我的脸都晒得那么红。”西哈努克说，“我们看到了这样的报道和照片。看到您精力旺盛，思想还那么敏锐，象年轻人一样，我们感到非常高兴。”
    西哈努克亲王的夫人莫尼克・西哈努克公主参加了会见。
    国务委员兼外交部长吴学谦等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
