〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城门敞开活鱼来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉，凡有农贸市场的地方，都有鱼市。鱼摊一个紧挨一个。黄鳝、泥鳅、鲤鱼、鲫鱼、武昌鱼……，各色鲜鱼在清水里摇头摆尾，活蹦乱跳。肩挑鱼担的，手推鱼车的，买鱼和卖鱼的，鱼市上经常挤得水泄不通。
    “5年前，俺大儿媳妇生伢没奶吃，想买几条鲫鱼给她吃了发发奶。可那会儿市场上连咸鱼、草鱼都难买，这鲫鱼到哪去寻啊？全家出动，汉口、汉阳的10多个菜市场都问遍了，总算买到两条鱼，可拿到家都变味了。”在永清街鱼市，一位老大娘拎着三条活蹦乱跳的鲫鱼和熟人聊天：“事情真凑巧，今儿姑娘生伢儿还是没有奶。这可不用发愁了，满街都是鱼，随便择（挑），又新鲜又便宜。”
    3年前，提到武汉的鱼市，人们都用“死、少、亏”三个字来表示感叹。鱼从鱼塘“游”到人们碗里，一般都要经过渔场、水产部门和菜场三道关，结果活鱼变死鱼，鲜鱼变臭鱼。“千湖之省”的省会，竟然过年“食无鱼”。1984年春节，到年三十的傍晚，凭票买鱼的队伍还象长龙般地排着。驻军某部管理部门的一位同志回忆当时的情景说，要过年了，买点鱼给部队改善改善吧，那个难哟！给水产公司的报告上，公章盖了好几个，不顶用。没法子，只好带上礼物驱车几百里到渔场拉关系，找门子。
    “敞开三镇大门，欢迎四面八方竞争”，伴随着江城这一总体经济体制改革决策的出台，1985年初，市府作出决定：开放市场，让产销直接见面；开发鱼塘，退田还湖，退耕还渔。同时鼓励国营、集体、个体一齐上。从此，千湖湖面鱼帆点点，江城菜市鱼摊遍布。一支由上万名农民和个体户组成的运销队伍，以灵活的经营方式活跃于市场。湖里有人捞，路上有人跑，市内有人销，形成产、供、销一条龙。活鱼出水后一个小时，就可进入主妇们的菜篮里。据有关部门统计，去年武汉全市鱼产量超过6000万公斤，比3年前翻了一番，上市活鱼达4000万公斤，平均每个市民可吃上15公斤鱼。
〖-ZW/正文〗
