〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴明哲马利张志新潘昌杰张正兵潘国平盛广芹周朝权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延边朝鲜族自治州建起现役士兵家属委员会
    延边朝鲜族自治州普遍建立现役士兵家属委员会，主动解决好士兵家属最关心的事、部队建设最挠头的事和战士退伍后最盼望的事，自觉为战士成长操心，替部队建设解难。 （朴明哲、马利）
    通化市优先安置立功受奖退伍军人
    吉林省通化市是东北“拥军城”之一。从1984年开始，他们改革安置政策，对立过功和获得过荣誉称号的城镇退伍军人，让他们挑选工作单位和工种；荣立二等功以上的高调一级工资；在选录国家干部时，优先安排担任过班长或代理过排长的同志。3年来，通化共接收立功受奖的退伍军人236人，有232人得到优先安置。（张志新、潘昌杰）
    写信慰问子弟兵
    江苏省国营黄海农场130个基层团支部，向在祖国各地服役的黄海农场籍现役军人陆续寄去慰问信86封，报告家乡多种经营等各业生产的好形势，鼓励他们安心服役，为祖国的四化建设站好岗、放好哨。 （张正兵、潘国平）
    某团办起“便民汽车维修队”
    南京军区某团修理所在完成好本职任务的同时，抽调技术骨干，办起“便民汽车维修队”，千方百计为驻地个体运输户排忧解难。半年多来，他们义务帮助群众维修各种车辆240余台。 （盛广芹、周朝权）
〖-ZW/正文〗
