〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南虎儿的修车铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗折国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方先进人物RW：南虎儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃省清水县原泉村村头，有个不大的“南记”修车铺，铺子的主人叫南虎儿。近年来，他凭着精湛的技术，为一些单位和个体户以优惠价修理汽车、拖拉机800多台次。
    那还是1979年底，南虎儿承包了本村一台拖拉机跑运输。路上，他常碰到一些运输专业户的车辆抛锚。他想：我何不学会修车技术，既能为乡亲们帮个忙，也能使自己另辟一条致富的路。
    修车铺开张后，南虎儿不论白天黑夜、路近路远、天热天冷，谁家的汽车、拖拉机坏了找他修，他总是有求必应。今年2月，本村村民黄登科家的拖拉机发动机损坏严重，南虎儿得知后上门维修，并亲自为他到附近的几个县、区购置零件，花了20天时间将拖拉机修好。南虎儿热情为用户服务的事迹上了天水电视台和甘肃日报。
〖-ZW/正文〗
