〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌戎舞大海情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈海政歌舞团的一台节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海是湛蓝的，一看到海，就想起诗，想起画，如梦如幻，因为海散溢出的美是独特的。大海也是不平静的，狂风、恶浪、搏击、鏖战，但我们的水兵能驾驭，能征服，他们的不屈意志是多少风浪也无法磨去的。
    不在海上，却能领略到这蓝色的海、这壮观的力、这不屈的意志；却能把我的万千思绪引向大海，引向在海洋迎风招展的共和国的旗帜。这，就是在第五届全军文艺会演中，海政歌舞团给我留下的感触。
    每一个艺术团体都应有自家独特的追求，每一种行业的艺术团体都应有适合本行业的自身的风格。从这一点讲，海政歌舞团的整台表演展示了不同于其他演出团体的特有风采。无论群舞、三人舞、双人舞，还是独唱、二重唱、四重唱、合唱，海的味道是那么浓重，水兵的色彩是那么强烈。几乎所有的节目都象是大海孕育而生，都似乎是在水兵的呼唤下而成。歌曲《我愿做洁白的浪花》、《蓝蓝的海、高高的山》、《找到了大海，就找到了你》、《我梦见了大海》、《水兵探亲回乡来》，舞蹈《第一次出海》、《水兵・海鸥》等，以动人的旋律、抒情的表达，描绘了海的温情、水兵的爱；而舞蹈《海魂》则对万顷波涛献上了一首悲壮的祭诗，祭奠那些献身祖国海疆的人民海军。
    除了《海魂》等少量作品外，他们的节目可以说主要以抒情诗般的画面来表现海军生活，这与其他军队文艺团体的演出也有所不同。军事题材的文艺演出近来常以勇赴国难、依依惜别、战场厮杀为主要内容，以表达勇敢悲壮的革命英雄主义气概为创作基调。这当然最能反映军人的气质和本色。然而，军人生活，包括内心世界的情感生活，极其丰富多采。有豪情，也有温情；有威武雄壮的勇士风度，也有细腻多情的诗人心态。尤其在和平的岁月里，面对着好山好水好地方，面对着勤劳敦厚的父老乡亲，战士们的心理多属于后者。而且，正是由于他们在日常生活中积淀下这些情感、这些眷恋，才使他们在疆场上能义无反顾地奉献出一切。所以，如果我们的艺术作品忽略了这样一个广阔的创作领域，把目光都集中在战场，那反倒会削弱军人的整体形象。
    海政歌舞团是有潜力的。他们既有吕远、吕文科、卞小贞这样的知名度较高的艺术家，又有吴崇生、廖沙、叶矛这样已有不小成就的中青年艺坛名手，另外如夏珊、李玉祥、唐孜娣等青年演员也很有前途。这些人才的潜力可不可以很好地发挥出来，关键在于信任他们。艺术人才的发掘往往是在大胆使用中实现的。象舞蹈作品《第一次出海》的作者高山本是位舞蹈演员，但在这部作品中明显地体现了他的编导才能。他运用了三位演员的人体形态和律动，既表现海浪的优美，又表现了水兵的欣喜情绪，交相映衬，连成一气，十分和谐，颇具诗意。道具的设计也别出心裁，一个救生圈，兼作舷窗、轮舵，配合得很巧妙。男中音李玉祥尽管是位观众不熟悉的演员，但《解放军进行曲》在他的独到处理下，别具一种雄壮的效果，令人叫绝。
    海政歌舞团的这台节目中也有不少缺憾，特别是有些舞蹈创作观念老化，构思直白，动作设计陈旧。不过，就他们现有的创作力量来看，他们的特色、他们的追求，还是有值得称赞的地方的。
〖-ZW/正文〗
