〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛇口”创业人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温谨春刘茂秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯故里名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方先进人物RW：赖明聪/养蛇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的“蛇口”，不是深圳特区蛇口，而是真正的蛇的口腔，江西吉安县东固镇青年农民赖明聪养蛇取毒，在不到一年时间里，一跃成为省里有名的专业户。
    近几年，东固山区的人们争相在发展林区竹木加工业上开创致富道路，唯有刚刚高中毕业回乡的赖明聪有着另一番盘算：这里林茂草深，是各种毒蛇繁衍生息的好地方，何不化“害”为“宝”，在茫茫林海中，建立起为我所用的“蛇口经济区”。去年2月，他自费前往福建武夷山蛇园取经，学到了12种毒蛇的捕捉、喂养和取毒技术。接着，他又自费到山东济南大学生物系学习，进一步掌握了蛇毒的提取、化验和贮存的科学方法。
    赖明聪开始从事养蛇业。他建造了一个28平方米的蛇池，购买了取蛇毒的器具。炎夏时节，他背着捕蛇工具，翻山越岭，穿行于草丛中。他能吃苦，不怕担风险，用4个月的时间，捉了360多条五步蛇、上百条眼镜蛇。去年底，赖明聪喂养的毒蛇连续取了两次毒汁，提炼出蛇毒晶106克。经上海生物制品研究所化验，符合质量标准。他将此出售给国家，收入10812元。另外，他还晒蛇干10公斤，收入1100余元。赖明聪致富有方，乡亲们管他叫“赖聪明”。
〖-ZW/正文〗
