〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三名维吾尔族工人自购汽车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里送菜到哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正良车鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风雪高原帕米尔千里边防线上，战士们传颂着维吾尔族工人阿不都、艾山、买合木提3人自筹资金购买汽车，不畏艰险送蔬菜上风雪哨卡，解决战士们吃菜难的拥军事迹。
    帕米尔高原的边防某部，有一半连队驻守在海拔4500多米的雪山冰峰上。这里常年风雪弥漫，蔬菜奇缺，战士们吃蔬菜如吃山珍海味。
    今年初，喀什市蔬菜公司职工阿不都、艾山、买合木提3人看到一位从哨卡下山来治病的战士，由于吃蔬菜少，缺乏维生素而指甲凹陷，头发脱落，身体健康受到严重伤害的情景，心里很难过。他们想，解放军长年累月为祖国守边卡，吃了千辛万苦，我们能为他们做点什么呢？3人一商量，决意要为这些不畏困苦，战斗在风雪高原的战士解决吃菜难的问题。于是，他们合伙贷款购买了一台汽车，每星期两次到喀什、疏勤、疏附等地乡村收购新鲜蔬菜，冒着随时有车翻人亡的危险，把菜送到崎岖陡峭的帕米尔高原边防一线连队。从5月初到7月30日，他们已不辞辛劳地送鲜菜21趟，运去辣椒、菠菜、萝卜、西红柿等5万多公斤。
〖-ZW/正文〗
