〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协采访团走访天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国记协采访团由人民日报、光明日报、工人日报、中国青年报、中央人民广播电台等新闻单位的7名记者组成。20多天来，他们采访了边防哨卡、基层部队的80多个先进集体和个人，深入到许多过去从没到过中央报刊记者的地方和单位，获得大量报道素材，总行程近7000公里。广大指战员在保卫祖国、建设祖国中取得的巨大成绩和艰苦奋斗、无私奉献的高尚情怀，深深地打动了记者们的心弦，常常到了凌晨三四点钟，他们还在采访或整理笔记、材料。他们严肃认真的工作态度，对战士的尊敬、理解和情谊，博得了干部战士的信赖，分别时，有的干部紧紧抱住记者，含着眼泪说：“你们的理解对我们是最好的鼓励、最大的支持！”
    目前，采访团的记者们已拟出写作题目60余个，并开始陆续发稿。
〖-ZW/正文〗
