〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部有关部门要求各地青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要自行去前线参军参战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参军必须于征兵期间报名并经兵役机关批准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部有关部门负责人最近对记者说，近年来，云南、广西前线部队的英模事迹，激发了广大青年的爱国热情，不少男女青年自行要求上前线部队参战。今年上半年，云南前线部队就收到各地青年提出此种要求的几千封信件。有的青年还千里迢迢自费到广西、云南前线部队要求参战。他们中有大中学生，也有国家干部、工人、个体户和农村青年。仅7月份，就有几十人自行到了云南前线。
    这位负责人说，青年人报效祖国、立志从军的精神是好的，但自行上前线要求参军参战的做法不可取。因为前线战况紧张，部队的吃、住、行条件不便，大批青年人到边防前线去，给部队的接待和正常工作带来不少困难，增加了负担；二是自行上前线，耽误了本人和本单位的工作、生产和学习。三是不符合我国《兵役法》的规定。青年要求当兵，必须于征兵期间，在户口所在地报名，并经县、市兵役机关审查批准，方能被征集服现役。非征兵期间，兵役机关不得批准青年参军；未经县、市兵役机关批准，部队不得擅自接收青年入伍。
    国防部有关部门负责人希望地方有关部门认真劝阻说服后方青年不要自行到前线去。这位负责人说，今年的征兵工作即将开始，符合服现役条件的青年应按规定办理入伍手续。对已到前线的青年，部队要动员他们返回家乡，不得接收他们入伍。
〖-ZW/正文〗
