〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛郎”“织女”相聚为可反添忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森杨剑嵘冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把军人和妻子两地分居比作“牛郎织女”。
    近几年，一些部队的年轻干部在驻地找对象成家的渐渐多起来。小两口生活在一起，不再是“七七鹊桥相会”，这自然是一件美事。但是，喜中有忧，给干部的管理带来了一些新问题。这一新情况已引起许多部队的注意，正在积极做工作。
    这里介绍两个团的一些做法。
    ――编者
    新锁还需新钥匙
    近年来，南京军区某团的一批年轻干部在驻地成家的越来越多，加上随军的和从外地调进来的，夫妻相聚的干部占全团干部的1/4。
    “牛郎”“织女”相聚，不仅每年能给部队节省一大笔差旅费，还能减轻个人经济负担。这些同志由于夫妻分居问题解决了，牵肠挂肚的事就少些，有一种稳定感，一般都希望在部队多干几年。无疑，这是一件好事。
    但是，也有人认为，这事有利也有弊，有喜也有忧。你看，全团在驻地成家的干部，多数都有自行车。周末一到，“飞鸽”、“凤凰”、“永久”便相继飞出营门。平时，家里一有“风吹草动”，部队就有连锁反应。父母咳嗽，妻子生病，孩子发烧，都会搅得他们六神不安。更何况七大姑八大姨，不论大事小事都会找上门来呢！
    怎样变“弊”为“利”？这个团试图用强化管理的手段，把人心拴住。于是便制订了“四个不准”、“五项细则”、“八个要求”等一系列规定。起先，确也收到一定效果，但时间一长，有些干部仍然是脚底抹油，动不动就溜。这使团党委意识到，新锁还需新钥匙，制度要抓，思想工作更要抓。于是，他们开展“三比三看”活动：比先烈，看谁革命理想树得牢；比前线战友，看谁自我牺牲精神强；比本团先进人物，看谁模范作用好。他们大力宣扬扑下身子干工作的先进典型。二连指导员郭思敏任现职4年，80多个星期天和4个春节都是与战士一起度过的。团里大力宣扬他“爱连胜爱家”的事迹，使大家从中受到深刻教育。
    方法对头，效果明显。6月上旬，我们到该团干部股翻看干部请假登记簿：今年以来，全团共有24名干部请事假，而家在驻地的干部只有4人。这些“家门口的官”，都能严格过星期六制度，不辞而别的现象不见了。（李昌森 杨剑嵘）
    不能作“王母”还得有“天规”
    北京军区某团的基层干部近几年在驻地找对象的人数猛增。这些在驻地成家的基层干部，节日和星期天回家休息已成惯例。个别单位管理不严，个人又不大自觉的，只要家里有个大小事情，拔腿就溜。
    爱人在驻地的连队干部时常回家，势必给家在外地的干部增大工作量，值班、查铺、查哨常落到几个“光棍”的头上，日子长了少不得憋点气儿。架起了“鹊桥”，为何添了忧？赵团长、黄政委和机关同志一起，对这一新情况进行了分析，明确提出，我们不能作“王母”，还得有“天规”。他们有的放矢地开展了有效的工作：
    教育干部摆正家庭与事业的关系。团里组织这些同志认真学习南疆基层干部舍家为国的动人事迹，把《老山前线两地书》作为生动教材，启发大家处理好事业与家庭、部队与个人的关系。对那些纪律涣散、公私不分、沉湎于小家庭的干部，给予严肃的批评，引导他们把家属在身边的有利因素，用到为部队建设多做贡献上去。
    制订保证干部在位的制度。对已在驻地城镇安家的连职以下干部，团里规定每星期六下午操课后才能离队，星期日下午5点前必须归队，由司令部值班员进行登记，星期一上午作一次检查；除星期日外，无特殊情况，一般不得在家就餐，每月退伙食费不得超过6天，因其它原因需多退伙食费者由营批准；在任何情况下，营连必须有一名主官、机关各股必须有一名干部在位，星期六、星期日值班的干部不再补休。
    帮助小夫妻妥善安排好家务。团里通过召开军人妻子座谈会，请有生活阅历的干部和家属介绍理家经验，领导走访基层干部家庭等办法，帮助小夫妻提高安排家务的能力，把基层干部从烦琐的家务事中解脱出来，集中精力干工作。
〖-ZW/正文〗
