〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆院学员利用暑假深入社会调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗307个县市改革成果带进校门改革教育的内容更丰富生动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新安王永义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月1日电 陈新安、王永义报道：今天是新学年的第一天。西安陆军学院的许多新学员发现，在他们开始上第一课前，老学员们已运用自己在暑假中搞的社会调查材料，进行了坚持两个基本点，自觉支持、投身改革的自我教育。据院政治部统计，连日来，各老学员队都举办了社会调查成果展览，召开了调查成果座谈会、报告会、专题讨论会共23次。
    为了使学员进一步认清改革形势，坚定改革信念，暑假前，西安陆院就对学员假期开展社会调查活动提出了具体要求，并给所有休假学员家长写了信。暑假中，分布在16个省（区）307个县（市）的休假学员，深入到720个机关、村镇、学校和厂矿企业实地考查。他们有的走村串户，有的专程拜访改革能人，有的与同龄青年进行“改革对话”，共走访各类人员5400余名，写出各类调查报告1162篇，计350万字。家住沂蒙山区的学员葛瑞金在暑假期间，冒着酷暑，用20天时间，行程500多公里，走访了临沂地区民政局、工商局、个体劳动者协会等40多个单位和个人，获取了丰富的第一手材料，写出了《改革开放带来生机，沂蒙山区3年出现5大变化》和《改革促进农村风俗好转》等4篇调查报告。通过社会调查，他深深地体会到，只有改革，人民才能富起来，国家才有希望。
    在今天的开学典礼上，院长胡远春希望新学员向老学员学习，积极参加改革教育，不断提高坚持两个基本点的自觉性。政治部领导还宣布将对评选出的26份优秀调查报告给予奖励；全院性的社会调查成果展览和报告会正在筹备，近日即可举行；有关教研室还将运用这些成果深化改革开放的教育。
〖-ZW/正文〗
