〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念宴请莱索托王后
    国家主席李先念1日晚在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎莱索托王后玛莫哈托・贝伦・塞伊索一行。他重申，加强同非洲和其他第三世界国家的团结与合作，是中国政府对外政策的重要组成部分。
    全国人大常委会委员审议常委会议事规则
    出席六届全国人大常委会第22次会议的委员们在审议全国人大常委会议事规则草案时认为，这个草案把人大常委会几年来的实践规范化、法律化，有利于委员们依法行使职权，提高议事效率，更好地发扬社会主义民主，建议尽快通过实行。
    上海二百余家大型商业企业实行承包
    上海最大的商店――上海市第一百货商店1日签字承包。至此，这个全国最大商业中心200余家年创税利50万元以上的大店已全部跨入“包”字行列。
    胜利油田跨入新的发展时期
    胜利油田在拿到比较充足的石油地质储量之后，工作重点已由勘探转到开发上来。今年头7个月，这个油田的原油产量达到1786.46万吨，比去年同期增长12.4％，创历史同期最高水平。
    全国开始医药质量大检查
    国家医药管理局决定从9月1日起在全国进行医药质量大检查，以确保人民用药安全有效。
    北京今年头8个月无偿献血人数达2135人
    截止到8月20日，1987年北京市无偿献血人数已达2135人，超过了去年全年的无偿献血人数。
    9月15日将举办第二次“无偿献血日”活动。
    越南经济形势继续恶化
    越共中央8月20日到28日举行的三中全会通过的一项公报认为，从今年4月越共中央二中全会以来，各个部门虽然作了很大的努力，但是经济通流分配领域的形势继续恶化。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
