〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国舞台吹来的新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第五届全军文艺会演的舞台上，广州军区战士话剧团推出的两台反映部队现实生活的话剧《大趋势》和《久久草》，以各自独特的艺术风格，展现了当代军人的向往、追求以及时代的风采，受到了首都军内外观众的好评。
    全景式话剧《大趋势》是青年剧作家张晓然的近作，题材新颖，立意深刻，从崭新的角度反映出80年代人民军队向现代化进军的历史进程和必然趋势。由于从改革的时代主旋律和祖国“四化”建设的广阔背景下来描写军队生活，从而扩大了该剧表现生活的幅度和容量，加强了作品的思想深度。这出话剧摆脱了传统的戏剧结构方式，没有贯穿始终的中心事件和人为的戏剧矛盾纠葛，而是采用了散文式的组合结构手法，通过一位军校女教官对五位从军校毕业的年轻军官的寻访，表现出这一代新军人卓绝的毅力和开阔的胸怀。通过主线贯穿起来的这一组组画面，多层次、多侧面地反映出沸腾的部队现实生活，具有浓郁清新的生活气息和纪实性的艺术风格。此外，该剧还为我们塑造了一批活生生的、有血有肉的当代军人形象：被战士誉为“知识排长”的何毅强，毛遂自荐担任了新兵连的教官；当了军事法院审判员的相静宜，运用法律和道德的力量圆满地处理了一宗复杂的“破坏军婚案”；担任某部宣传干事的刘宇，以科学和知识的力量来教育战士……在军旅生涯的道路上，军校毕业的年轻军官们有欢乐、理想和追求，也遭到了阻力、困难和苦闷。人称“电脑参谋”的邱来明虽然聪明机灵，但也有着高傲自负的弱点，一旦在生活中遭遇逆境，便借酒浇愁地消沉下去。在他的沉沦中也揭露出存在于军队生活中的某些不正之风的阴影。与邱来明相比，旅长陈赤的形象具有更加深刻的内涵。虽然他在前进道路上也遭到了种种困难和阻力，但他毫不气馁，坚信历史的潮流不可逆转。在陈赤身上体现出令人振奋的力量和希望。客观而真实地反映部队生活中的矛盾与冲突，努力向人物的内心世界探索，将性格刻画与心灵揭示结合起来，或许正是《大趋势》能够在舞台上创造出一批独特而有相当深度的当代军人形象的原因吧！
    由著名剧作家赵寰、金敬迈和陆永昌创作的《久久草》，是一出描写边防军人爱情生活的轻喜剧。在以往反映对越自卫还击战的众多文艺作品中，通常是透过悲壮的氛围来表现南疆前线指战员大无畏的牺牲精神，这出话剧却力图通过喜剧的情调、寓庄于谐的风格，以及将哲理性、抒情性和趣味性融汇交织的艺术手法，来展示边防军人的奉献和牺牲精神。在喜剧中，“庄”与“谐”处于辩证的统一，失去深刻的主题思想，喜剧就失去了灵魂，但是没有诙谐可笑的形式，喜剧也不能成为真正的喜剧。《久久草》中，炮台山英雄连连长张志勇是一位全国闻名的功臣，但在爱情生涯中却几经曲折、屡遭坎坷。在他与只图金钱的女临时工、只图长相的女摄影师、追求时髦的摩托女郎等一连串对象谈恋爱的过程中，引出了一连串的笑话，使观众从笑声中得到启迪。
〖-ZW/正文〗
