〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革一浪高一浪认识一层深一层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某坦克旅改革开放教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏8月，某集团军坦克旅营房里的风扇在“呼呼”地旋转着，广州军区联合工作组的同志在办公室、在礼堂、在连队，与干部战士围绕改革开放这个中心话题，热烈地交谈着、争议着、思索着。是的，为了迎接改革的浪潮更迅猛的到来，他们需要对9年的改革所走过的道路作一番仔细的回味，不断深化对改革的认识。
    一人讲一事，一人说一点，展现在人们眼前的是九州大地的一派生机
    9年的改革开放，给千家万户带来了什么？高炮营排长张梅芳谈了家乡一座桥的变迁。他家乡村口有一条几十米宽的河，河上一座用树木捆扎起来、仅有30厘米宽的小桥与外界联系。多少年来，不知有多少人从摇摇晃晃的桥上掉进河里。改革开放后，农村商品经济迅速发展，村里的竹子、茶叶流入市场，市场上许多商品也流进了村里，破烂不堪的小桥经受不住改革带来的压力，群众急切地捐钱捐物，不到3个月就建起了一座可并列行驶两辆汽车的钢筋水泥大桥。桥通后，全村购置了15辆汽车、拖拉机，红红火火办起了茶叶厂、手套厂和竹器厂，40％的农家成了富裕户。
    装甲步兵营教导员雷建辉激动地谈了他一家两代人建房的故事。在那实行“左”的政策的年代，他父母亲领着他们兄妹4人拚命劳动，省吃俭用，用10年时间筹集了900元，好不容易盖了4间泥坯平房，最后还落了一身钱粮债。改革开放后，乡镇企业崛起，他弟弟承包了一座砖厂，弟媳与他人合办了一个皮鞋厂，仅用3年就筹款1.7万元，在老房旁建起了一座造型美观的楼房。雷教导员感慨地说：“过去‘左’的一套捆住了群众的手脚，想富富不起来，现在改革开放使人们解放了思想，放开了手脚，真是强国富民的黄金时代呀！”
    从农村改革谈到城市改革、军队改革，从家乡变化谈到全国变化、军营变化，坦克兵们你一言，他一语，一人谈一事，一人谈一点，越谈心里越热乎。有些对改革中出现的消极现象看得过重的同志，通过畅谈改革成果，视野开阔了，眼前展现的是九州大地一派生机勃勃的改革宏图。
    不怕“打破沙锅问到底”，就怕疑难闷心底
    改革是个全新的事物，它并不按照传统的思维方式运行。在改革中出现的租赁制、股份制、劳务市场和私营企业等，使一些干部战士感到生疏，产生这样那样的疑问是不足为怪的。一张张纸条递上来了，几十个急待解答的问题摆在大家面前。
    工作组的同志和大家一起认真阅读关于改革的一系列文件，深刻领会中央领导同志的重要讲话，结合我国的改革实践，到社会上走访调查，从理论上攻关，共同寻找令人信服的答案。
    军区理论研究室黄主任用自己的学习体会抛砖引玉：“我国处在社会主义初级阶段，要大力发展生产力，促进商品经济的繁荣，就必须在坚持以公有制和实行按劳分配为主体的前提下，允许多种经济成分的存在和发展，采取多种经营形式和分配方式。我们看待当前的改革，应该以此为出发点和立足点。”
    “那么，我们今天改革的性质是不是社会主义的原则、资本主义的模式呢？”有的同志偏偏要打破沙锅问到底。
    “这个问题我来回答。”九连指导员李怀吉联系对驻地县经济体制改革办公室走访的收获，谈了自己的看法：“一些地区在改革中实行的租赁制、股份制和市场调节等等，是在社会主义初级阶段商品经济发展的客观要求，并不是资本主义所特有的‘专利品’。只要对发展生产力有利，资本主义可以用，我们搞社会主义同样可以用。我们不能把发展商品经济一些共有的东西，贴上资本主义的标签，束缚自己的手脚。”
    “还有，我们不能把过去超越社会主义初级阶段而采取的一些‘左’的做法，作为社会主义的标准，来衡量判断今天的改革正确与否，必须要用新的理论方法来看待改革”。榴炮一连排长袁发华进一步补充说。
    黄主任笑了，社会主义初级阶段的理论开始进入大家头脑。
    善于反思才能深化认识，问一个“为什么”，明白许多“是什么”
    道理越讲越明，问题越解越透。随着一个个“？”的拉直，干部战士对改革的认识在一步步深化。经历过思想裂变的战士，不禁从另外一个角度去思考问题：为什么一些同志对改革疑虑重重？为什么改革开放给国家和人民带来了实实在在的利益，而有的人却看改革的问题多，看成绩少，甚至“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”？大家又进一步自觉从思想认识方法上找原因，谈教训，总结经验，你提一条，我谈一点：
    “要以是否有利于生产力发展为标准，而不要用传统的僵化模武来看改革。”
    “要用全面比较分析的方法，而不要依据一时一事以偏概全看改革。”
    “要从大多数人是否得到利益，而不要单从个人得失的角度看改革。”
    “要看到改革的艰巨性、复杂性，而不要用一帆风顺的理想化观念看改革”……
〖-ZW/正文〗
