〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革大潮载来的渔汛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自舟山群岛的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永章王建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一大群岛――舟山，又是我国最大的渔场。目前，舟山的渔业产量约占全国的1/10，而海水商品鱼的产量约占全国的一半，因此，人们把舟山称为祖国的“渔都”。党的改革、开放政策，犹如奔腾的潮头，使“渔都”呈现鱼跳虾跃的兴旺景象。
    到远洋捕捞去
    去年隆冬，首都一些菜场上出现了一米来长、十多厘米宽的大带鱼，市民们争相购买。
    您可知道，这些大带鱼，是舟山渔民在遥远的西部非洲塞内加尔共和国海域捕获的。
    “到遥远的异国海域捕鱼，这是舟山渔业史上的创举。”舟山市委书记祝耀祖跟我们谈近几年来的渔业发展情况时，有点激动。
    多年的滥捕，使近海的水产资源受到严重破坏，大小黄鱼、墨鱼已形不成渔汛。党的开放政策使舟山走出一条发展渔业的新路子。1982年以来，舟山第二渔业公司同日本有关企业开展了渔业补偿贸易，利用外资和外汇贷款，先后从日本引进了尾滑道渔轮、大型围网船等28艘外海作业船和4条水产品加工自动生产线，对开拓我国外海渔业和水产制品生产的新领域，进行了大胆尝试，并获得成功。如今，二渔公司所借的外资和外汇贷款，已经按合同规定提前或按期偿还了。公司本身的固定资产达到6000万元，还上缴国家税利3400多万元。他们还同日本有关企业合资经营，成立了国内第一家中外合资经营的渔业企业――舟洋渔业合营公司。
    1985年5月，舟山两对渔轮经太平洋、大西洋、印度洋，来到塞内加尔首都达喀尔港参加中塞合作渔业生产，产量、产值和利润均居各国在非渔轮之首。各国船员都佩服地赞扬舟山渔民是“达喀尔捕鱼的冠军”。
    目前，舟山已建立起一支由200艘渔轮和机帆船组成的外海远洋常年生产大军。
    让马面鱼跃过“龙门”
    您尝过舟山海洋渔业公司生产的明珠牌美味鱼片吗？这种大众爱吃、如今已打入国际市场的优质鱼片，竟是面目可憎、过去人们不愿捕捞的马面鱼加工的。
    马面鱼，学名叫绿鳍马面，人们又称它为剥皮鱼、象皮鱼，两颗贼溜溜的小眼珠，浑身黑不溜秋的粗皮。显然，它同金灿灿的大黄鱼、银闪闪的带鱼是无法相比的。这种低值鱼到底是怎样跃上“龙门”的？舟山海洋渔业公司党委副书记王荣禧给我们讲了一段苦辣酸甜的经历。
    进入70年代中、后期，近海水产资源严重枯衰，大小黄鱼等经济鱼的产量逐年下降。海洋捕捞的经济效益降低，终于导致舟山渔场这个最大的水产联合企业亏损了。面对这种不利的形势，公司决定开发外海新资源。从此，过去根本不愿捕捞的低值鱼开始成为海洋捕捞的重点了。1978年，公司一下子捕了1.6万吨马面鱼，冷库装不下，又处理不掉，从码头一直堆到加工厂外的马路上，3分钱一斤也没有人要。公司领导看着这些马面鱼只能用来当饲料，觉得十分可惜。他们发动群众献计，邀请专家定计，自己动手改造厂房、设备，1981年春节过后，终于生产出了符合出口标准的调味马面鱼片。第二年出口300多吨，每吨获利2000多元。接着公司又利用自制设备生产出了明珠牌美味鱼片。产品一问世，就受到消费者的欢迎，先后被评为浙江省和国家农牧渔业部的优质产品。其貌不扬的马面鱼从此成了“渔都”的“财神”。
    渔港涌动着新潮
    “渔都”渔港多。港内虽然风平浪静，但改革的浪潮却在涌动……
    5月的一天，我们走访了我国最大的渔港――沈家门渔港。这里是舟山渔场商品鱼的重要集散地和渔需物资的补给地。今年夏汛，墨鱼旺发。从5月上旬起，江苏、浙江、福建、上海三省一市的数万渔民云集舟山渔场，沈家门渔港沸腾了。江苏古朴的沙飞船，福建色彩艳丽的钓船，浙江昂首挺胸的机帆渔轮，在这里进进出出，渔港码头上不时堆起一座座“银山”。这里成了船的世界，人的海洋，鱼的天地……
    “渔区形势好，归功于党的政策好。”舟山市市长彭国镇告诉我们：“党的十一届三中全会以来，国家先后调整了水产品价格，取消了派购任务，极大地调动了广大渔民的生产积极性。随着党的政策的贯彻落实，舟山渔区建立健全了各种形式的渔业生产责任制；运用法律、经济、行政等各种手段大力保护渔业资源，全面、合理地调整渔区产业结构；走渔工商道路；实行产、加、销“一条龙”。在捕捞上，国营渔业、群众渔业、传统作业、现代生产方式，八仙过海，各显神通。全市上万条机帆船、渔轮在整个渔场组成了不同生产带：小机帆、小挂机在沿岸一带捕捞虾、蟹、石斑鱼等；中型机帆船在近海一带捕捞带鱼、墨鱼、鳓鱼和鳗鱼等近海水域资源；大型机帆船和渔轮到外海捕捞马面鱼、上层鱼等外海水域资源。在改革的浪潮中，市各级政府十分重视加强渔港的建设，近几年来，完善了供油、供水设施，新建了渔民俱乐部、接待站，渔区的水产加工业也迅速摆脱了过去“靠一把刀，一把盐”的原始加工手段，迈入了现代化的加工行列。现在舟山渔区水产冷库有100余座，各种性质的水产加工厂200多家，随着水产加工业的飞速发展和各种现代化加工产品的不断问世，舟山的鱼就象长了翅膀，飞到了祖国和世界各地。
〖-ZW/正文〗
