〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻军为山城面貌光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访张家口市委书记田震田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我市驻军多，这是我们的一大优势。”张家口市委书记田震田不止一次地这样说。他接受我的采访时，又谈起了这个话题。
    “从张家口一解放，许多部队就驻守在这里。以后，这里的驻军又增加了许多。解放军是靠山，人民离不了解放军。这些话，刚刚经历过战争的市民谁也不会不理解。可是，随着和平日子的延长，一些人国防观念逐渐淡薄。”田书记讲起他以前在社会上听到的一些对军队的议论。他说，我们看什么问题都应该是全方位的，见表更要见里。应当看到部队在城市建设上所起的重要作用这一明显优势。多年来，解放军在市里学雷锋做好事，维护社会秩序，抢险救灾，建设现代化文明城市方面，做的贡献是很大的。
    接着，田书记显得有些兴奋地讲起了开展军民共建活动和军队实行战略指导思想转变以来，驻军部队在城市现代化建设上发挥的作用。
    ――驻军各部队把部队政治工作的好经验带到了地方，给地方的思想政治工作注入了新的活力，对全市人民坚持四项基本原则，坚定改革信念，起到了积极的作用。
    ――驻军广大指战员既以深入细致的普法工作去宣传教育群众，又以自己遵纪守法的模范行为影响带动群众，推动了全市群众性的学法、守法活动的开展。全市刑事发案率连续两年控制在总人口的万分之三点八，成为河北省社会治安最好的城市之一。
    ――军民合力兴建的工程，为山城面貌增添了许多光彩。近年来，驻军各部队在支援张家口市各项工程建设中投入30多万个劳动日，出动机械车辆4万多台次。
    ――驻军部队各单位支持驻地共建单位的改革，就象抓部队改革工作一样满怀热情。据不完全统计，参加共建的干部战士为全市提出改革方案、建议1200多项，被各单位采纳了740多项，这些，对张家口市搞好经济体制改革，起了很大的促进作用。
    和平时期，军队也大有用武之地，而当军人感受到大有用武之地的时候，人民也就将更加信赖军队。访问结束时，我这样想。
〖-ZW/正文〗
