〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嘴皮子”还是要练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说有的指导员威信不如连长高，我原以为是现在人们注重实干，埋怨有的指导员光会“耍嘴皮子”哩！
    然而大出所料。我在某团作了一番调查，发现指导员威信不高的原因，恰恰是不会‘耍嘴皮子”。例如，有的指导员上任一年，因为口才不好不敢给战士上课；有的点名罗罗嗦嗦，不知所云；开个会结结巴巴，理不出头绪；找战士谈心，颠三倒四，辞不达意。一名老战士说：“连长是武官，讲不好还可以理解。指导员是做思想政治工作的，连个话都讲不来，叫人家怎么服你哟！”
    这名战士讲的不无道理。指导员要宣传、贯彻党的路线方针政策，要灌输共产主义理想和马克思主义理论，要做好说服教育和调解矛盾等工作，靠的就是“干”和“说”。这两个字缺一不可。
    这些指导员为什么没练出好口才？据调查，原因有三个：一是有的指导员不想讲。片面地理解“务实不务虚”，认为“说得再漂亮，不如干出样”。不知道发动和教育群众起来干，是更重要的一个方面。二是有的指导员不敢讲。他们想多讲些讲好些，但又怕战士说自己是“耍嘴皮子”。于是想讲也不敢讲了。这说明他们还不懂得“身教重于言教”并不是说“身教等于言教”的道理。不管什么时候，“言教”的作用是不能用其他方式来完全代替的。只要是该讲的就要理直气壮地讲到使人信服为止。三是有的指导员不会讲，这样的指导员大多因为自己知识面不宽，阅历较浅，或者由于性格内向。这些都是不可能一下子改变的。但作为一个有责任心的政治干部，决不能因此而不去努力提高自己的领导艺术。因为口才和其他才能一样，都是可以通过自身的努力来提高的。
〖-ZW/正文〗
