〖ZQ/总期〗10827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月8日・发自瑞丽・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国界――田埂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傣家小姑娘罕容从田埂上蹦蹦跳跳走过来，左一蹦，蹦到缅甸，右一跳，跳进中国。
    位于德宏傣族景颇族自治州瑞丽县境内的“田埂国界”，是2000多公里中缅开放边界的一部分。德宏与缅甸山水相连，高黎贡山尾脉和众多支脉，都延伸到缅甸境内；德宏的大中河流，全都汇入伊洛瓦底江和萨尔温江，直贯缅甸全境。中缅双方村寨相望，阡陌相连，沟壑相通。穿过勐卯坝子的这一段国界，更只是些平常的田埂和一步就能跨过的水沟。难怪广双寨那位名叫团的姑娘，对记者的要求有点不以为然：“你们想看国界线？就在我家菜园子边。”
    今天是赶街日，小罕容在“田埂国界”的中国一侧，帮她的缅甸妈妈料理小食摊，她的中国爸爸则上对面缅甸寨子串门去了。穿着花筒裙的缅甸妇女和穿着格子筒裙的缅甸男人，驮着大包小筐，跨过国境线鱼贯而来。不少中国小伙驾起“手扶式”，忙着把一车车缅甸妇女拉往瑞丽、畹町的集市。妇女们脸上搽着檀纳卡树粉，对我们的汽车又笑又喊又招手。记者翻看了71号界碑旁边防检查站的登记本，每天仅从这里出入境的缅方群众，就有四五百人之多。
    我们好不容易才挤进人海般的边境贸易市场，无数的小摊上，摆满布料、服装、日用百货、化妆品、工艺品，还有肉类、蔬菜和各种小吃。德宏州的傣族与缅甸的掸族、德宏州的景颇族与缅甸的克钦族，都是跨境而居的同一民族，有着相同的血统、语言、服饰、风俗习惯和宗教信仰，是实实在在的“胞波”（意为一母所生的兄弟）。面对比肩接踵的人流，我们根本无法分辨哪些是缅甸群众，哪些是中国边民。经旁人介绍，方得知摆摊设铺者大多来自缅甸，他们在此主要出售农副产品，换回所需的各种工业品。我们在小食摊坐下，使用钢叉、磁盘吃了顿糖拌蛋煎饼，品尝着这正宗缅味。
    中缅两国是亲密邻邦，有着世代相承的“胞波”友谊。中华人民共和国成立后，是中缅两国总理首倡了和平共处五项原则。1960年10月签订的中缅边界条约，圆满解决了历史上由外国殖民者遗留下来的两国边界问题，成为不同社会制度国家间，通过友好协商合理解决边界问题的典范。德宏人民至今记得当年中缅边民联欢大会的盛况，当年周恩来总理与吴巴瑞总理在芒市栽种的象征中缅友谊的缅桂树，如今已枝叶繁茂。和平的边境、友好的交往给两国边民带来安宁和富裕，使人们更加珍惜和自觉维护这“胞波”情谊。边防检查站的一位警士告诉记者，20多年来，中缅边境从未发生过任何边界纠纷。另一方面，一些国际走私、贩毒组织利用开放边界进行犯罪活动的企图，也未能躲过边防警民锐利的眼睛。傣家小伙板帅依在领我们去看界桩的路上，一边同他的缅甸伙伴们亲热地打招呼，一边讲起一件有意思的事：两年前，瑞丽县紧靠边境的一个村寨不慎失火，亏得邻近的缅甸木姐镇及时派来消防车，才将火很快扑灭。瑞丽县政府对木姐镇表示了深深的谢意，而木姐镇的官员却还道歉说，未及事先与中国政府方面交涉就入境，要请中国方面原谅呢！
    中国政府历来主张以互谅互让的态度，采取和平协商的方式解决与邻国间的边界问题，反对以武力破坏和改变边界现状。繁荣安定的中缅边境，正是体现着中国政府和人民热爱和平的善良意愿。
〖-ZW/正文〗
