〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士彭军发愤钻研军事学问编写出口诀式坦克射击教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合辙押韵，好懂易记，具有实际参考价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功云清忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究坦克射击教材RW：彭军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、云清忠报道：一部新颖独特、类似诗作的坦克兵射击教材，在沈阳军区某集团军问世。它的作者是一个年轻战士，名叫彭军。某集团军党委作出决定，号召干部战士向彭军学习，努力钻研军事。2月16日，师党委给他记二等功。
    这部三万余字的《坦克射击专业速记口诀》，是四十三万余字的《坦克射击教材》和《坦克武器构造和使用》两本教材的浓缩和概括。它合辙押韵，朗朗上口，好懂易记，深受坦克兵的欢迎。总参装甲兵部对《口诀》审定后，得出如下结论：“《口诀》对坦克乘员射击训练具有实际的参考价值，对学习和领会教材内容、尽快掌握射击要领能给予实际的帮助，对于教员（教练员）授课时对要领进行归纳、小结也有较好的参考作用。”
    1983年入伍的彭军，今年二十一岁。入伍前他就从《解放军报》的“学军事”版上学习军事知识，入伍时已积累二十四本报纸剪贴资料。入伍后，彭军学军事的欲望更加强烈。几年来，他通读了《马恩列斯军事著作》、毛泽东的军事论著和克劳塞维茨的《战争论》，写下了八万多字的笔记。迫于一个战士的有限条件，他曾几次淘汰自己的藏书和剪报，但至今仍有满满两背囊，一百八十余册，剪贴报纸的军事资料四十二万余字。
    军事知识厚实的彭军，入伍不久就发现坦克兵的专业理论学习是个难点，他便决心编写一部口诀式的辅助教材。新兵编教材，好比虎吃天。为了战胜困难，他盛夏蹲树荫，严冬钻菜窖，查阅过上百万字的资料；他象中医寻访民间偏方一样，从各兄弟部队收集了数百条口诀；他四处拜师学艺，多次请教大连陆校的教员和本团的训练尖子。在长达两年的时间里，他遇到过冷嘲热讽，也有过失败的苦恼，可他始终没有灰心。在领导和同志们的帮助下，他三易其稿，由初稿十万多字精练成三万余字。 《坦克射击专业速记口诀》在部队试行后，收到了很好的效果。原来十五个训练日才能完成的专业理论课目，现在只需要七个训练日。过去射击成绩从来排不上名次的彭军所在的二连，去年一跃成为全师第一名。
〖-ZW/正文〗
