〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，许多日本青年，尤其是一些女青年，都很羡慕军队生活，希望能到部队锻炼。因此，自陆上自卫队开始招募女兵以来，每年都有不少姑娘应征。现在，已经有一千六百名女青年穿上戎装，成了日本军人。
    日本陆上自卫队的女兵，主要从事通信、运输、警务等方面的工作，服役期为两年。每个女兵入伍之初，都得经历一个摸、爬、滚、打的艰苦训练阶段。她们先要在陆上自卫队干部候补生学校学习一年，然后进行野营训练。野营训练结束前，要学会布铁丝网，挖隐蔽洞，使用步枪和机关枪。训练考核合格后，才能分配工作。
    训练结束后的女兵，每星期能外出活动一次。每到外出活动时间，女兵们一改往常的戎装打扮，穿起时髦服装和漂亮的高跟鞋，手拎小提包，威严的军人成了时髦的女郎。
    虽然身在军营，但实际上大多数日本女兵的“国防”概念都很淡薄。许多人参加自卫队是出于兴趣爱好，有的甚至是为了穿上戎装，显得威严、漂亮而当兵的。很多要求当兵的高中女学生认为，自卫队跟战争没关系，如果发生战争，再退出现役就是了。然而日本自卫队明文规定：爆发战争时不许辞退，战争期间递交辞呈者要服七年以下劳役。尽管法规森严，而欲当兵的高中女学生还是对参加自卫队充满幻想。
〖-ZW/正文〗
