〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国陆军部队的“冒险训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯梅东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国陆军部队除进行日常军事训练、演习、冬季寒区训练、体育训练外，还进行一种特殊的训练――“冒险训练”。
    所谓冒险训练，就是在野外、高山、海边、雪地进行各种惊险、严酷、高难度的但却有趣的活动。通过这些活动锻炼士兵的意志，增强体质，提高与大自然作斗争的生存能力，以适应战时的需要。冒险训练包括以下项目：登山、探险、森林行军、登高、滑雪、近海航行、浅海潜水、划独木舟、越峡渡河、乘冲浪板滑行、跳伞、驾驶滑翔机飞行和到国外恶劣环境地带“远征”等。这项训练最能激起青年士兵的练兵热情。
    英国陆军把冒险训练看成是部队军事训练的重要组成部分。他们每年都要制定专门计划，指定专人作好充分准备，严格按照要求组织冒险训练。为了搞好这种训练，英国陆军在国内外建有许多冒险训练中心，没有专人负责这项工作。
    （冯梅东）
〖-ZW/正文〗
