〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅党委在端正党风中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几件具体事做得漂亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、徐定祥报道：下面这几件事发生在广州军区某高炮旅，时间是今年1月至2月下旬。
    这个高炮旅首届党代会于1月6日召开。会议没有吃超标准伙食，没有摆设酒宴，没有发纪念品，没有放计划外电影。新老党委成员一起高高兴兴地合了个影。组织科会后算帐，会议经费比以往减少三分之二。
    五营的一位司务长，贪污现金五百多元。其父是一位师职干部，带着某首长的说情信和价值八十多元的礼物，找遍旅的每个领导，得到的是同样的结果――情未说通，礼未送出。最后，追回了贪污的现金，取消了那位司务长的预备党员资格，给予行政严重警告处分。
    上级分给这个旅七名报考电大的名额。没几天，伸手要的，电话二十多次，条子十二张，还有人找上门。最后旅领导宣布：电话、条子全部无效，严格按上级规定的条件，优先分给基层的同志。
    春节前后，旅领导先后深入连队，随身带着背包。政委杨步先，不事先通知，买了张汽车票就下去了。
    这几件事做得漂亮。这些实际行动只不过是旅党委关于端正党风的十一条具体措施的注脚。笔者与旅政治部叶政主任谈及当前端正党风问题时，他颇有感触地说：当领导的以实际行动塑造好自己的形象，对部属就是无声的教育。
〖-ZW/正文〗
