〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取四条措施作出三项规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师做在院校学习人员的思想工作办法多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群邹智敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑宗群、邹智敏报道：福建省军区某守备师最近给本部队在院校学习的干部战士发去一封慰问信，向他们介绍部队整编后的形势，鼓励他们安心学习。
    近两年来，该师输送了二百多名干部战士进院校深造。部队精简整编后，给部分学员带来一些思想顾虑。有的担心回不了原单位，有的担心毕业后成了“待分配干部”，还有的得知一些在职干部被提升，认为自己进院校吃了亏。为了帮助他们消除思想顾虑，安心在校学习，这个师通过四条渠道做工作：一是经常保持与在校干部战士的通信联系，以便及时掌握学员的思想状况；二是找放寒暑假回队“探亲”学员谈心；三是及时向学员通报部队精简整编的情况，消除他们的顾虑；四是关心学员随军家属的生活，尽力帮助他们解决实际困难。师针对部队学员担心部队精简整编后毕业分配困难的思想反映，调查了全师院校毕业干部的使用情况，写信告诉在校干部战士。信中还介绍了师党委在调配使用院校干部作出的三条规定：一、在定位定编上，优先安排院校毕业干部；二、在提拔使用上，大胆提拔使用“学生官”；三、对毕业回来的干部，全师统一调配使用，力求做到专业对口，人尽其才。通过这些工作，使在院校学习的干部战士深受鼓舞，纷纷表示要安心学习，以优良成绩向部队汇报。
〖-ZW/正文〗
