〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕尔梅首相遇刺侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗瑞典局势RW：帕尔梅/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日深夜。瑞典首都斯德哥尔摩被寒意笼罩着。街道上残存的积雪、凛冽的寒风及灰蒙蒙的天空交织成一幅阴森的景象。
    这时，帕尔梅首相偕同夫人丽丝贝特象普通居民一样，兴致勃勃地到市中心的格兰德电影院观看新上映的影片《莫扎特兄弟》。二十三时十五分电影结束。帕尔梅首相夫妇沿着大街步行回家。按瑞典传统，首相平时私人活动无保安人员相随。当他们俩过了两个街区到达一个交叉路口时，一个陌生人同他们攀谈起来。然而，谁也不会料到，就是这个人竟是杀害帕尔梅首相的凶手。他在相距不到二米的地方举枪射击，当即帕尔梅首相腹部和胸部中了两颗子弹，他的夫人丽丝贝特背部也受了轻伤。丽丝贝特立即大声呼救，人们闻讯赶来，凶手已经逃窜。据说，此时赶来相救的人还不知道，被害者竟是他们的内阁首相。有的帮助人工按摩心脏，有的进行人工呼吸，但这一切均无济于事，帕尔梅仍然昏迷不醒。数分钟后，医院的救护车开来，帕尔梅夫妇被送往附近的一家医院进行紧急抢救。
    但是，一颗罪恶的子弹打中了帕尔梅的致命处，1日凌晨零点零六分，医院宣布抢救无效，帕尔梅溘然与世长辞。
    噩耗传来，瑞典全国上下、朝野为之震动，全世界也为之震惊。
    帕尔梅是一位杰出的政治家，他在瑞典人民中有很高的威望。帕尔梅为何遇刺？详因尚不得而知，瑞典警方正在全力调查之中。据报道，枪杀帕尔梅的凶手的年龄约在三十五至四十岁之间。作案时，他头戴一顶便帽，身穿大氅式茄克衫；中等身材，头发呈黑色。据《瑞典快报》证实，28日午夜曾有人打匿名电话给该报总机说，这次谋杀事件是一个缩写名为“PNK”的组织干的。然而警方却表示，他们不了解这个组织；并且认为，现在谈论有关谋杀动机等问题，为时尚早。
    目前，瑞典警方当局已把追踪、搜捕枪杀帕尔梅首相的凶犯列为瑞典的头等要案。案件发生后警察迅即赶到现场，同时，全国实行紧急戒严，缉拿凶犯。
    （新华社记者 张正荣）
〖-ZW/正文〗
