〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹雨中的矫燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突上被越军侵占的某高地炸毁敌屯兵洞和工事的四连突击队员按计划陆续返回。
    糟啦！时间到了，还有几名战士下落不明。
    “一定要将他们找回！”营长在电话里吼着。
    抬眼望去，高地浓烟弥漫，火光闪闪，人怎么上得去？
    “嗖、嗖、嗖”，不等正在犹豫的连长下命令，站在电话机旁的一位战士，便飞也似地向高地冲去。只见他一会儿猫腰侧身冲刺，一会儿象蛇一样曲线飞奔，一会儿卧倒匍匐前行，不时还来几个翻滚。他机智地躲着弹雨，灵活地跨跃障碍。那情景，宛若穿风掠浪的海燕。
    “那是谁呀？”
    还没等大家反应过来，只见他背上背一个伤员，手臂夹一个战士，穿弹雨、钻火海飞奔下来。
    “张玉新！”原来是这个一米六七的小个子新兵。
    “快，快跟我来，上面还有伤员。”张玉新连汗也没顾得上擦，又冲进了弹雨纷飞的火海。
    “哐啷”，“轰隆”，张玉新的前方、后面、左边、右侧，到处都是爆炸声，强烈的冲击波将他冲倒。他一跃而起，拚命地奔跑。黑烟尘雾里，他又找到了两名伤员。他迅速蹲下，往背上拉一个，牙一咬，手臂再挟一个，再次突出了弹海。
    “好样的，好样的！”张玉新冒着弹雨，两上高地抢救伤员的事迹，通过无线电波传到了营，飞到了团，又传到了前线指挥部。首长们无不称赞他的勇敢精神。
    为了减少伤亡，参加抢救伤员的战士只有三人。张玉新第三次冲上高地将最后一名伤员背下来时，两眼一黑，双腿发软，一头栽倒在地上……
    张玉新冒着密集炮火，三次冲上高地救下五名伤员。当战友们将他满身血污擦去时，居然没有一个伤口――血原来是伤员流的。有人说这真是奇迹！其实，四连的战士知道，张玉新平时训练刻苦认真。别看他个头小，爬山越野，负重行军，哪样也不落后。特别是战术训练，更是顶呱呱的。这就叫：平时多流汗，战时少流血。
〖-ZW/正文〗
