〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用预测学理论掌握思想工作主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员二十三队教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学李聚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作预测学理论应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施昌学、李聚民报道：截至春节为止，已有近四十位学员的家长给海军工程学院学员二十三队党支部来信，表示要协助学校做好毕业学员的思想工作，教育他们一切听从党安排。这是学员二十三队运用预测学理论有计划地对学员进行“四有”教育取得的效果。
    二十三队是机电长专业班，九十多名学员将于今年夏季毕业。去年夏天，他们进行了第二次海上专业实习。一部分学员返校后对所学专业不满意，认为“太苦了，没前途”。党支部由于对这一情况的出现缺乏预见，工作很被动。队领导由此想到，如能运用预测学的原理，对学员的思想动向和发展趋势，事先作出推测，有针对性地进行教育，就可以争取主动，取得好的效果。于是，他们认真学习了信息论、心理学、领导科学、高等院校管理和认识论。在此基础上，分析了在本队进行思想预测的“客观依据”：三年来对学员情况的全面了解；本队和兄弟队以往进行毕业生思想工作的经验教训；通过对全队学员的思想调查，占有丰富的第一手资料。经过对以上材料的综合分析，他们绘制出了学员从1985年9月至1986年7月毕业期间思想状况和发展趋势的预测图。
    队党支部通过科学预测认为：学员的思想波动是紧紧围绕个人的前途、利益和愿望发生的，波峰的高低取决于教育的实效。他们决定集中抓好理想教育，并分阶段、分层次地进行。第一阶段进行“爱海军、爱本职、爱专业”的职业教育；第二阶段，进行准备走上工作岗位的“献身”教育和社会伦理教育；第三阶段，进行振兴海军、志在四方、服从分配的教育，使学员逐步打牢思想基础，立志成为海军建设需要的人才。这一学期，队党支部按照计划开展了多种形式的教育。如：结合学习整党文件，进行了坚持四项基本原则的专题讨论；组织收听英模报告录音，大力宣扬学员中的先进入物等。同时，给学员的家长去信，取得他们的配合。学员许国珍的母亲来信说：“我和国珍的父亲及祖父加起来共有二百多岁了，他父条因伤不能自理，但我们一定支持孩子服从党的需要。”生动有力的教育使全队思想稳定，精神振奋，专业学习和其他工作都很有起色，受到学院表扬。
〖-ZW/正文〗
