〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区防化团随军家属人人有工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温暖了干部稳定了基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文清、熊焰报道：元宵佳节，广州军区防化团部分随军家属欢聚在一起，这样称赞团的领导：为了给我们这些陆军家属安排个好工作，他们真是操尽了心、跑细了腿，磨破了嘴哟！
    近两年，这个团有二十一名干部家属先后批准随军。团的领导认为，安置好随军家属是稳定基层的一项重要工作，因此，他们不辞辛苦，不怕麻烦，为安排干部家属四处奔波。
    政治处组织股干事何忠良，家属原在家乡县的新华书店工作，被批准随军后，为了业务对口，团里郭政委和黄主任“三顾书店”，找经理商谈，终于使这个家属如愿以偿。一营车管助理员汤展金，爱人是个文盲，而且脚有痼疾，行动不便，团里先后为她联系了十多个单位，副政委张宗林托亲访友，四处为她“游说”，最后在一家集体企业的皮革厂为她找到了工作。
    驻地国营橡胶厂要招聘一批新工人，而且要进行文化考试。团领导了解到这一信息后，立即找到地方有关部门要来报考名额，通知正待安排工作的干部家属进行文化复习。二营副营长任锡宽的爱人只有小学文化程度，为了不使她错过这一机会，团里专门派人给她送去一套初中数理化课本，鼓励她克服畏难情绪抓紧学习，并让任副营长以较多的时间辅导她，使她在考试中取得了较好的成绩。团里三名参加考试的干部家属有两名考试合格，被录用为正式工人。
〖-ZW/正文〗
