〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他编写出了《连队大锅菜谱》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某通信团战士徐宝平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐宝平，山东临沂人，1979年入伍，济南军区某通信团炊事班长、志愿兵。他结合工作实践编写出《连队大锅菜谱》，被评为军区两用人才标兵，去年底荣立二等功。
    中国是以烹饪技术著称于世的国家，川菜、苏菜、鲁菜等几大菜系名闻中外，菜谱种类繁多，但大部局限于小锅小炒，至今还没有见到一本“大锅菜谱”。
    谁能想到，济南军区某通信团炊事员徐宝平，悉心研究探讨“吃”的学问，编写出了《连队大锅菜谱》，填补了烹饪技术的一项空白，用锅碗瓢盆奏出了一首美妙的自学成才交响曲。
    失落了三个希望，升腾起一个志向
    徐宝平1979年入伍后，被分配到连队炊事班。不到一年，他就成了炊事班的多面手，被连队评为学雷锋标兵、优秀团员，列为党员发展对象和干部苗子。一叶鼓满风帆的小舟，向着理想的港湾驶进。
    谁知年底，总部作出了不直接从士兵中提干、控制党员发展比例、改革部队院校招生制度的规定。徐宝平心中打起了“小九九”：“提干无望不用说了，就是入党，连队按比例现在就超员了，至于进军校也被‘历史’耽误了。”恰好这时报纸上发表了一个战士《三个希望落了空，我该怎么办？》的来信。徐宝平手捧报纸，一遍一遍问自己：“当兵难道是为了入党做官？入不了党，当不了官，就没有前程吗？”失落了三个希望，升腾起一个志向――立足三尺锅台作贡献。俗话说：“人多无好饭，猪多无好食”，“大锅饭没有谱，青菜萝卜一起煮”。现在有多少工厂、部队、医院、学校吃大锅饭菜啊！人民生活水平提高了，大锅菜也应该变一变味道了。徐宝平决心结合自己的实践，写出大锅菜的“美食谱”。
    对事业的追求使他经受住了恋爱的挫折
    “工作，需要人们具有高度的紧张和高度的热情。”徐宝平买来了烹饪学、营养学、生理学等有关书籍，集中精力钻研烹调技术。
    正当徐宝平着手编写“大锅菜谱”时，爱情叩击他的心扉了。1982年，经人介绍，他同一位青年女教师建立了恋爱关系。通了几次信，姑娘得知他当的是“火头军”，扯断红线喊“再见”。
    徐宝平毅然暂时关闭起刚刚敞开的爱情窗口，一关就是两年，心无二意地研究“大锅菜谱”。
    1984年春，父母又联系了一位姑娘和他“鸿雁传书”。几个月后，在团后勤处代理助理员的除宝平回到连队。姑娘明白徐宝平干部提不成了，还得干锅碗瓢盆的行当，一封信断了情。
    徐宝平心灵受到了刺激，但他不是生活的弱者。他心中燃起了对“美食谱”的炽热感情。为了使“大锅菜谱”具有科学性，他建立了大锅菜的烹调档案，每做一次，从刀工、配料到火候都做详细记录，反复比较，还广泛听取干部战士意见，严密进行论证，并走访了青岛钢厂、即墨锁厂等附近工厂食堂的近百名师傅。“大锅菜谱”象躁动于母腹中的婴儿，日渐成熟。
    视名利淡如水看事业重如山
    大凡有作为的人，都有一个共同特点：视名利淡如水，看事业重如山。
    徐宝平服役期满时，父亲接连三封信飞向军营：我将退休，你如能在我退休前退伍，可以给你安排一个好一点的工作。但他想，如果现在退伍，“大锅菜谱”不就落了空？甘蔗只有一头甜，徐宝平说服父亲留在了部队。
    1984年，一家工厂的领导来信告诉他：食堂李师傅退休了，正缺象你这样的人才。厂里已研究了，如果你今年退伍，就用较高工资招聘。徐宝平回信说：“部队需要我，我不能放弃自己的追求。”
    徐宝平把泰戈尔“鸟冀系上了黄金，便永远不能在天上翱翔了”的话，作为座右铭，专心致志地钻研“大锅菜谱”。
    有耕耘，就有收获。1985年7月，凝结着徐宝平七年心血的《连队大锅菜谱》问世了。该书十万余字，共选菜谱一百五十例，根据春、夏、秋、冬四季蔬菜上市和连队购买力情况，分门别类地对白菜、萝卜、土豆等一些常用蔬菜的炒、溜、拌、炸等烹调制作方法做了介绍。各级领导、机关给予很高评价，军后勤部印发所属各部队。《人民日报》、《光明日报》等报纸报道了这一消息，在军内外引起反响。索要菜谱的、邀请传授技术的信件不断飞向军营。青年纺织女工周爱芹，还把纯真的爱情献给了他，和他结为伴侣。
〖-ZW/正文〗
