〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮学院用科研为部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石治宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作科学研究二炮学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队建设中新情况、新问题的不断出现，训练改革中的一些课题，亟须技术力量的支援。二炮学院热心为部队排忧解难。许多同志自觉深入部队，了解训练中遇到的难题，掌握科研的第一手资料；有的同志根据部队提出的问题，积极进行学术研究，在部队的战役战术、合成训练、配套建设等方面进行了探讨，在两年多时间内撰写出学术论文二百多篇，为解决部队在训练改革中所遇到的重大问题，提供了有价值的理论依据。
    这个学院条件比较差。科研中，他们克服了人力、物力、财力不足的困难，许多教员边教学边搞科研，一人顶几人用。缺乏器材，他们广泛地修旧利废，因陋就简；有些科研项目上面没有拨资金，他们就从本院的其它经费中挤出一些。尤其是那些部队训练急需的大型科研项目，党委更舍得花时间、花精力、花本钱。荣获全军模拟训练器材一等奖的某型武器战术训练模拟系统，技术复杂，现代化程度高，党委发挥学院多学科、专业门类齐全的优势，集中二十六人协作攻关，终于用一年零三个月的时间研制成功。这个学院在短短两年中，就有九个科研项目在全军和二炮获奖。
〖-ZW/正文〗
