〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司药庞远贵在乘车遇险的危急时刻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍亲忘我救出七名群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的妻子内弟被烧死，自己和内弟媳被烧伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羊慧明赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆3月2日电 （记者羊慧明、通讯员赖朝树）人民解放军某师医院司药庞远贵，在乘车遇险的危时刻，舍弃自己的亲人，忘我抢救群众，表现了一个共产党员的高尚情操。
    2月20日中午十二时许，从綦江开往重庆的一辆大客车，在川黔公路四四一计程碑处与一辆大卡车迎头猛烈相撞。客车油箱爆裂，顿时起火，车门扭曲变形，怎么也打不开。火势越烧越猛，车上五十二名乘客乱作一团。在这慌乱时刻，掩车时被弹到车门口的一个身穿西装的男青年高呼：“我是当兵的，大家不要乱，听我指挥！”
    他就是成都军区某师医院正连职司药、共产党员庞远贵。他从綦江县的岳母家休假归队，与他同行的还有他的妻子、内弟和内弟媳。他们四人坐在左侧的二、三排。客车车头起火时，他们四人首当其冲。在这危急关头，庞远贵扔下自己的三个亲人，挤过惊慌失措的人群，将车尾玻璃几拳打碎，高喊：“大家依次从车窗下，快！”随即伸出一双被玻璃划得血淋淋的双手，先把一位十四五岁的少女举出车外，又转身抱起一个小孩递出车厢。接着，他费了好大力气，才把一位身背背篓的老大爷送出车外。
    这时，附近的几个社员也赶到出事现场，用锄头将两侧的玻璃砸开，接应乘客下车。
    几分钟后，火焰蔓延到车内每一个角落，庞远贵身上也着了火，但他仍然咬紧牙关坚持。他用烧伤的双手摸索到一个奄奄一息的老大娘，抱起她，艰难地走向车尾。这时，他猛地听到妻子还在车内用微弱的声音呼唤着他的名字。他把老大娘抱出车窗，想转回身去救自己的亲人时，他自己却倒下了。
    在车下接应乘客的青年农民于方文把昏迷不醒的庞远贵拖出车外，扑灭了他身上的火。
    庞远贵是活着的乘客中最后一个从车厢内出来的。他的头部烧伤面积达95％。
    在生死搏斗的几分钟里，庞远贵先后从车内救出七名乘客。但他的妻子、内弟却被烧死，内弟媳也受了伤。
    当救护人员赶到现场时，被庞远贵救出来的几名乘客和农民抱着昏迷不醒的庞远贵，哽咽着对救护人员说：“这位解放军救人最勇敢，求你们一定要救活这位英雄！”
    当地党、政机关的领导和一些群众纷纷赶到医院看望庞远贵，并表示为救活这位英雄，“要血献血，要皮献皮！”
〖-ZW/正文〗
