〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位海军女实习军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系瑞典海军访华/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日下午，途经我国上海进行友好访问的瑞典皇家海军“卡尔斯克鲁娜”号训练舰徐徐靠上了扬子江码头，舰员们列队在甲板和舰舷，向前来迎候的中国海军官兵致意。
    “瞧，舰上还有女军人哩！”欢迎队伍里有人惊讶地说道。
    我寻声望去，舰首和舰尾站着的确实是头戴大沿帽、身着黑呢料海军制服的女军官。她们昂首挺胸，英姿飒爽，十分引人注目。
    从1979年以来，我国已接待了二十二艘外国军舰来访。但有女军人随舰来访，这还是第一次。
    多少年来，由于生理和心理等因素的影响，女人一直和大海无缘，军舰则更是男人们的世界。愚昧的人甚至认为：女人上船，船要翻。而眼前这些站在战舰甲板上的瑞典海军女军官，无疑是对传统习惯势力的一种挑战。
    她们能适应海上艰苦的生活吗？
    第二天下午，我怀着浓烈的兴趣，访问了舰上的一位女实习军官――阿尼柯。
    她，今年才二十二岁，金发碧眼，身上那套合体的黑呢料军装，使她显得更加风姿绰约。 “请问您为什么选择了当海军？”
    阿尼柯莞尔一笑，接着用一口流利的英语告诉我，她出生在瑞典一个只有四百来人的小山村里。小时候看了不少关于大海的书和电影，总感到变幻莫测的大海，有一股吸引人的魅力。瑞典实行义务兵役制，国家提供九年免费教育，男青年到了十八岁就得去应征服十六个月的兵役。而女青年，则尊重本人的意愿，可以到陆军、空军中去服役。但瑞典海军是不吸收女兵的。
    略微停顿了一下，阿尼柯补充说：“1983年初，政府决定海军也吸收女兵，我就决心去试一试。因为当海军可以周游世界。”
    “您的父母支持您的这种选择吗？”
    “我的父母都很开朗，听说我要当海军，非常赞成。”
    “能向我谈谈您加入海军后的情况吗？”
    “我先在海军服完十五个月兵役，然后决定考卡尔斯克鲁娜皇家海军军官学校，因为只有考进海军学校，学习两年专业后，才能到舰上去当正式军官。结果我考上了，学的是通信雷达专业。”
    “这是您第一次参加远航吗？”我问道。
    “不！1984年底，我考进海军学校才三个月，就参加了这艘舰横渡印度洋、大西洋，那次共访问了九个国家。刚开始，我有点晕船，但很快就适应了。”
    “舰长对你们女实习军官是否给予适当的照顾？”
    “舰长对舰上所有人员的要求都极为严格，实际上无论是在学校还是在舰上，对女军人的要求和对男军人的要求是一样的，无一例外。出航中，我们和男实习军官一样，每天值六小时更；停靠码头，要站二小时岗；其它如刷油漆、冲洗甲板等公差勤务也要参加，甚至连解缆这样的力气活，我们也照样干。”
    “您的体力能胜任这些工作吗？”看着她那苗条的身材，我不禁有点担心。
    “我觉得可以胜任。”阿尼柯肯定地回答，“从体力上讲，女人是比男人弱。但我从小时候上学开始，就一直认为男人能干的，我也能干。譬如讲，舰长要求每人搬五十公斤东西，男人一次就可以搬完，而我一次只能搬二十五公斤，就分两次搬，不也同样完成任务了吗！”
    她说得那么轻松自然，却令人感受到她身上有一种毫不示弱的力量。
    性格开朗的阿尼柯侃侃而谈。她告诉我，她们这次随舰来华访问的有十一名女实习军官，分别担负着航海、通信、情报防御、医疗等六个专业。远航训练结束后，她们将回到卡尔斯克鲁娜海军学校继续学习专业理论，明年10月毕业后，将分配到瑞典皇家海军的水面舰艇任职。她说：“那时候，我才算是一名军官，一名真正的海军少尉军官。”
    愉快的交谈结束了。我相信，象阿尼柯这样气质的女军人，一定能征服大海，征服军舰，成为让人羡慕的海军军官。
    阿尼柯（图中）和她的女友在吴淞参观我海军的导弹护卫舰，受到水兵们的欢迎。
    沈立江摄
〖-ZW/正文〗
