〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在争夺海上航道咽喉点的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋战略地位分析美苏关系争夺海上交通线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，美国海军宣布要控制世界上十六个海上航道咽喉点，并把有关的名单报告了白宫。美国总统里根在最近一次记者招待会上也说，美国在菲律宾的基地是控制海上十六个航道咽喉点的努力的一部分。可见控制航道咽喉点已不只是智囊们的设想和海军将领的愿望，而且已得到最高决策层的认可，其作战构想想必已在将军们的保险柜里了。
    美国海军开列的咽喉点名单，北至格陵兰――冰岛一英国海峡，南至非洲以南航道；近至佛罗里达海峡和巴拿马运河，远至东南亚的望加锡海峡。所列诸点，遍及太平洋、大西洋、印度洋和北冰洋，最近的地点距美国本土何止万里之遥，足见美国“喉咙”之多、之长了。
    为什么美国迫不及待地宣布要控制十六个海上航道咽喉点呢？白宫解释说，因为这些地点上的苏联海军在战时可以阻止美国的石油、食品和原料运输。毋庸置疑，美苏在争夺世界霸权的争斗中，海上通道有着巨大的战略意义。苏联近年来在这方面确实下了不少功夫，花了不少本钱。但是，如果说美国时至今日才发现争夺、控制航道咽喉的重要的话，那么，美国那些战略家、军事家们也已到了愚不可及的地步了。其实，美国历来是十分重视海洋战略和海对岸作战的。如今它只不过要了一种障眼法。说穿了，此举正是美国面对新技术革命的浪潮，更迫切意识到海洋在未来霸权争夺中极为重要的地位。
    老殖民主义关于“谁控制了海洋，谁就控制了世界”的信条，美苏双方都是恪守不渝的。它们不仅企图通过控制海上交通线来改善自己的战略态势，而且把海洋本身也作为争夺的目标。
    人类发展到一定的阶段，陆地上的资源便不能满足经济发展的需要，而海洋占地球表面积的71％，是各种物资的巨大宝库，蕴藏着丰富的食物、矿物、能源等资源。如海水含铀量达四十亿吨，相当于陆地储量的四千倍。含金量等于陆地储量的一百七十倍。目前海洋提供的石油占石油总产量的25％。海洋开发，已经同电子工业、宇航工业和遗传工程一起，被列为当今新的四大工业群。这四大新兴工业群中，直接与美苏空间争夺相关的，就是宇航和海洋。因此，两个超级大国在加紧外层空间军事化的同时，都把贪婪的爪子伸向海洋。
    此外，海洋在未来战争中的军事意义也是显而易见的。它是战略核打击力量的最后隐蔽所。当前，空间技术飞速发展，成百上千颗军用卫星监视着陆地，使陆基核打击力量的隐蔽和攻击更加困难。但现在卫星和空间站上的任何设备，既没有可以透视海底的“眼睛”，也缺乏有效攻击潜艇的激光“利剑”。以潜艇为基础的战略核力量仍有很大的威慑作用。控制空间并不足以控制海洋。用西方一位军事专家的话说：只有同时控制宇宙和海洋的国家，才可能成为战胜国。
    正因为海洋有如此重要的战略地位，所以苏联海军刊物《海军文集》近年来连续发表文章，鼓吹要“海上制胜”。而美国的防务战略专家则认为，未来战争的胜负主要取决于海上角逐。这种观点在美国军界颇为时髦，得到越来越多的军方领导人和分析家的支持。美国海军制定了“前沿攻击”战略，扬言要在未来战争中将苏联舰艇封锁在其母港之内。美国参联会所作的态势报告也强调，要保证“美国和盟国的海上力量在世界范围内活动”。透过这些充满火药味的话语，我们也就不难明白美苏争夺海上航道咽喉点的奥秘了。
〖-ZW/正文〗
