〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部授予王裕昌“爱兵模范”称号（3月4日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年3月4日新华社报道，国防部发布命令，授予驻福建空军某部管理员王裕昌以“爱兵模范”称号。
    王裕昌，山东即墨人，1949年2月参军，在党的教育下，他从一个普通农民成长为具有共产主义思想的革命战士。他当过司务长、连长、管理员。不论在什么岗位上，他都忘我地为党工作，表现了革命第一、工作第一、他人第一的崇高精神。他对战士有深厚的感情，关心战士思想、生活，帮助战士成长。在紧要关头，遇有危险任务，他总是挺身而出，曾五次冒着生命危险，抢救遇险战友。1965年5月30日，部队进行手榴弹实弹投掷训练，一个战士不慎把手榴弹甩到身后，当即将爆炸的手榴弹严重地威胁着战士生命的时刻，王裕昌奋不顾身地冲上去，用身体掩护战士，使战士安然脱险，他自己却负伤数十处，严重致残。他入院治疗期间，经过四次大手术和许多次小手术，在右腿截肢、右手残废、身上还有几十块小弹片有待逐步摘除的情况下，以顽强的毅力战胜了巨大的病痛和伤残，充满了革命乐观主义精神，身残志不残。王裕昌的英雄事迹，受到了党政军民的热烈赞颂，人们称他是“活着的玉杰”。
    国防部的命令，高度赞扬王裕昌关心战士，爱护战士，舍己救人的高尚品质，号召全军指战员向他学习，发扬我军尊干爱兵的优良传统，进一步密切官兵关系，加强部队建设，为更好地完成党和人民交给的任务而努力。
〖-ZW/正文〗
