〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象彭军那样建功立业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事是门科学，军事工作大有可为。战士彭军的实践再次说明了这一点。对于以军事为职业的军人来说，这本来是不言而喻的。然而，现在象彭军那样对待军事工作，努力钻研军事学问的人，确实难能而可贵。
    军队实行指导思想的战略转变，进入和平时期建军以后，面临着许多新情况，增添了许多新内容，诸如干部向知识化进军，战士要成为军地两用人才等。这既是四化建设的需要，也与干部战士的切身利益相关。但是，我们必须清楚地看到，这些新情况的出现，绝不意味着军人可以不学军事这门学问。道理很简单，军队归根到底是为应付战争而存在的。
    应该承认，从事军事而终的军人毕竟是极少数，就大多数同志而言，都有一个由军向民的转变问题。不是终身职业，就不尽心尽力？就可“身在曹营心在汉”？当然不能这样。我军诞生以来，广大官兵川流不息，而我们这支队伍却始终坚如磐石，就因为广大干部战士没有辜负人民的期望，他们将自己的青春年华无保留地献给了党的军事工作。在进行现代化建设的今天，更需要我们每个同志尽职尽责去学习军事，钻研军事，热爱本职工作，在现有工作岗位上腾飞，为军队建设作出各自的贡献。
    彭军是一个正在服役的战士，一个战士尚能如此奋发学习军事，作为以军事工作为职业的广大干部又有什么理由轻视自己的工作而见异思迁呢？
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
