〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白永祥一兵成锡忠齐平白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约在土耳其修建军事基地
    据土耳其《自由报》透露，北约正在土耳其境内修建两个军事基地，一个是战术航空兵训练中心，位于科尼亚近郊；另一个是炮兵射击场，在恰纳卡莱。
    （白永祥）
    以军解雇一批高级军官
    据路透社消息，由于国防费用骤减，以色列军队开始解雇一批上校和准将衔的高级军官。现已离开陆军的上校和准将有一百二十人，还有数十名在总参谋部工作的高级军官也将离队，他们的空位将由中校衔军官填补。
    据报道，由于经费问题，以空军和装甲部队的训练小时也将减少，同时武器研究计划也要受到影响。
    （一兵）
    美改某些步兵师为独立步兵旅
    据《印度快报》报道，美国陆军最近将某些步兵师改编成了独立步兵旅。这种旅由五个独立机械化步兵营组成，每个营有一千四百二十七人，装备十辆坦克和十门自行火炮。它的特点是相对独立，机动能力强，能较快地执行突击性战斗任务。
    （成锡忠）
    英海军装备新型潜艇和鱼雷
    罱决定定购四艘9媲蓖Ш投千枚“〖ZI/字符〗555
    （齐平）
    沙特装备“海豚”直升机
    据美《航空周刊与空间技术》报道，沙特阿拉伯已将“海豚”式直升机装备部队，目前沙特的飞行员正在进行驾驶训练。这种先进的武装直升机在最近的一次打靶中，成功地用一枚AS15TT型导弹，将海上十五公里处的一艘退役扫雷舰击中。
    （白丽红）
〖-ZW/正文〗
