〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒条件下演习拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季军事演习分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严寒无疑给作战带来很大困难，因而世界上很多国家的军队都在摸索严寒条件下作战的经验。北约部队去年在联邦德国举行代号为“中欧卫士”的冬季演习，目的就是要检验部队和武器装备在严寒条件下的作战能力。这次演习的某些做法和从中获得的一些数据值得思考。
    一、提出的问题：如何组织运输？需要何种作战技术和燃料？能否和如何限制、减少武器装备的损坏？什么样的训练可能防止严寒减员？
    二、周密的组织和气象准备与预报。由于这是北约多年来首次在冬季组织大规模演习，他们专门成立了事故预防队，演习督导队伍多达四千人。演习开始数月前，参演的美军部队即开始进行安全教育，为此还专门制作了电影。本土部队的驾驶员，要通过“驻欧洲美军驾驶执照”考试，所有车辆均进行技术检查。气象预报在七个月之前开始发布。美陆军寒冷地带研究和工程部门的专家还在类似联邦德国气候的美本土取样，计算地质条件数据。在联邦德国专家帮助下，演习期间，逐日绘制了地质、气温和湿度图。
    三、几组数据。参演部队共七万二千人，两万多辆各类型车辆，为期两周的演习，共发生六十八起严寒气候造成的事故，多为轻度冻伤，无人死亡或致残。陆军航空兵共出动直升机五百六十架次，七千三百六十飞行小时。因气候原因，演习第一周，预定的红、蓝军空中支援作战任务完成32％；第二周完成约40％。
    （张玉河）
〖-ZW/正文〗
