〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军重视做军官的家庭工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队干部工作军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军认为，家庭是影响军官服役的一个重要因素，是军官思想情绪好坏的根源之一。因此，他们十分注意这方面的工作。
    苏军从军区至团级单位均设有军官家庭指导委员会，部队营区还设有家属委员会。这两个机构主要负责军官家庭的教育、调解和军官妻子的就业等工作，把组织上的温暖带给每个家庭。
    他们针对一些家庭存在的大男子主义、性格不合、道德修养差、夫妻关系不和、不会过日子、不善于教育子女、邻里不团结等问题，进行宪法教育、婚姻家庭法教育、道德观念教育、家庭管理教育。在这些教育中，他们让一些行家、模范丈夫、模范妻子作专题演讲，诸如“年轻的军官家庭”、“婚姻的和谐与不和谐”、“丈夫与妻子互相间的涵养”、“两性关系的医学知识”、“孩子的家庭教育”、“一日生活安排”、“支持丈大的工作”等问题。不定期地举办“熟悉你的邻居”、“遵守公德人人有责”等家庭专题晚会。此外，他们还组织军官的妻子到部队训练基地、工作场所参观，让她们感受现代的兵器是何等复杂，丈夫的工作是何等艰苦，责任是多么重大，从而体贴关怀丈夫，不拖丈夫的后腿。
    一些军官的妻子受过高等教育或中等教育，有一定的业务专长，但随军之后不能从事自己的专业工作，在军营里无事可干，感到寂寞，生活枯燥无味，也影响了军官的情绪。为了稳定军官的家庭，苏军有关方面根据女性的体力状况，组织她们干一些力所能及的工作，如开办缝纫厂、制帽厂、玩具厂等，请一些专家为她们举办裁缝、玩具制作、打字、话务、报务、财务等训练班。她们掌握这些专业，既可以作为文职人员在军队服务，也有利于在部队驻地附近就业；既增加了家庭收入，又弥补了社会上劳动力不足的困难。
    （张广义编译）
〖-ZW/正文〗
