〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨出奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部七连连长、一等功臣张荣先谈如何做基层政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治工作RW：张荣先/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬的一天，在北京卫戍区某团一营俱乐部，三十多名基层干部围着会议桌刚坐定，团政委就宣布开会：“今天会议的主旨，是请荣立集体一等功的老山前线某部七连连长、一等功臣张荣先向我们传授基层政治工作经验，主要由一营教导员冯远征提问。”
    一个连队有了一个坚强的战斗堡垒，再加上一支得力的骨干队伍，就会所向披靡
    老山前线某部七连在战争年代并没有什么荣誉称号，可这次在老山前线，却以牺牲五人的代价，捣毁敌二十二个屯兵洞，十三个隐蔽部和火力点，毙敌一百五十四名，打出了军威、国威。冯远征就此问七连的奇迹是怎么创出来的。张荣先答道：“两句话：一靠坚强的战斗堡垒，二靠得力的骨干队伍。常言道，团结就是力量。战场上尤其是这样。一个连队，就看党支部这个堡垒坚强不坚强。坚强就能出战斗力。”他说：“别的连队都是指导员当书记。我们七连，因为指导员年轻，上级决定我当书记，他当副书记。面对这个情况，我给自己规定的第一项任务就是和指导员搞好团结，对他多帮助，多体谅。工作中共同协商，互相配合。出了问题，我自己多承担责任，不争功诿过。指导员见我对他没有二心，所以很尊重我。由于我们俩团结得好，一班人就容易心齐，对各自分管的任务，也就积极、主动、自觉地去完成，党支部的战斗堡垒作用得到了充分的发挥。”
    “那末，你们的骨干队伍又是怎样建立起来的呢？”冯远征又问。张荣先说：一是发挥学生官的作用。“学生官”有理论，热情高，干劲足，不足之处是缺乏实践经验，组织指挥能力不强。支委们就引导这些“学生官”扬长避短，提高他们的独立工作能力。二是培养教育好班长和战士党员，教他们学会做思想工作的本领，要他们在班排起骨干作用。三是连队干部注意用自己的实际行动去影响骨干，带动战士。讲到干部的模范作用，张荣先举了个例子：指导员在战斗的关键时刻，冒着生命危险，爬到大树上，侦察敌情。战士们看到指导员都这样舍生忘死地奋勇当先，自己还有什么可顾忌的呢？所以在战斗中，干部、党员都带头冲锋陷阵。连里牺牲的五个同志，就有四个是党员。
    军队的基础在士兵。高度融洽的官兵关系，蕴藏着无穷无尽的战斗力
    张荣先和冯远征的交谈十分投机。当话题转到官兵关系问题上时，张荣先眼里噙着泪花说：在战场上，要把指挥员的决心变成实际的战斗力，主要靠战士，特别是遇到打硬仗的时候，就尤其要靠战士。我的体会，作为一个指挥员，对战士不仅要亲如兄弟，甚至要爱兵如“子”，千方百计地把伤亡和损失减少到最小的程度。只有当战士们真正感到你这个“官”对他是真诚地爱，他才会奋不顾身地去执行你下达的命令。我们关心、体贴、爱护战士，珍惜战士的鲜血和生命，这既是对战争负责，对国家民族负责，也是对战士和他们的亲人负责。人都是父母所生，谁不希望得到父母的厚爱，家庭的温暖？这就需要我们当干部的给他以温暖。要熟悉他们，从他们的喜、怒、哀、乐中，了解他们的愿望和要求，注意帮助他们解决家庭的疾苦，以及个人的恋爱、婚姻等方面存在的具体困难。
    张荣先说，尽管连队坚守六个阵地，人员分散，但干部战士一天不见也想得慌。在战斗最紧张的时刻，连里干部再累也要冒着生命危险到各个阵地上走一走。战友相见，握一握手，拍一拍肩膀，问一问有啥要求，战士就感到你在他身旁，无形中就增强了战胜敌人的力量。张荣先举下这样一个例子：有一次他去师里开了一天作战会，阵地上大家就你问我，我问你，好象很久没有见到他似的。可是，当他晚上又出现在阵地上时，战士们又说他不该夜里上阵地来，谨防敌人“特工”的冷枪冷炮。在战斗紧张阶段，张荣先的胃病犯了，吃不下饭，加上几天几夜没睡觉，体重由一百二十斤下降到一百零三斤。战士们知道后都急了。当他休息的时候，战士们为了不使他受干扰，特地在连指挥所旁挂了一块“请从门前悄悄过”的牌子。
    强有力的思想政治工作，是把连队锤炼成钢筋铁骨的原动力
    当冯远征问到基层思想政治工作改革中的问题时，张荣先回答说：“从战争的特殊要求看，最主要的是提高部队士气，激发部队杀敌热忱。”他说，要达到这个目的，大致可以用“实”、“勤”、“细”三个字来概括：“实”，就是从实际出发，不空发议论；“勤”，就是要及时掌握思想信息，发现苗头及时帮助，有了问题及时处理，自己错了及时改正；“细”，就是要工作细致，通情达理，因人施教。尤其是对战士的缺点，批评时要和风细雨，耐心地讲清道理。否则，将会事与愿违。他讲了自己的一段教训：有个战士平时有些小毛病，由于自己批评他时，不讲究方式方法，结果，不仅没有起到积极作用，反而使他产生了破罐子破摔的想法。张连长意识到了这一点，就去找那个战士认错，检讨自己的粗暴态度，并对他说了一些鼓励的话。这个战士见连长能够向一个战士检讨自己的错误，心头的阴云就驱散了。临战前夕，他向连队党支部表示，一定要英勇杀敌，争取火线入党。果然，在战斗中，他带着六名战士，坚守一个阵地，多次打退敌人的偷袭和反扑，在火线上入了党。
    张荣先说，加强思想政治工作，最根本的是要对战士进行爱祖国、爱人民、爱社会主义的教育，使战士们懂得自己是为了九百六十万平方公里土地的完整而战斗的。懂得了这个道理，战士们就会有高昂的斗志，即使需要牺牲生命也毫不惋惜。七连有的战士就这样说过：“如果不是为了祖国的尊严，人民的安危，就是阵地上摆满了钞票，我们也不会来捡的；如果不是为了报效祖国，就是有人愿出几万元的高价，我们也不愿失去一条腿。”说着，张荣先饱含深情地吟诵起南疆阵地上流传的一副豪壮的对联：“碧血流洒老山，捐躯为谁？为军威国威！常年夫妻分居，幸福何在？在万家团聚！”在座的同志听了，无不感慨万千：战斗在前线的将士有如此崇高的思想境界，非常值得我们学习！
〖-ZW/正文〗
