〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止片面追求人员多声势大时间长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区调整机关下基层工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈圣何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈圣、何锦胜报道：广州军区本着“统一规划，突出重点，讲求实效”的原则，将司、政、后机关原定下基层的九十五个工作组调整为二十七个部门工作组和三个联合工作组。这些工作组已于2月中下旬陆续下到基层。
    年初，广州军区制订了今后三年抓基层的目标管理责任制。军区机关提出，要保证经常有三分之一以上的人员在基层，每年人均下部队的时间不少于三个月，并很快作出安排，拟于春节前后派出九十五个工作组下去抓基层。面临出现的“大下热”，军区党委冷静地分析了各部门的打算和前一段机关工作组抓基层的情况，及时指出，抓基层不能片面追求人员多、声势大、时间长，要突出重点，讲求实效，要求司、政、后机关树立“一盘棋”思想，根据全局的要求和各自的分工，互相协调，对下基层的工作组重新作了调整。下去的工作组虽然少了，但目的性和针对性强了，而且有分有合，避免了打乱仗现象，减轻了基层的负担。某联合工作组在某师抓合同战术训练试点，军事、政治、后勤干部齐心协力，各种问题迎刃而解，试点工作进展很快。
〖-ZW/正文〗
