〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军兽医大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援大别山区发展畜牧兽医事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁檩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济建设军民关系发展畜牧兽医事业解放军兽医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命战争年代，金寨县有十万英雄儿女参军参战，为中国革命做出了重大贡献。但是，建国三十多年来，这里仍未从根本上摆脱贫困，山多林少，水多鱼少，草多畜少的状况还很严重。医疗队到金寨县后，带上医疗器械，肩背药箱，跋山涉水，每天走五十多里山路，走村串户，调查畜禽病流行情况，发现问题，就地解决。有时冒雨跳入猪圈诊疗猪病，打着雨伞为牲畜做手术、助产。
    为了留下一支“不走的医疗队”，医疗队的同志们和当地兽医站的同行一起出诊，一起治疗，一边诊疗做手术，一边讲解操作要领。他们在一没教材，二没教具的情况下，因陋就简，举办畜牧兽医培训班，讲授临床诊断、诊疗技术、外科手术、内科、外科、传染病、中兽医、畜牧等课程。为了查清草山、草场资源情况，医疗队员们越石径，攀荆棘，爬山崖采集标本资料。通过畜牧兽医人员和专业户了解畜禽饲养管理、疫病防治、经济效益等方面问题和困难，帮助农民充分利用当地资源，掌握科学的养殖技术和对野草贮备及调制方法，发展养殖业。
〖-ZW/正文〗
