〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国国民经济在新路上阔步前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗速度实在效益好人民得到实惠多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2月电 （记者徐耀中）国家统计局刚刚公布的统计公报表明，1985年我国的国民经济正在循着速度比较实在、经济效益比较好、人民能得到更多实惠的新路子阔步前进，取得了举世瞩目的成绩。
    在过去的一年里，我国经济发展的速度是实实在在的，这主要表现在纵的和横的两个方面。从纵的方面来说，社会总产值、工农业总产值、国民收入、国内生产总值四个综合指标不仅取得了较快的发展速度，分别达到12.2％到16.4％；而且“六五”期间平均增长速度保持在10％左右，这在新中国成立以来的历史上是少见的。从横的方面来说，不是个别部门、行业发展较快，而是国民经济得到了全面发展，出现了农、工、建、运、商五业兴旺的好景象。国民经济这样持续、全面、稳定的增长，是国民经济重大比例关系经过调整，渐趋协调的结果。这些事实说明，我国的经济发展已经摆脱了时高时低、大起大落的窠臼，步入了稳定、协调增长的轨道。
    提高经济效益已经成为最近几年经济工作的中心任务。经过“六五”期间的努力，无论是宏观效益还是微观效益都有了显著提高。如衡量宏观经济效益的主要指标――国民收入提高的速度明显加快。按当年价格计算，1985年的国民收入比1980年增加三千零七十七亿元，平均每年增加六百一十五亿元，按可比价格计算，平均每年递增9.7％。这是历次五年计划中收入增加最多、速度增长最快的。经济效益的提高还集中反映在国家财政收入的大幅度增长上。1985年的财政收入将超过原来预计的一千七百七十亿元。“六五”后三年，财政收入迈出了分别比上年增加一百多亿元、二百多亿元、三百多亿元的巨大步伐，做到了财政收支平衡、略有结余。这标志着我国财政经济状况根本好转的任务已经基本完成。
    在生产发展的基础上，我国居民的收入一年比一年多、生活一年比一年好。1985年农民人均收入比1980年增加一百九十五元；城市职工人均生活费收入比1980年增加了三百一十三元。“六五”时期我国城乡人民收入的增加是新中国成立以来增长最快的。在此期间，人民的消费水平有了明显提高，生活得到进一步改善。1985年全国居民平均每人消费水平，按当年价格计算，比1980年增长70％以上，剔除物价上涨因素，平均每年递增7％以上，超过以往任何一个五年计划的增长速度。
    据新华社北京3月2日电 （记者姬斌）国家统计局农业司在分析去年我国农村经济发展状况时指出，在连续四年保持较大幅度增长的基础上，我国农村社会总产值又比上年增长15.6％，达到六千一百九十五亿元，年增加额是“六五”期间最多的一年。“六五”期间我国农村社会总产值平均年递增13.7％，这标志着农村经济开始进入持续稳定全面发展的新阶段。
    去年经过一年的调整，我国农村产业结构又迈开了重大的一步，呈现出三个发展趋势：
    ――农村产业结构从单一的农业生产转向多元化多层次综合发展。这一巨大的变化，开始转变了“农村经济就是农业经济”的旧观念。
    ――农业内部结构由单一的种植业转向农、林、牧、副、渔五业综合发展。
    ――农作物种植业内部结构由单一的粮食作物转向粮食与经济作物协调发展。
    深入改革和调整结构，使农业生产的经济效益进一步提高，去年每个农村劳动力平均生产的农村社会产值达一千六百七十多元，按可比价格计算比上年提高12％以上，社会农副产品收购总额比上年有了较大幅度的增长。
〖-ZW/正文〗
