〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连平郜名芳王晓红朱纪文李高峰骆忠明吕学存黄正平邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈继安写出《思想工作心理学》书稿
    装甲兵学院教员陈继安，认真探索新形势下做好思想政治工作的新途径，写出了二十五万字的《思想工作心理学》书稿。他在书中结合大量实例，着重分析了当代青年的需要、动机、情绪、情感、能力、性格、气质等方面的心理特点，提出了因人、因事制宜的诱导方法。有关专家、学者对陈继安的研究成果给予较高评价。
    （赵连平、郜名芳）
    治病尽心尽责 礼物一概谢绝
    南京军区总医院端正党风从抓医德入手，医务人员为患者治病尽心尽责，对患者馈赠的礼物一概拒收。从去年一月到今年二月，该院收到五百六十七封表扬信，赞扬医务人员谢绝患者馈赠的感人事迹。有封表扬信写道：“都说解放军正派，这回我们可信服了。”
    （王晓红、朱纪文）
    北京站武警战士向过往旅客宣传法律法规
    在北京火车站执勤的武警四中队干部战士，积极向过住旅客宣传法律法规。他们把城市治安管理条例、刑法中的部分条款以及公安部等单位联合发出的“禁止携带易燃、易爆等危险物品乘车”的规定编写成小册子，散发给旅客。全中队单在今年春运期间，就组成了九个法制宣传小组活跃在站台、大厅、广场。经过宣传，有一百四十余名旅客主动交出了易燃易爆物品，群众写信称赞他们是热心普及法律常识的好哨兵。
    （李高峰、骆忠明）
    保证授课时间 提高育才质量
    北京军区政治部对所属部队发出了《一九八六年科学文化教育培养两用人才工作的安排意见》，强调要从保证授课时间入手，提高育才质量。“安排意见”规定：对具有初中文化的人员普及高中教育，采取分批脱产轮训的方法，每期轮训时间。文、理科都不得少于八个月，授课总时数不得少于八百二十学时，结业考试由军、师统一组织。军区在年底对各单位开办的脱产高中班和参加高中自学考试干部的学习质量，组织一次统考或抽考。
    （吕学存）
    某师机关滥发钱物受到严肃处理
    福建省军区最近发出通报，对某师机关违反财经纪律巧立名目滥发钱物的问题进行严肃处理。
    去年夏天，某师以给机关干部消暑为由，动用当年代训地方驾驶员的收入购买电风扇一百零四台，每台一百四十四元，配发师机关干部每人一台。他们还以受灾救济和“台风补助”为由，动用当年生产收益分别按干部六十元、志愿兵三十元平均发给个人。这个师机关以各种名目先后六次发钱发物，共花去公款四万多元，在干部战士中造成很不好的影响。福建省军区果断纠正了这个师的错误做法；违犯财经纪律、巧立名目发给机关干部个人使用的电扇等物品一律收回；除因台风受灾损失严重确有困难的同志从福利费中酌情救济外，平均发放的“台风补助”等款项全部收回；原师党委主要领导承担责任，作出检讨。
    （黄正平、邱胜斌）
〖-ZW/正文〗
