〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海站军代处主任何卫国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送温暖四个除夕坚持值班拒财利两袖清风尽心工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作工作作风廉政建设RW：何卫国/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出难，乘车难，买票难，何卫国理解出差和探亲军人的这些难处，他在职权范围内，千方百计地满足过往军人的要求，帮助他们解决困难。1月10日，某部四名军人冒昧给军代处打来电报，说他们前往老山前线，想请预订14日下午去昆明的卧铺票。四天后，当他们高兴地登上卧铺车厢时，哪知道何卫国跑了多少路，磨了多少嘴，才凑齐这四张票啊！自1月28日开始，上海站客流量进入高峰期，何卫国吃住在车站，军代表值班室的灯光常常彻夜不灭。春节期间，他为过往军人整批或零星解决的车票达一万多张。
    何卫国为过往军人及驻沪部队排忧解难，干部战士以各种方式表达谢意。春节前有十三个单位发来请帖，十二个单位打来电话，要他去赴宴。何卫国都婉言谢绝。有个单位的同志，为了以后办事方便，悄悄给何卫国塞了装有四十元的“红包”，被何卫国严词拒绝。过了两天，这个人又送来一个高级台灯说：“钱不收，阿拉理解，买点东西，表表意思。”何卫国对他说：“我秉公办事，不是为哪个人，如再这样，以后我就不给你们单位买票了！”
    记者问何卫国为什么能数年如一日地一尘不染，尽心工作。他淡淡一笑说：“端正党风，人人有责！”
〖-ZW/正文〗
