〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过招待所这个“窗口”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国郭怀亮冯寿渺马建华吴学陵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区招待所二月无酬宾公宴
    本报兰州三月一日电 高建国、郭怀亮报道：昨天，甘肃省军区招待所马所长撕完二月份的最后一张日历，招待所的收支登记簿上仍没有以公宴酬宾的收入记录。这个过去主要为军队和地方各类会议、重要活动服务的招待所，二月份的生意明显清淡了。
    这个招待所位于兰州市闹市区，多年来军内外各类会议、社交活动应接不暇，经常筹办公宴，生意兴隆。特别是春节前后，承办的公宴规格高、次数多，是招待所盈利的黄金时节。自从中央八千人大会召开以来，情况便大不相同了。
    二月份，甘肃省军区办了四件事：一是春节期间省市党政军领导和机关互访；二是为新提为师职干部的九名“老机关”饯行去各地任职；三是邀请甘肃各地、州、市委书记兼军分区党委第一书记座谈；四是召开党委常委扩大会，增选党委成员，进行师级班子新老交替。按旧例，这些活动都免不了设宴招待。这次，党委决定，对前三件事废除繁文缛节，均以清茶相待，不吃饭，不赠纪念品，各用半天办完。省军区党委扩大会也只开了三天，而且事先就向招待所明确了招待原则：吃饭不超过伙食标准，宴席坚决不办；新老更替也没有发任何纪念品。
    某集团军小招待所二月份特支招待费：○
    本报开封三月一日电 冯寿渺、马建华报道：济南军区某集团军小招待所管理员杨永华昨日结帐后告诉笔者：二月份共接待上级工作组九个，共三十二人，工作组成员上至军委纪委副书记，下列军区参谋干事，一律按规定标准就餐，没有开支一分特支招待费。
    笔者为此专门查询了去年二月份的开支帐目。去年二月份小招待所共接待上级工作组十一个，四十余人，开支招待费一千二百八十元。中央八千人大会之后，军党委明文规定：今后不论军内外领导和上级机关来人，一律按上级规定标准接待，不搞超标准吃喝。并且说干就干：济南军区和河南省联合组织的春节慰问团来部队慰问，全按四菜一汤接待，没摆酒；军委纪委一位副书记来检查工作，四菜一汤，没摆酒；军区各部部长首次来军里，也是四菜一汤，没摆酒。
    某集团军招待所两个二月对比鲜明
    本报沈阳三月一日电 吴学陵报道：今天，笔者在沈阳军区某集团军招待所招待费结算本上，看到了这样两笔颇有说服力的数字：去年二月，该所招待军内外人员十五次，办招待饭二百二十八桌，支付一万六千六百二十四元四角三分，每桌平均七十二元四角七分；今年二月，招待军内外人员四次，办招待饭二十七桌，支付九百九十三元九角一分，每桌平均三十六元一角一分。
    去年二月与今年二月相比，这个招待所招待减少了十一次，办招待饭减少了二百零一桌，支款减少了一万五千多元。
    集团军工政委介绍：“刹吃喝风，减少招待，使我们当领导的减轻了不少负担，可以腾出更多的精力抓工作。同时，能省出更多的钱用于基层建设。二月份我们从生产收益费中拨出五万元，为直属队新组建的连队办了八件实在事，干部战士都叫好。”
〖-ZW/正文〗
