〖ZQ/总期〗10279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纹枰对坐话友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中日政界人士围棋友谊赛赛场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日下午，风和日丽。人民大会堂天津厅里的气氛，却比初春的气息更浓烈――中日政界人士围棋友谊比赛马上就要在这里举行首场比赛了。主席台的长条桌上，摆放着中曾根首相送给胡耀邦总书记的一件珍贵礼品：模唐代木画紫檀基局（棋盘）。据说，这是一千三百年前，从我国传入日本的，真品现收藏于日本奈良市正仓院。这次日本国会议员围棋代表团来访，特意复制一份。中曾根首相在它精美的木盒上亲笔题字，将这件稀世之宝送回“娘家”。
    下午二时许，比赛正式开始。
    出人意料的是，令在场记者大感兴趣的竟是一台正式对局以外的棋桌，连聂卫平、孔祥明等国手也挤在记者群中围观。原来，担任日本队技术指导的藤泽秀行正在这里与中国一名八岁“神童”罗洗河下指导棋（让四子）。藤泽先生已年逾花甲，是日本的名誉棋圣，可是同天真可爱的小洗河对弈，却一丝不苟。局后复盘时，藤泽先生谆谆指点，耐心分析小洗河的得失与进步，还不时问：“听懂了吗？”
    说话间，第二台和第一台的比赛已见分晓。稻叶修团长赢了棋，兴致勃勃地走过来。有记者问：团长先生的棋跟谁学的？稻叶修说：“我是跟秀行学的。他不仅教我下棋，还教我喝酒。”笑过之后，他又说：“中日围棋交流，就是要在争胜负中互相促进，这才是真正的友好。我们这次来，主要任务是代表中曾根首相把那个仿古棋盘送给胡耀邦总书记。回国后，如果中曾根首相问我比赛谁赢了，我准备只回答一句话：日中友好赢了！”
    下午四时五十分，全部比赛结束。四比二，日本队赢得了首场比赛的胜利。然而，稻叶修团长的话，不是比这个比分更能揭示这场比赛的意义吗？
    （本报记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
