〖ZQ/总期〗4963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈反对阮文绍卖国集团的野蛮镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡学生举行反对美伪集团大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西贡市学生强烈反对阮文绍卖国集团野蛮镇压学生的法西斯行径，最近掀起了反对美伪集团的斗争的新高潮。大批学生于七日在西贡市举行了示威游行。
    七月底，阮文绍集团接连出动警察，野蛮镇压学生反对美伪集团的斗争运动，非法逮捕了近六十名学生，并打伤学生多人。阮文绍集团的这一残暴行径，激起了西贡学生和家长们的极大愤慨。七月二十八日下午，西贡学生派遣一个代表团到伪政权法院表示抗议，学生家长代表也发表公开信，要求阮文绍集团必须立即释放所有被捕学生。顺化、岘港、美c，安江等地学生在二十八日纷纷发表声明，支持西贡学生的斗争。
    八月七日上午，西贡的潘巢南、兴道、文郎、阮伯从等学校的大批学生涌上街头，举行声势浩大的示威游行。游行队伍沿着西贡主要街道开到伪“下院”。愤怒的学生冲破了警察的封锁，冲进伪“下院”散发传单，直接同伪“下院”主席进行斗争，要求释放全部被捕学生，要求减少学费。
    南朝鲜京畿道广州郡五万多名贫苦农民和平民，在八月十日采取武力反抗行动，反对朴正熙傀儡集团的专制统治和横征暴敛，愤怒的群众烧毁了警察的警车。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
