〖ZQ/总期〗4963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于批评错误意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄树英〖HH/换行〗DW：四六一八部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“下面干部的话，有正确的，也有不正确的，听了以后要加以分析。对正确的意见，必须听，并且照它做。……对下面来的错误意见也要听，根本不听是不对的；不过听了而不照它做，并且要给以批评。”在贯彻执行民主集中制的过程中，对群众中的各种意见我们都要听。同时，必须用马克思列宁主义、毛泽东思想对各种意见加以分析，对正确的意见要加以肯定，对错误的意见则要大胆批评，加以纠正。
    有些同志担心批评错误意见会挫伤群众的积极性，这是不必要的。广大群众出于对革命事业的高度责任心，敢于发表各种意见。对于群众的这种革命积极性，我们当然应该十分爱护。但是，这里要弄清怎样才是爱护群众的积极性。毛主席教导说：“共产党人必须随时准备坚持真理，因为任何真理都是符合于人民利益的；共产党人必须随时准备修正错误，因为任何错误都是不符合于人民利益的。”我们从人民的利益出发，接受群众的正确意见，是对群众积极性的爱护；纠正群众的错误意见，也是对群众积极性的爱护，因为这样才能使群众的积极性走向正确的方向。如果不分是非，对群众的意见一概采取含糊态度，对明明错误的意见不敢批评纠正，就会是非不清，这恰恰是从根本上挫伤了群众的积极性。所以，爱护群众积极性，并不是不能批评群众中的错误意见，而是要讲究方法，要坚持用毛泽东思想挂帅，做深入细致的思想工作，耐心解释，以理服人，真正使群众认清错误意见错在什么地方，以及它的危害，找到产生错误意见的原因，从中受到教育，心悦诚服地放弃自己的错误意见，自觉地按照正确的意见办事，充分发挥自己的积极性。
    还有的同志怕批评错误意见会影响团结。这种把批评错误意见与实现革命团结对立起来的看法，也是不正确的。伟大导师列宁指出：“没有共同的思想基础，根本谈不上统一的问题。”（《列宁全集》第五卷第二○二页）林副主席指示说，毛泽东思想是全党全军全国人民的统一行动纲领。我们的团结，是在马列主义、毛泽东思想基础上的团结。我们实行民主基础上的集中，正是要用马列主义、毛泽东思想把全党的意志统一起来，把全党的力量集中起来。因此，批评错误意见，实行正确集中与加强革命团结是一致的，集中决不会影响团结，而只会加强团结。不批评错误意见，就不能正确实行集中，大家各行其是，就不可能达到真正的团结。
    毛主席教导我们：“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”正确意见与错误意见的斗争，不是正确意见纠正错误意见，就是错误意见取代正确意见。因此，要通过民主集中制的实行达到革命团结，就必须开展积极的思想斗争，用毛泽东思想集中正确意见，克服错误意见，使上下之间、党委“一班人”之间的思想和行动统一在毛主席革命路线上，如果采取好人主义、调和主义的态度，对正确意见和错误意见搞折中，实际就附和了错误意见，也就违背了民主集中制。
    四六一八部队 黄树英
〖-ZW/正文〗
