〖ZQ/总期〗4963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立实践第一观点 搞好调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队装甲兵某团党委联系实际认真读书，进一步划清唯物论和唯心论的界限，改进了领导作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵某团党委，遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，紧密联系实际读马、列的书和毛主席的书，进一步划清了唯物论和唯心论的界限，牢固树立实践第一的观点，改进了领导作风。
    这个团党委有的成员虽然从道理上也懂得参加实践、进行调查研究的重要，可是在实际工作中却往往凭“想当然”办事，靠“老经验”指导工作，不善于听取群众的意见，忽视对客观实际作艰苦、深入的调查。团党委认为，坚持不坚持调查研究，不仅仅是个工作方法问题，而更重要的是坚持不坚持马克思主义的认识论，坚持不坚持群众路线的问题。只有从理论上彻底批倒批臭反动的唯心论的先验论，从思想上洗刷唯心精神，才能使毛主席关于实践第一的观点在头脑中扎根，提高调查研究的自觉性。于是，党委组织全体成员认真学习了恩格斯的《反杜林论》中的有关章节和毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等光辉著作，引导大家联系思想实际，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇鼓吹的唯心论的先验论，划清唯物论和唯心论的界限。有一位党委委员讲了自己两次抓典型得到两种结果的亲身体会。有一个时期，上级要求进一步加强部队的作风培养。当时他感到自己带了几十年的兵，因而没有深入调查研究，看到有个连队内务整齐、动作快，就把这个连队作为作风好的典型，组织全团参观学习。结果，这个连队由于思想基础不牢，树起来不久，作风上就暴露了一些问题，没有起到推动部队的作用。他带着这个问题认真学习了毛主席的有关教导，接受了教训。后来，团党委为了掀起群众性学哲学、用哲学的高潮，决定抓一个先进单位，以点带面。这次，他深入连队认真调查部队的学习情况，掌握了大量的第一手材料，针对存在的问题，和连队干部战士共同研究如何解决难点。在实践中，他发现有个单位“带着问题学哲学，解决矛盾，增强团结”的经验很实在，便在全团推广了他们的经验，深受广大干部战士欢迎，对全团的工作起了推动作用。这位党委委员的体会，使大家深深感到，作为一个领导同志，必须牢固树立实践第一的观点，老老实实地深入实际，认真搞好调查研究，才能扎扎实实地做好工作，取得领导工作的主动权。大家联系自己的实践体会，狠批唯心论的先验论，深刻认识到：是不是尊重实践、注重调查研究，这是唯物论的反映论与唯心论的先验论的重要区别。大家从思想上提高了认识，纷纷深入连队调查研究。
    为了搞好调查研究，这个党委组织大家联系实际反复学习唯物辩证法，运用唯物辩证法去分析事物，正确地指导工作，处理问题，并在实践中改造自己的主观世界。党委组织大家对一位党委委员在坦克三连蹲点的过程进行了典型分析。三连是个多年的非四好连队。有个时期，这个党委委员和机关的几个同志先后到三连蹲点，但是看法却不一样。他感到三连虽然有些进步，但进步并不大，没有根本性的改变；而其他同志却反映三连进步较快，从根本上改变了后进面貌。他带着这个问题，又第二次来到三连，进行深入的调查研究。当时正是插秧季节，天旱无雨，任务很艰巨。但是，尽管每天都要进行紧张劳动，三连的干部战士学习毛主席著作却一直没有放松，“天天读”雷打不动。战士们这种勤奋学习的精神，使他深受教育。为什么三连这样大的转变，自己第一次下连时却没有发现呢？带着这个问题学习，使他找到了原因，原来是自己头脑中主观主义和形而上学的错误思想在作怪，虽然深入连队，却没有对连队的实际情况作周密的调查研究，因而没有抓住连队的本质和主流。原因找到后，他主动到群众中作了检查，决心更加努力学习唯物辩证法，克服自己头脑里的唯心主义、形而上学的毛病。通过典型事例分析，党委成员们更加感到了辩证唯物论的巨大威力，认识了主观主义和形而上学的危害，增强了按照辩证唯物论进行调查研究的自觉性。
〖-ZW/正文〗
