〖ZQ/总期〗4963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山林海护银线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈彤红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵某部线路维护小组战斗在长白山林海之中。班长、共产党员王云祥牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，带领小组的同志常备不懈护线路，确保银线畅通无阻。
    这个小组负责维护的这段通信线路，全长七十多里，线路上沟壑纵横、怪石嶙峋，不但要翻越三十多个山头，还要经过地势复杂的五条大沟。人们说：“五大沟，五大沟，十人见了九人愁，野鹿黑熊不敢过，悬崖峭壁无人走。”夏天，线路上树草丛生，野藤拦路。连日阴雨，黄泥小道滑得象涂了一层油。山洪一来，沟底便是奔腾的激流，截断去路。到了冬天，大雪纷飞，白茫茫一片，不知哪里是坡，哪里是沟，随时都有跌进雪窝的危险。王云祥心想，如果沿着线路开出一条战备路来，就能改善巡逻条件，维护线路，更好地保证毛主席的战斗号令畅通无阻。他的建议，得到小组同志的一致赞同。第二天，他们就扛着工具来到第一道大沟，在山坡上用树条子搭起窝棚，开始了修路的战斗。为了节省时间，他们把饭做成团子带在身上，没有菜，就用咸盐化水下饭。几天以后，战备路修到名叫“老虎口”的地方。这里断壁悬崖，下边是湍急的流水。为了保证银线畅通无阻，战士们硬是要在这自古没有路的地方凌空架起一座“天桥”。山崖高，沟壑险，革命战士意志比钢坚。他们挥镐扬锨，胳膊累肿了，虎口震裂了，手上打满了血泡。四个同志拚尽全身力气，用肩扛，用手撑，用绳子拉，硬是把一棵棵十多米高的木桩在山涧里立起来。桥桩立好就架梁。他们没有铁滑轮，就用木头轱辘代替。经过三十多天艰苦的奋战，他们在五大沟搭起了十七座便桥，筑起两千多个梯登，在陡峭的山崖上修出“云梯路”，在不能走人的石砾子上修出“蛇盘路”，在两山夹空中修出“天桥路”。……
    五大沟终于被征服了！望着这条穿越长白山林海、蜿蜒起伏的战备路，王云祥和他的战友们坚定地说：“修好五大沟的战备路，这只是万里长征走完了第一步。我们要进一步活学活用毛主席著作，在边疆安家，以苦为荣，做好工作，在任何情况下都保证线路畅通。” （沈彤红）
〖-ZW/正文〗
