〖ZQ/总期〗4963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺耳”声中找真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传悦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次党委会上，有个同志批评我在工作中爱唱“独角戏”，并且下了一个断语：“这是为了显示自己。”其他同志不同意他的看法，说我“样样事情抢着干，是工作责任心强的表现”。前一种意见，我听来很刺耳，自己辛辛苦苦干工作，被说成是“为了显示自己”，怎么也想不通；后一种意见，我听来比较顺耳，有点甜滋滋的，认为这才“切合实际”。
    那条刺耳的意见是个别同志提出来的，要不要听？要不要认真对待？毛主席教导说：“一个党同一个人一样，耳边很需要听到不同的声音。”又指出：“我们有些同志，听不得相反的意见，批评不得。这是很不对的。”毛主席要我们听各种意见，不问是多数人的还是少数人的，即使是很刺耳的，也要听。听了以后，用毛泽东思想进行分析。对的就接受、改正，部分对的部分接受，全部对的全部接受。错的就解释，并引为鉴戒。
    我根据对毛主席教导的理解，从那条刺耳的意见中看自己工作上的问题。确实，唱“独角戏”的问题是存在的。布置工作自己作主多，和其他同志商量少；研究问题自己讲得多，听别的同志意见少；遇到事情自己抓得多，发挥其他同志的作用少。从思想上检查，是认为一些新干部刚提到领导岗位，经验少，水平低，话说不到眼上，劲使不到点上，有些事交代他们去做，不如自己直接动手干利索。因此，有些分工由他们干的工作，我也不同他们商量就包办代替了。思想支配行动，有自以为高明的思想，就有唱“独角戏”的行动。这就形成了那位同志批评的“显示自己”的现象。
    毛主席教导我们：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。就个别新干部来说，初到领导岗位，经验是少一些，但也有很多长处，值得自己学习，一定有一些知识和经验，是自己所没有的。就党委“一班人”来说，集体的智慧、集体的经验，那就比个人高得多、丰富得多。只有依靠党委这“一班人”，向他们学习，并不断向广大群众学习，倾听大家的意见，调动大家的积极性，共同努力，才能真正把工作做好。于是，我在党委会上谈了自己这一段斗私批修的过程，并且请大家批评帮助。为了变“一言堂”为“群言堂”，为了充分发挥党委这“一班人”的作用，我给自己来了个“约法三章”：听取批评不计较什么人，是多数人还是少数人；不计较场合，随时都可以提；不计较态度，即使是不符合事实的、过头的话，也要让人把意见讲完，做具体分析，从这些意见中找出对自己有教育意义的东西。从此，我不再唱“独角戏”了，党委的集体领导作用进一步得到了发挥。
    某部通信营党委书记李传悦
〖-ZW/正文〗
