〖ZQ/总期〗4963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝的战争“越南化”计划是什么货色？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侵越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝的所谓战争“越南化”计划，是一九六九年七月，美帝头子尼克松在关岛抛出的“用亚洲人打亚洲人”的“尼克松主义”的一个重要组成部分。这个计划的实质就是“用越南人打越南人”。也就是美帝出钱、出枪，由南越傀儡集团出人，在美帝指挥下，替美国侵略者打仗，拚命强化南越傀儡军队和傀儡政权，顽固地拖延和扩大侵略越南和印度支那的战争。
    美帝开始武装侵略越南南方的时候，就是让南越伪军打头阵的。如今，尼克松政府在几十万美军亲自上阵也打不赢的情况下，又让南越伪军出来给它打头阵，这说明美帝在侵越战争中已经一筹莫展，陷入困境，不得不重走早已碰壁了的老路。
    推行战争“越南化”计划以来，美帝把南越伪军从五十多万增加到一百多万人，把南越傀儡集团“民事防卫”力量扩充到一百五十万人，并向南越伪军提供大批飞机和船只。它在越南南方大力推行所谓“绥靖”计划，加紧“扫荡”活动，疯狂屠杀无辜人民。
    从去年起，美帝纠集大批南越伪军入侵柬埔寨和老挝，把南越伪军作为在印度支那实行“尼克松主义”的突击力量。同时大力扶植朗诺傀儡军队和老挝右派军队。因此，所谓“越南化”计划，也是美帝“用印度支那人打印度支那人”，继续扩大侵略战争的一个阴谋。
    在印度支那三国人民的坚决反击下，尼克松的“越南化”计划正在遭到可耻的失败。今年三月间，老挝爱国军民和越南南方军民紧密配合，取得了具有重大战略意义的九号公路大捷，一举歼敌近两万名，使南越伪军元气大伤。这表明，不论尼克松政府玩弄什么阴谋诡计，改变什么侵略手法，都挽救不了它在印度支那的败局。
〖-ZW/正文〗
