〖ZQ/总期〗4963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝侵越战争的惨败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侵越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义侵略越南战争的惨败加速了它的急剧没落，使尼克松政府陷入不可解脱的困境。十年前，当美帝悍然发动侵略越南战争的时候，它是何等得意忘形，狂妄宣称，要“在十八个月内平定南越”。可是，十年过去了，美帝的反革命梦想不仅没有实现，相反，陷入五千万印度支那人民的人民战争汪洋大海之中，遭到了可耻的失败。目前，印度支那问题已经成为尼克松政府最头痛、最麻烦的问题，连尼克松也不得不哀叹：美国面临着一场“历史上最长久、最激烈、最困难的战争局面”。
    美帝在侵越战争中，曾经三次改变侵略手法，先是由美帝出钱、出枪、出顾问，驱使南越走狗打头阵，搞所谓“特种战争”；接着由美帝赤膊上阵，直接参战；尔后，又拚命推行“用越南人打越南人”的所谓战争“越南化”计划。它一次又一次地搞战争升级，把战火扩大到越南民主共和国，扩大到整个印度支那。但是战争越升级，失败越惨重。在越南人民和老挝人民、柬埔寨人民的沉重打击下，美帝所有这些侵略手法都统统失灵。现在，人们已看得很清楚，不管美帝使用什么办法，都挽救不了它在印度支那的败局。
    尼克松政府在越南问题上的困境，具体表现在战略、花钱、死人和吵架几个方面：
    第一，越南战争大大牵制和削弱了美帝的军事力量，打乱了美帝的反革命全球战略部署。第二次世界大战后，美帝的战略重点一直在欧洲，而亚洲一角的越南战场，却拖住了美帝几十万兵力，使美帝投入百分之六十八的步兵和伞兵，百分之六十的海军陆战队，百分之三十二的战术空军，百分之二十的战略空军，百分之三十六的海军航空兵和百分之六十六的航空母舰（均按一九六九年四月的最高数字统计）。这就充分暴露其用兵重点同战略重点之间的严重矛盾，东西两头不能相顾。美帝把大批军事力量陷在越南战场上，也就削弱了它镇压各国人民、争霸世界的反革命资本。
    第二，侵越战争使美帝的力量被“无穷无尽地消耗”，进一步加深了美国国内的经济危机。据美国当局公布，从一九六一年到一九七○年，美国在侵越战争中的军费直接开支是一千多亿美元。如果把间接开支和其它有关款项计算在内，共达三千多亿美元，差不多平均每天花一亿美元。这样庞大的军费开支，使美帝财政赤字大大增加，通货恶性膨胀，国际收入急剧恶化，黄金滚滚外流，美元信用一落千丈。据报道，在今年六月三十日刚刚结束的一九七一财政年度，美国国债已经猛增到近四千亿美元的空前高峰，光国债利息就高达一百九十多亿美元。目前，外国持有的随时可以向美国政府兑换黄金的美元短期债券已将近四百九十亿美元，等于美国黄金储备的四倍以上。因此，过去被人看成同黄金一样珍贵的美元，现在却被视为灾星，一有风吹草动，人们就纷纷抛出美元，抢购黄金。最近西方世界不断爆发的金融危机风暴，实质上也是美元危机。它深刻地反映了美帝在资本主义世界霸权地位的衰落和所谓“金元帝国”的残年暮景。
    第三，美国侵略军在越南战场上的巨大伤亡，加深了美国统治集团与美国广大人民之间的矛盾。据统计，十年来，美国在侵越战争中伤亡八十多万人，超过侵朝战争一倍还多。按照美国当局公布的竭力缩小的虚假数字，也达三十五万余人。这笔账，美国统治集团不好向人民交代。近年来，美国人民反对侵略战争的革命群众运动蓬勃兴起。去年美帝侵略柬埔寨，今年入侵老挝，美国国内两次掀起了规模空前的群众示威游行。越来越多的美国士兵拒绝为统治集团卖命。这些都表明了美国人民的新觉醒。
    第四，侵越战争的惨败，也加剧了美国统治集团内部的矛盾。最近，围绕着《纽约时报》公布美国侵越战争的秘密报告，统治集团内部更是吵得不可开交。
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义在全世界到处制造紧张局势，以期达到它侵略和奴役各国人民的目的。美帝国主义自以为紧张局势总是对它自己有利，但是事实是，美国制造的这些紧张局势走向了美国人愿望的反面”。
    美帝的侵越战争促进了美国人民和世界人民的空前觉醒，激化了美国的各种固有矛盾。尼克松政府已陷入内外交困的绝境。然而，从来的反动派是绝不会自动退出历史舞台的。事实说明，美帝国主义尽管在越南战场上碰得头破血流，并没有放弃它霸占越南南方的侵略野心。现在它正在加紧玩弄反革命两手阴谋，一面高唱什么“撤军”、“停火”和“结束”侵越战争的论调；一面在越南南方、老挝北部和南部、柬埔寨东南部加紧军事侵略行动。但是不管它进行怎样的反革命挣扎，进行什么样新的军事冒险，其结局只能是失败得更惨。
    美帝在侵越战争中投下的兵力、炸弹吨数、军费和伤亡人数、损失飞机架数（与侵朝战争比较）
〖-ZW/正文〗
