〖ZQ/总期〗4963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奈温主席和夫人离广州回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和广东省革委会、广州部队、广东省军区、广州市革委会负责人到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十二日电 缅甸联邦革命委员会主席、政府总理奈温和夫人及其随行人员，结束了对我国的友好访问，今天上午乘专机离开广州回国。
    今天，广州白云机场上悬挂着中国国旗和缅甸国旗。
    前往机场欢送缅甸贵宾的有：
    国务院总理周恩来；
    广东省革命委员会主任刘兴元，中国人民解放军广州部队司令员丁盛、政治委员任思忠，广东省革命委员会副主任陈郁、王首道，广州部队副司令员杨梅生，省革命委员会副主任、广州市革命委员会主任黄荣海，省革命委员会副主任林李明、梁秀珍，广东省军区司令员张景耀，广州市革命委员会副主任焦林义、刘桂兰，以及徐杰、孟文虹、周红扬、刘坚同志；
    有关方面负责人林佳楣、王海容、刘春，中国驻缅甸大使陈肇源以及马兰森同志。
    缅甸驻中国大使吴登貌和夫人以及大使馆武官太卫中校也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
