〖ZQ/总期〗4963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命创造精神 克服工作一般化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多来，我们师在上级党委的正确领导下，贯彻执行毛主席的建军路线和林副主席关于突出政治的一系列指示，部队的革命化、战斗化建设取得了比较好的成绩。总结一年多来的经验，我们体会较深的一点，就是要用革命的创造精神进行工作，克服一般化的作风。
    工作一般化不是一般性的缺点
    工作一般化曾经是我们部队带有普遍性的一个缺点，表现是：对上级指示和交代的任务，只满足于不走样地传达，不能结合本单位的实际提出落实的具体措施，很少有创造精神。因而使得一些工作不深不细，没有扎实的效果。对这个问题，虽然我们早就发现了，但由于对它的危害认识不够，没有引起应有的重视。思想上老是觉得，对上级指示和交代的任务，没有及时贯彻执行，是个大问题；贯彻执行了，一般化一些，这不算是什么问题。
    工作一般化究竟是不是个问题？我们学习了毛主席关于工作方法和工作作风的论述，学习了林副主席的有关指示，结合工作实际进行了讨论。从我们师的实际情况看，工作一般化，对部队建设的影响是很明显的。这不仅是个问题，而且是影响部队革命化建设的大问题。
    工作一般化，不能有扎实的成绩，我们做工作是为了解决矛盾，一切矛盾都是具体的，需要有具体的解决办法。工作一般化，对上级指示和交代的任务，一般的传达，笼统地提几条要求，这是比较省力的，但常常是不管用的。工作要注重实效，一般化的工作都是缺乏实效的，经不起检查，经不起考验。工作一般化，就出不了一等品，只能出二等品、三等品，就搞不好部队的革命化建设。
    工作一般化，不能锻炼、提高干部。对一件工作，一般化地做，还是扎扎实实地做，效果不一样，对干部的教育、锻炼也不一样。一般化地做，出不了经验，增长不了才能，还会养成要求不高、标准不严，什么问题都不认真对待的不良作风。扎扎实实地做，才能使干部真正学到东西。毛主席说：“知识的问题是一个科学问题”。我们要真正学到一点东西，就要有科学的态度，要舍得花气力。工作一般化是一种不花气力的偷懒的办法，它只会损害干部，而不能提高干部。
    毛主席教导说：“我们的责任，是向人民负责。”向人民负责，就要扎扎实实地工作，而不能马马虎虎地工作，不能搞一般化。我们军队是要准备打仗的，一切工作都要着眼于战备，要对战争胜利负责，要高标准、严要求。工作一般化，打起仗来，就过不了硬。一定要一步一个脚印，把工作扎扎实实地做好。
    工作一般化的原因在哪里
    我们的一些工作所以做得一般化，效果不好，这有工作上的原因，也有思想上的原因。工作上的原因，主要是下面两条：
    一是没有抓好两头，不能把上头的东西和本单位的情况、群众的活思想结合起来。一个领导机关，对连队的情况，对干部战士的活思想，应该摸得很清楚。由于我们作风不够深入，往往不能做到这一点。这样，一个任务来了，就只能起个“转运站”的作用，上面怎么讲的，我们也就怎么传下去。本来，完成一个任务，越到下面，要求和办法应该越具体。我们有时却是“上下一般粗”，从师到连，都是那么几条。因此，工作做过以后，提不出新的问题，总结不出新的经验，汇报起来空空洞洞，还是重复领导原来提出的那几条，认识没有新的提高，群众叫做“来去一个样”。林副主席指出：“马克思列宁主义就是讲结合，就是不要人们简单化。”照抄照转上级的东西，就是不要结合，就是搞简单化，结果必然带来工作的一般化。
    把上头的东西和下头的东西结合起来，也就是把普遍的东西和特殊的东西结合起来。毛主席教导我们：“每一个事物内部不但包含了矛盾的特殊性，而且包含了矛盾的普遍性，普遍性即存在于特殊性之中”。上头的东西是属于普遍的东西，它不能包括每个单位所有的具体情况、具体特点。夸大本单位的特殊性，丢掉普遍的东西，会偏离大方向，但如果不把普遍性和特殊性结合起来，不问具体情况，戴一样的帽子，穿一样的鞋子，工作就没有创造性。今年春天，领导布置的任务比较多，我们没有作统筹安排，来一件就向下转一件；有的工作我们事先主动做了，可是上级布置这件工作后，我们又照着重做一遍，结果造成连队的忙乱，走过场。这使我们认识到，领导机关工作一般化，把矛盾都“下放”到连队去，形式上是在执行上级的指示，实际上并不能真正落实上级的指示。
    二是墨守成规，凭老经验，按老办法，走老路子。有的工作，去年做了，今年又做，就照抄去年的经验。比如搞老战士的退伍教育，有的同志不是先去摸老战士的活思想，而是脱离实际，套去年的老路子来制定今年的教育计划。有些工作我们有吃现成饭的思想，希望领导能给我们想出一套完整的办法，自己不去发现新鲜的事物，总结群众的经验，因而工作平平淡淡。我们体会到，工作的一般化往往是和守旧联系在一起的，克服一般化就需要不断创新，需要不断发现、培养典型，用典型指导一般。
    工作上存在的这两个问题，思想上的根源是“懒”字和“怕”字。林副主席指出：“一般，是容易掌握的；特殊，就要走出办公室做调查研究才能掌握，懒人就没有办法掌握。”思想上有了“懒”字，不勤于调查研究，对下面的情况若明若暗，心中无数，对上头的东西也就钻不深、吃不透，想结合也结合不好。思想上有了“怕”字，怕别人说骄傲自满、标新立异，怕走弯路、犯错误，就不敢想新办法，闯新路子，只好按过去做过的办。这两条加在一起，工作就没有创造精神，就必定一般化。实践证明，什么时候头脑中的“懒”字、“怕”字少一点，创造性就多一点，一般化就少一点，工作就做得好一点。
    划清几条界限
    克服工作一般化，要努力学习唯物辩证法，去掉头脑里形而上学的东西，在一些具体问题上划清界限。
    （一）依靠领导和依赖领导。对领导要依靠，要主动向领导反映情况，请示问题，争取领导的指导和帮助。但是，不能把依靠变成依赖。过去，有的工作，我们对上面是希望一切都安排得很具体，而对下面又不放手，把他们的手脚束缚得很紧，因而限制了广大干部的积极性、主动性，什么问题都要靠领导指点。有的干部在营房里时，由于领导的具体指导，工作也做得不错，分散执行任务，比较简单的问题也处理不好。实践证明，依赖，对上就会要求“代替”，对下就会形成包办。部队的每一级领导都有自己的责任，都要根据实际情况主动地进行工作。一级依赖一级，就必然造成工作的一般化。
    （二）大胆创新和乱搞花样。我们做工作不能乱出点子，乱搞花样，脱离实际，搞一些华而不实的东西。但是，又要有创造精神。毛主席教导我们：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”唯物辩证法认为，新的东西总是要不断战胜旧的、代替旧的。坚持辩证法，就要坚持创新。大胆创新和乱搞花样的根本界限，就在于是否符合于毛泽东思想、符合于客观事物的规律，是否有利于部队的革命化、战斗化建设。干部缺乏创新的精神，这和我们领导支持、鼓励不够也有一定的关系。比如，推广先进单位的经验，我们常常把它框得很死，要求其他连队不走样地学，在具体做法上都完全一致。结果，在“点”上突破了一般化，面上又回到了一般化，后来者不能居上。所以，我们反对乱搞花样，又一定要提倡大胆创新。要敢于提出新问题，不断总结新经验，把工作搞得生气勃勃，有声有色。
    （三）原则和方法。工作的一些基本原则，反映了客观事物的普遍规律，情况变，任务变，基本原则不能变。但是，体现原则的方法要随着情况、任务的变化而变化。原则不变，方法要经常变，这就是变和不变的辩证法。我们有些同志没有区分这两者的界限，没有掌握这个问题的辩证法，不仅要求原则一致，也要求方法一律，把工作搞得很死，没有什么生气。不断创造和运用正确的方法，原则才能不断贯彻落实。
    （四）时间和进度。领导规定完成任务的时间一般不要改变，工作进度则不要强求一致，可以按照各个单位的情况有先有后，不能为了赶进度而不讲效果。要做到这一点，领导就要妥善安排各项工作，各业务部门不能条条下达，随便向连队布置工作，要有主有从，突出中心。上面布置的工作太多，下面就会在时间上打折扣，出现赶进度、不求实效的现象。
    归根到底是要树立完全彻底的革命精神
    一年多来的经验证明，是高标准、严要求，创造性地工作，做出第一等的成绩，还是不求有功，但求无过，一般化地做工作，反映了两种不同的工作姿态和工作精神，从根本上说是对无产阶级革命事业有没有高度的责任感的问题。
    对这个问题，我们曾经存在过一些模糊的认识。
    有的同志认为，自己能力差、水平低，想创造也无法创造，工作只能一般化。形势发展很快，工作的要求越来越高，我们的能力、水平与担负的任务不相适应，这是事实。但是，同样的能力、水平，在一个时期中，工作的结果却往往大不相同。有时搞得很一般，有时就搞得好一些。去年搞野营训练，党委“一班人”对这项任务都很重视，思想统一，指导具体，工作也比较深入，就突破了一般化的局面，搞得比较有生气。能力、水平是可以在实践中不断提高的，如果对革命事业具有高度的责任感，就一定会认真地去总结经验，吸取教训，努力提高自己的能力、水平，使以后的工作突破一般化，搞得更好一些。那种“一般化难免论”是完全错误的。
    有的同志认为，自己积极肯干，一年忙到头，工作一般化情有可原。一个革命干部，工作积极，这是起码的要求，是完全应该的，决不能因此原谅、迁就工作一般化的缺点。我们有这样的体会，有时任务比较多，觉得很辛苦，对工作一般化也就不大在手。这时，如果去问问战士，他们的想法就不一样。他们表扬我们的积极肯干，也对工作的一般化提出批评。为什么我们宽，战士严，想法不一样？原因就是对工作的标准不一样。我们无产阶级革命者，任何时候对工作都要坚持高标准，不能图形式、走过场，不能搞表面的东西，任何事情，不做则已，做就要把它做好。认为工作积极，一般化情有可原，这正是对工作缺乏高度负责精神的表现。
    毛主席教导说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”要解决工作一般化的问题，归根到底就是要确立“完全”“彻底”为人民服务的精神。有了这种精神，就会把向人民负责和向党的领导机关负责统一起来，把上头的东西和本单位的情况结合起来。对上级布置的任务，不是做过了就完事了，而是力求把它做好。对上级的指示，没有坚决贯彻执行，觉得是个大问题，贯彻执行了，工作一般化，效果不好，也觉得是个大问题。对部队革命化建设负责，把工作做得扎扎实实，经得起未来反侵略战争的考验。今后，我们决心进一步解决这个问题，使我们的工作不断进步，在毛主席革命路线的指引下，去夺取更大的胜利。
    济南部队某师党委
〖-ZW/正文〗
