〖ZQ/总期〗4963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝走狗朴正熙傀儡集团的专制统治和横征暴敛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜五万群众奋起进行武力抗暴斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捣毁反动当局办公室，烧毁警察派出所，同前来镇压的警察英勇搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十一日电 据朝鲜中央通讯社援引汉城消息报道：南朝鲜京畿道广州郡五万多名贫苦农民和平民十日采取武力反抗行动，大造美帝走狗朴正熙傀儡集团的反，反对朴正熙傀儡集团的专制统治和横征暴敛。
    据报道，朴正熙傀儡集团强行霸占了汉城郊区农民的土地，并以高出所谓“征用价格”一百倍的价格，强行摊派给那些在汉城被掠夺一空后赶出来的市民作为建造房屋的地基，进行残酷的盘剥，因此激起贫苦农民和平民的愤怒反抗。
    十日上午，五万多愤怒的群众为了争取生存权利而奋起斗争。他们袭击了广州郡傀儡办公处的“汉城广州区管理处”，捣毁了办公室和烧毁了办公室里存放的从事掠夺活动的全部文件。
    起义群众手持棍棒、玻璃瓶和石块，乘坐从敌人手里缴获来的十几辆汽车和卡车，斗志昂扬地举行了示威游行。朴正熙法西斯匪徒惊恐万状，匆忙调来一千多名傀儡警察，疯狂地对起义群众进行镇压。愤怒的群众同敌人展开了激烈的石头战，并且放火烧毁了警察派出所和七辆警车。
    起义群众冒着倾盆大雨顽强地坚持战斗八个小时，直到傍晚，他们高呼“免费给我们建筑地基”和“免除捐税”等口号。
    南朝鲜广州郡的农民和平民的造反行动，是他们对美帝及其走狗朴正熙傀儡集团的横征暴敛的坚决反抗。
〖-ZW/正文〗
