〖ZQ/总期〗4963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜和柬埔寨联合声明在平壤签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相和西哈努克亲王在联合声明上签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬朝联合声明/签字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十二日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国和柬埔寨王国联合声明十一日在平壤签字。
    朝鲜民主主义人民共和国国家元首、内阁首相金日成，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王在联合声明上签了字。
    参加签字仪式的，有金日成首相的夫人金圣爱和诺罗敦・西哈努克亲王的夫人莫尼克・西哈努克公主。
    朝鲜方面参加签字仪式的还有：第一副首相金一，第二副首相朴成哲，朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将，外务相许锬，财政相金炅炼，朝鲜劳动党中央委员会副部长金永南，外务省副相权熙京，朝鲜驻柬埔寨王国大使金恩焕。
    柬埔寨方面参加签字仪式的还有：柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府财经大臣秀木，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府人民教育、青年大臣江裕朗，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府司法、司法改革大臣谢桑，柬埔寨民族统一阵线中央政治局书记、王国民族团结政府首相府大臣吉春，柬埔寨国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨民族统一阵线中央委员、王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼，柬埔寨王国驻朝鲜大使洪金宽。
〖-ZW/正文〗
