〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若寒周玉芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三给丈夫昌茂发去电报，他当真连夜赶来接她。
    一大早，昌茂的小车就停靠于C城郊外这所闻名的陆军医院里。三三特意着一套昌茂新购的时装，配戴上昂贵的手饰，显得优雅又迷人。上车时，她仿佛感觉到身后姐妹们那束束灼热的目光。小车急驰而去，抛出医院老远。
    窗外，大地悄悄地撩起雾纱，呈现遍野光洁的青枝绿叶。春风拂面，不时送来乡间鸡鸣狗吠牛哞――一串串熟悉而温馨的音乐……他俩不正是十年前“弹出”乡村的两粒“绿色音符”么？
    他俩的老家同属N地区的山区里，又同度“十年寒窗”。后来，一篇命题作文《绿》拉近了两颗心……
    “三三，你不想要孩子？”小车穿过C城，昌茂放慢了速度。
    三三转过温情的明眸，见丈夫满脸疲惫的样子，她心里歉疚。
    婚后两年，昌茂辞去单位那份闲差，揽了本市一家倒闭的家具厂，没料，竟发了。前年买了一辆小车，还将他俩的安乐窝装璜成了小天堂，三三一年一度的探亲假，他都亲自把她接回N城痛痛快快地过。别的不愁。昌茂只愁与她两地分居，连孩子也不敢要，就再三劝她转业，要么丢了那份又脏又臭、又苦又累侍候人的工作，回N城。
    “昌茂，我难以改变初衷，我喜欢部队，喜欢我的职业。”她也再三向他解释。
    “别老死心眼，早晚你也得解甲归田。”
    前面是狭狭窄窄的土公路，一辆大卡车熄了火，招引来许多农民。昌茂猫腰出车一看，左右过不了，卡车一时难修好。归家心切，见右侧那块麦地，眼珠一转，过！
    一位老农冲了出来，惊诧地打量着西装革履的昌茂：“年轻人，不是吃饭长大的吧？”
    昌茂抽出一张五十元的票子：“够不？”
    小车大大咧咧地辗过麦地，三三回眸，瞥见那躺倒的麦苗，就难过得微闭上双眼。出于医护职业的敏感，她仿佛听见那丛丛被糟践的绿在呼唤生命。渐渐地，眼前的昌茂与昔日的昌茂在绿茵中模糊、模糊。
    “昌茂，绿色象征着什么？”
    “生命。”
    “昌茂，你爱绿吗？”
    “爱。”
    可为什么每次回家，昌茂总嫌军装土气，让她当场换上为她买的时装？
    “不要工作，我也能养活你。”昌茂乜斜三三时，她眼角挂着两颗泪珠……
    三三提前回到了医院。
    科室的姐妹们好惊讶，见她穿一身笔挺的军装，端庄而不失优雅，姐妹们恍然大悟，发出会心的调笑：“哦！我们的三三是怕醉在那甜蜜窝里，错过了‘护士节’！”
    ……
    （若寒 周玉芳）
〖-ZW/正文〗
