〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续两年夺得白求恩杯的123医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵系列服务受兵称道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦强/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦强、记者聂中林报道：123医院推出为兵系列服务，被总后卫生部推广。
    门诊医疗系列化：军人就诊坚持挂号、诊断、取药“三优先”，住院做到不拒收、不待床、不要部队派人陪护和地方病人检查、治疗、用药一样对待，同时还设立了导医服务台、院长接待日等。
    防病保健系列化：开设了保健门诊，定期向医疗体系部队通报疫情变化，及时指导部队卫生防疫，每年派出两批专科医疗队深入基层巡回服务。
    人才培训系列化：对部队的医务人员，他们请进来重点培养，派出去普遍培养，坚持每年组织召开一至两次体系部队医学论文学术讨论会。
    生活保障系列化：为方便军人就诊，医院坚持做到免费订票，提供交通、食宿方便，并开放图书馆，组织文体活动，丰富住院病人的文化生活。
    为了保证系列服务落到实处，医院在各病区设立了医疗作风评估箱、每月发放一次“医德医风调查表”，医务人员每人建立“医德医风档案”，并聘请了15名军内外监督员。
    据有关部门调查表明：病人对医务人员的优质服务满意率达98％以上，部队官兵称赞他们为兵服务“动了真感情，下了大功夫”。
〖-ZW/正文〗
