〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士希望严中有爱的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修理连陈富领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从军校毕业不久，在连队与战士们相处中，我有个突出感觉：战士们普遍希望干部能严格管理、严格要求。当然这个严要严得合理，管要管得得法。一句话，要让战士感觉到：严也好，管也罢，都是为了对他好。
    我们连有个二班长叫王宝昌，战士们对他赞誉最多。说他对别人要求严，自己更能以身作则；说他技术过硬，又不摆老资格，但大家讲得最多，也是最佩服他的一点，是一身正气。他看到错误的东西，不管是谁都敢批评，对班里的战士，甚至对别班的战士，他都能按照条令条例严格管理。用战士们的话说：有二班长在，谁也别想马虎。我与一班长付强探讨过这个问题：二班长要求战士那么严，为什么威信那么高？一班长推心置腹地跟我说：战士们来到部队，有为保卫祖国尽义务的动机，也有锻炼和提高自己的要求。就说我吧，若转不成专业军士，我就退伍回去办个修理厂什么的，现在社会上竞争那么激烈，如果我们松松垮垮的，将来能成什么气候？谁不想往好处学呢？这种心态是很有代表性的。
    在我看来，现在有些基层单位存在着两种倾向：一是对战士简单粗暴，名曰“恨铁不成钢”；二是管理上失之于宽，该管的不管、该严的不严，这些现象对部队建设都不利，也是违背战士意愿的。希望各级领导对部队要严格管理，对部属严格要求。当然要严中有爱，这是战士们的期望。
    59005部队修理连 陈富领
    DW：59005部队
〖-ZW/正文〗
