〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初级指挥员怎样才算称职？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美《步兵》杂志发表文章阐述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军认为，部队的战斗力由六个要素组成，即：称职的指挥员、高素质的士兵、高质量的训练、现代化的武器装备、合理的部队结构和先进的作战理论。而在这六个要素中，指挥员的素质起着决定性的作用。美国《步兵》杂志最近发表文章，阐述了一名称职的初级指挥员必须具备的条件。
    具有创新精神。积极进取，勇于开拓，善于接受新思想、新观念，不墨守成规，思维敏捷，随机应变。
    具有坚定性。决心一经定下，只要情况没有发生根本性变化，都应坚决贯彻既定决心，不为各种假象所迷惑，不被任何困难所动摇。
    具有自信心。敢于承担责任，不怕犯错误，善于从失败中吸取教训，能够领导本分队完成各种任务。
    具有指挥才能。精通作战原则和本级战术，熟悉部队的武器装备性能，懂得怎样在图上和沙盘上研究地形和敌情，能辨认敌军的战斗队形，了解敌军的基本战术。
    具有鼓动性。了解部属的士气，知道如何防治士兵的战斗紧张症，善于激励下属去完成困难任务。身先士卒，不怕牺牲，能够赢得下属的信任。（金春华编译）
〖-ZW/正文〗
