〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南亚军事大国国防科研先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度国防科研人员超过10万，研制成果颇丰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度报刊报道，目前印度从事国防科研的总人数已超过10万。其中，由国防研究与发展组织领导的47个科研机构拥有科研人员2.5万人，分为军械、弹药、装甲车辆、导弹、飞机、舰船、电子设备、工程设备、原材料、基础科学、系统分析和信息工程等各类专业；8家大型国营军工企业拥有科研人员1.6万人。本年度的国防科技经费达近百亿卢比。
    近年来，印各类国防科研机构研制成果颇丰。在陆军装备方面，印度最近研制成功的第一批“阿琼”坦克已交付部队使用。这种坦克采用复合装甲、1500马力柴油机、120毫米线膛炮，并装备有先进的炮控系统，其总体技术达到国外80年代先进水平。印研制的新型155毫米自行野炮和MK―2型105毫米山炮，吸收国外先进技术，也具有较高的技术水平。在海军装备方面，印在仿制2300吨林德级护卫舰的基础上，已经自行设计制造成功了3600吨戈达瓦里级护卫舰。最近，印又研制成功了6500吨级的导弹驱逐舰。在空军装备方面，印从80年代中期开始研制轻型战斗机和轻型直升机。前者装备全数字自动飞行控制系统、多功能雷达和先进的空空导弹，印自称其“技术水平接近于美国的F―16”；后者采用先进的无铰链主旋翼、多功能数字式控制系统、一体化传动装置，并配有反坦克导弹、机炮等武器，具有重量轻、火力强等特点，总体技术达到国际先进水平。
    在导弹方面，印根据“导弹综合发展计划”，先后研制成功了4种战术导弹。现在，这些导弹正批量生产陆续装备部队。与此同时，印在发展航天运载火箭的基础上，正加速发展中程弹道导弹，并已取得突破性进展。印成功地发射了射程为2500公里、有效载荷1000公斤的“烈火”弹道导弹。
    此外，在光电和信息等技术领域，印正在发展下一代先进武器系统所急需的一些关键技术。（黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
