〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰翱翔赖有科技振翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所围绕提高部队战斗力频出成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、记者王玉方报道：下部队找科研课题，出成果为提高部队战斗力服务。空军某研究所自建所以来至今的35年中，始终坚持这一宗旨，300多项成果分别获全国科学大会奖、国家发明奖、国家科技进步奖和军队科技进步奖等，推广应用到部队后，取得了巨大的军事效益。
    这个研究所的科研人员每年下部队都在5个月左右，到机场和雷达、导弹阵地调查研究，从部队装备革新改造急需解决的问题中确定科研课题，展开科研工作。针对过去部队维修飞机手段落后的问题，近几年他们先后研制出各种类型的飞机探伤检测仪、飞机自动检测车等近50项科研成果。使我军维修手段直接由经验维修迈向科学维修，维修质量大大提高。
    科研成果紧紧围绕提高部队战斗力服务，是这个研究所开展科研的又一特色。高级工程师张福泽等人研制的“飞机定寿、延寿”成果，在部队推广应用后，实际价值相当于增加了数百架飞机。高级工程师王建国主持研制成功的“导弹离轴发射”，使导弹扫描度较之过去扩大了几十倍，达到国际80年代先进水平，荣获国家科技进步一等奖。据统计，这个研究所多年来共取得了570多项研究成果，完成了1700多项课题研究，其中数百项成果已直接应用到部队。
〖-ZW/正文〗
