〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈俊生在听取防汛抗旱工作汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续做好迎战大洪水准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防汛抗旱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电 今天下午，国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥陈俊生，在听取副总指挥、水利部部长钮茂生关于当前防汛抗旱工作汇报时强调：当前防汛工作要克服和防止麻痹思想和厌战情绪，再接再厉，严阵以待，继续做好迎战大洪水的准备。
    今年入汛以来，我国大江大河水势基本平稳，但中小河流水灾不断，局部地区出现洪涝灾害，有的还很严重。陈俊生同志认为主要是由于降雨强度较大，再加上清淤清障不够造成的。他还指出，按照分级负责的原则，中小河流的防汛安全和治理应由地方全面负责，各地一定要切实抓好中小河流的治理和清淤清障工作。
    陈俊生还要求各部门切实抓好防洪保安工作，要把保障人民生命安全放在防汛工作的首位。各有关部门要经常检查督促所属厂矿、企事业单位的防洪保安工作，发生洪灾后首先要竭尽全力救人，尽可能减少人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
