〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追赶生命的曙光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州南方急救医疗航空救护站演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗站/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日上午11时25分，广州白云机场一青年身负“重伤”。须臾，一队臂带“红十字”袖章的军人携带救护器材“从天而降”，迅速将伤员送上已经启动的直升机。
    这是广州第一军医大学附属南方医院成立的我国第一个航空救护站――“广州南方急救医疗航空救护站”进行医疗航空救护实地演练的动人一幕。
    ……近年来，南方医院航空急救达60多人次，使好些危重伤病员化险为夷。但仍无法适应急救医疗航空救护的需要。他们便决定：成立广州南方急救航空救护站。
    南方航空集团公司珠海直升机公司的“S―76”型直升机，如同一只灵巧的蜻蜓，用力抖动翅膀，从白云机场腾空而起。
    此刻，偌大的救护现场四周围满了翘首以待的人群。在检阅台就坐的广东省李兰芳副省长，对第一军医大学杨根远校长说：“南方医院在医疗救护工作中走在了全国的前面，广东人民感谢你们！”
    直升机载着伤员掠过身下密匝匝的人流车流，来到南方医院上空。
    在停机坪上，急救队员领队向校长杨根远报告：“急救队员准备完毕，请下达命令！”
    “进入预定位置，实施紧急抢救！”杨校长命令道。
    望着徐徐降落的直升机，地面急救队员迅速出发，将伤员转移到救护车内。随着警笛的鸣叫，救护车平稳驶向南方医院急诊科。
    笔者乘坐在救护车内，当看到“伤员”被送进急诊室，望了望手表上的读数：11点34分。这说明整个抢救过程仅用了9分钟！
〖-ZW/正文〗
