〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要讲廉政〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这几封信，令人欣喜。连队干部与战士们生活在一起，一举一动都直接受到战士的关注。自身的模范作用好不好，影响力是很大的。这3位干部严格自律，受到战士的称赞，可谓是“一人站正，百人看齐”。
    然而，在现实生活中，也有这样一种说法：廉政是上级领导和机关的事，是高级干部的事，与我们下面有啥关系？言下之意是，基层干部“官小权微”，不存在这方面的问题，这种看法显然是错误的。
    基层干部虽然职务不高，但手中也有一些权力，如战士的入党、考学、提升班长、立功受奖等等，从某种意义上讲，战士的这些切身利益问题，连队干部起着很重要的作用。如何运用好手中的权力，不仅关系到战士的成长进步，而且关系到连队的全面建设。因此，在提倡各级领导和机关廉政的同时，基层干部也要讲廉政，只有搞好了廉政建设，才能更好地开展各方面的工作，促进连队全面建设。可以这么说，每个党员、干部，每个军人都应该做清正廉洁的模范。
〖-ZW/正文〗
