〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邱少云生前所在连对本连近千名复转官兵的调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守纪律的兵到哪都吃香〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着邱少云烈士牺牲41周年的临近，许多从我们连队转业、复退到地方工作的官兵，不断回“娘家”来看看，这些同志在地方经济建设中取得了不凡的成绩。在谈及他们的感受时，有一点是共同的：部队严明的纪律，奠定了他们立身成才的基础。这肺腑之言引起了我们的重视，从今年5月开始，我们对本连近20年来的复转军人情况进行了调查：在近1200余名复转官兵中，有207人被评为各级劳模，123人成为各级企业经理、厂长，216人成为科以上干部，3人出版过专著……
    现任河南省新乡市房屋开发公司总经理的樊在秀同志，曾在九连担任邱少云生前所在的三班班长，并被军区授予“标兵班长”称号。在工作中，他把严守纪律作为一大准则，使自己走上了健康成长的道路。他1987年转业回到新乡市，1991年走上市房屋开发总公司领导岗位，两年内为公司赢利3000余万元，单位成为市先进企业，他也两次被评为省市先进个人。按理说，房屋开发公司是个“实惠”单位，可我们来到樊在秀家采访时发现：作为一个管建房的总经理，一家5口仍住在仅30多平方米的旧房里。我们问他为什么不按规定搬到新房去住，他告诉我们：新乡市的住房还很紧缺，我不能“近水楼台先得月”。从河南省纪委的一份文件上，我们还了解到他的一些事，5年先后拒贿6万元，没有为私事用过一次公车……他说：“作为邱少云连队的战士，我不能做任何违犯纪律的事情。”
    曾任九连连长的张清祥，1987年转业到开封烟草调拨站任经理后，带领群众艰苦创业，硬是把一年亏损上百万元的调拨站搞得红红火火，年创利近千万元，被市评为劳模。甘肃省张掖市运输公司保卫科长周生泉，有一手过硬军事技术，从九连退伍已近10个年头，在新的岗位上留下了一个个见义勇为的感人故事，先后抓获小偷、擒拿歹徒20余人，挽回财产损失达30多万元。去年，张掖军分区为他记二等功一次。在采访时，许多地方领导反映，这些复转官兵纪律意识强，个人素质好，工作成绩突出，很快就成为单位的骨干力量。
    许多退伍官兵都诚恳地要我们转告身在军营的战友：经济建设无论如何发展，都需要一大批严守纪律，自身素质过硬的人才，守纪律的兵到哪都吃香。部队战友更要珍惜在军营锻炼的机会，加强纪律熏陶，铸造过硬军事素质，这样，在部队和到地方都会大有作为。
    兰州军区邱少云生前所在某部九连
〖-ZW/正文〗
