〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头―――军人幸福的“大后方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军官家属无一人优化下岗未随军家属全有住房军人妻子休假，工资？奖金？福利照发 复转军人全部妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旁驴？魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张月奎、记者魏厚敏报道：包钢新盖的宿舍楼刚竣工，公司就先将30套新居室钥匙送到30户军人家属手中。这是包头市社会化拥军优属的一个缩影。
    近几年，包头市针对军人家属在就业、住房、休假等方面出现的新情况，在全市范围开展了“做好后方服务工作，为稳定部队做贡献”活动。各企业把军人妻子作为一个特殊的社会群体对待，在深化改革中给予特殊照顾。目前，全市企业中的925名现役军官家属，无一人被优化下岗。全市253户没住房的未随军军官家属住房问题得到了解决。今年，13户新成家和新调入的军官家属，在短时间内全有了住房。
    企业转换经营机制，对职工定人、定时、定岗位，满负荷运转，军人妻子探亲休假面临新情况。包头市各行业根据本单位实际情况及时安排军人家属休假，并宣布：在军人妻子休假期间，保证工资、奖金、福利“三照发”和报销路费。全市300多名未随军军官家属每年都能正常休假。
    几年来，包头市除积极接收安置转业干部，还对5000多名城镇退伍兵按系统全部包干安置。
    包头市社会化拥军优属极大地激励了本地籍现役军人的报国爱军之心。近3年，从该市入伍的官兵先后有6000多人立功受奖，200多人被评为干部标兵和优秀义务兵。
    特约记者张月奎记者 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
