〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为适应未来战争需要韩国防部正式宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施‘2000年战斗力结构’方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘嘉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩国/军事规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应未来战争的需要，7月16日，韩国国防部正式宣布开始实施被称作“2000年战斗力结构”的“军队员额及人力结构调整方案”。据《汉城日报》报道，该方案的核心是，优先发展海空军力量，把目前以地面部队为主的战斗力结构，调整为陆、海、空三军均衡协调发展的新型战斗力结构；建立技术密集型人才结构和高效、敏捷的人力运行机制，促进军队的职业化、专业化。其主要内容是：
    保持军队现有员额，调整三军人员比例。在2000年前，韩国军队现有的65.5万人的总员额将不会有大的变化。根据均衡发展的原则，陆、海、空三军编制员额，将按照陆军裁减1.7％、海空军各增加8％的比例进行调整，即：陆军现有人数54万，裁减约9000人；海军现有人数6万，增加约4800人；空军现有人数5.5万，增加约4400人。
    确立陆海空三军新的战斗力结构。对三军战斗力结构的基本要求是：陆军从目前以人力为主的战斗力结构转换成以现代化尖端武器为主，具有快速反应、快速机动和高效作战能力的战斗力结构，大力装备攻击型武装直升机、新型战车，实现陆军部队的装甲化、机械化；海军以现代舰艇、作战飞机为主，装备新型潜艇、驱逐舰和美制P―3C型反潜巡逻侦察机，改进现役驱逐舰的武器系统，使之具备水面、水下、空中三位一体的立体作战能力；空军将以现代化高性能作战飞机为主，从90年代后期大量换装F―16型战斗机，建立具有很强的空战和对地支援能力的战斗力结构。
    改革现行兵役体制，裁减预备役兵员。为节约军费开支，建立少而精、小而强的武装力量，韩将对现行兵役制作重大改革，主要是从1996年起废除沿袭多年的“防卫兵役制”，把服兵役人员分成两大类：一类是“常勤预备役”，这类人员首先到现役部队服役1年，如自愿延长，可超期服役5个月，退役后转入预备役；另一类是警察、消防、护林、公害防止等12类公安系统人员，这类人员战时有应召加入现役的义务。实施这一制度，到2000年，预备役兵员将从目前的400万减至200万，每年可节约军费开支4亿美元。
    调整军官比例结构，适当增加士官人数。按照现行编制，将官现编480人，调整后减为434人，校官目前超编1300余人，为保留战斗骨干和专业人才，将把超编数纳入编制，扩大校官队伍，并把上校的服役年龄从53岁延长到56岁；中校从49岁延长到54岁。为实现军队的专业化、年轻化，将适当增加部分专业性很强的准尉和士官的编制人数。（刘嘉平）
〖-ZW/正文〗
