〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛副总理在贵州考察工作
    中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长钱其琛最近在贵州考察时强调，搞活经济，包括发展旅游业，都必须坚持实事求是，必须自觉贯彻落实中央关于宏观调控的决策，必须把反腐倡廉作为当前的中心任务来抓。
    沿海七省一区清理各类开发区
    国务院特区办公室汇总的材料表明，在国务院关于严格审批和认真清理各类开发区的通知下达之后，沿海七省一区积极贯彻落实，开发区的数量和规划面积分别减少了四分之三以上。
    七运会会歌定为《五星邀五环》
    第七届全国运动会推荐歌曲《五星邀五环》被七运会组委会选定为七运会会歌。由阎肃作词、孟庆云作曲的《五星邀五环》，是一首男女声二重唱的二段式歌曲。歌曲热情奔放，充满青春活力。
    陈香梅女士支持北京申办奥运
    著名美籍华人陈香梅女士日前发表声明，支持北京申办2000年奥运会，并希望9月23日奥委会委员投票时北京为得主。陈香梅女士最近刚被聘请为由香港等地发起的齐心支持北京申办2000年奥运活动的顾问。
    伊宁―阿拉木图直达班车开通
    中国最西部的沿边开放城市伊宁至哈萨克斯坦首都阿拉木图国际汽车直达联运班车，9日正式开通。这一根据中哈两国政府最近达成的有关协议开辟的运输线，全程485公里，每周4班，当日到达，由双方对开。
    叶利钦说9月份将决定俄命运
    俄罗斯总统叶利钦10日说，“9月份将是斗争激烈的一个月。这个月将要解决宪法问题、大选问题，实际上是要决定俄罗斯政权的命运。”
    安理会决定向利派军事观察员
    联合国安理会15个成员国10日一致同意向利比里亚派遣一个由30名军事观察员组成的先遣队监督停火。
    俄罗斯反对武力解决前南危机
    俄罗斯政府反对用武力解决前南斯拉夫问题，俄外交部长打算在近期同南斯拉夫和美国领导人进行接触时再次表明这一立场。上述观点是俄罗斯外交部新闻局局长卡拉辛10日在莫斯科举行的新闻发布会上阐明的。
    美国打算从索马里撤出军队
    据《华盛顿邮报》报道，美国政府在4名美国士兵被杀后已加紧筹划从索马里撤出美国军队。《华盛顿邮报》援引美国政府一名高级官员的话说，国防部五角大楼的官员对美军在索马里的困境一直谨慎小心，早已着手准备关于撤军时间和条件的“情况报告”。
    联合国向驻索部队增运装甲车
    联合国驻索马里维持和平部队9日将48辆美制装甲运兵车运抵摩加迪沙，以加强联合国维和部队的防卫能力。联合国驻索部队发言人说，这些装甲车辆将配给驻守在摩加迪沙南部地区的联合国部队。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
