〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们从这里步入军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记法国空军尼姆士官预备学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国空军士官预备学校，坐落在地中海之滨的美丽城市尼姆市郊区。随着航空武器的日益高技术化，法国空军的士官队伍不断扩大。目前，士官人数占总人数的46.4％，其中80％是从尼姆士官预备学校开始其军旅生涯的。
    尼姆士官预备学校主要有3项任务：确定学员的未来专业，通过军事训练把学员培养成合格军人，通过文化教育为学员今后的专业学习打好基础。每年约有2000名士官学员在该校接受为期4―6个月的基础训练，然后再分配到技术勤务学校进行专业训练。
    报考尼姆士官预校的青年学生人数众多。据了解，这主要是因为社会上存在着严重的失业问题。然而，考取尼姆士官预校并非易事。近年来，法国空军对士官入学考试的要求日益提高。据介绍，该校的录取率约为20％。
    学校注意根据学员才能和空军需要做好确定学员未来专业的工作。校方认为，这样做可以充分发挥学员的潜力，避免盲目培训。学员入校后，首先要在专业指导处接受为期3天的各种考试和测验，其目的是评定学员的才能。专业指导处根据学员的考试和测验结果，以及空军人事局制定的专业技术人员需求计划，结合本人志愿，确定学员的未来专业。
    为适应现代空军作战的高强度和连续性，学校十分重视学员的体能训练。该项训练占军事训练大纲内容的14.4％。主要有：游泳、爬绳、定位赛跑、武装越野、野营拉练等。体能训练设有测验项目，不合格者不准予结业。此外，学校还经常组织学员参加各种体育比赛。
    学校有一套严格的考核制度。在为期13周的军事训练中，教导处要对学员进行4次考试。总分低于12分者（20分为满分）不能获得军训结业证书。教导处还设有学员日常表现档案，每天学员训练生活表现情况，都由学员大队的排长一一填入档案。日常行为表现不合格的学员，将被勒令退学。
    此外，学校还注意启发学员献身国防事业的自觉性。除了开设军人修养、士官职业等课程外，荣誉厅内还长年展出部队优秀士官的事迹，列出合格士官应具备的素质，图文并茂，生动形象，以此诱导学员认清自己未来的使命，明确努力方向，自觉地把自己锻炼成为合格士官。（胡晓）
〖-ZW/正文〗
