〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸战士身边的好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3位基层干部廉洁自律的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新疆边防某部二连战士曾佳敏付雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员秉公办事令人服
    编辑同志：
    我营教导员、党委书记宋新国同志一身正气、两袖清风的好作风，令我们全营官兵心服口服。
    一位首长亲属的儿子在我营服役，宋教导员是这位首长看着一步步成长起来的，两人既是上下级，又是好战友。在该战士即将退伍时，首长打电话希望宋新国帮助这位战士解决入党问题。宋教导员不仅婉言拒绝了这位首长，而且将此事向全营通报，点名批评了那位找“靠山”要党票的战士，在全营产生了很大的反响和震动。从此，我营再也没有人想通过不正当手段拉关系捞好处，全营发展的党员个个都是群众信服的标杆。后来这位首长来部队考察我营的党员情况，给予了充分的肯定，并在营党委会上对自己打电话说情一事作了诚恳的自我批评。
    这两年，优秀义务兵直接提干牵动着战士们的心。作为营党委书记，宋新国深深知道，对此能否一碗水端平，直接关系着党委的廉洁形象和战士的切身利益。所以每次提干名额下来，他总是坚持在全营将名额、条件、评议等情况全部公开，让战士们凭真才实学公平竞争。我营先后提拔了5名战士，全都是在集团军以上拿过比武名次的训练标兵。
    兰州军区某炮兵旅一营全体官兵
    连长不让战士送礼物
    编辑同志：
    前几天，我们得到消息说，连长马上要调走了。说真的，我们真有道不完的话语，叙不尽的情谊，连长给我们的帮助太多了。我们当中谁要是有了想不通的事情，连长总是苦口婆心地开导；谁要是在训练、工作中遇到了困难，连长总是给我们勇气、信心和力量；谁要是生病了，连长总是让炊事人员把病号饭做好端到床头。为了表达我们对连长的感激之情，经过商量，几位战友决定合伙儿送给连长一块毛毯。
    谁料到我们的计划被连长知道了。这天，他把我们几个召集到一块，语重心长地说：“我是你们的连长，给你们帮助是应该的，不应讲什么报答，如果一定要讲报答的话，你们工作学习都很努力，训练又肯吃苦，这就是最好的报答，何必非要给我送东西？我希望不送礼、不收礼的良好风气在我们连能长期保持下去，不要败坏了这种连风。”一席话，说得我们既感动又佩服。
    新疆边防某部二连战士 曾佳敏
    指导员自费招待我父母
    编辑同志：
    我是去年年底入伍的新战士。前些日子，爸爸妈妈千里迢迢来部队看望我。我高兴，连首长和战友们也替我高兴。当天晚上，指导员自己掏钱加菜招待我二老。老人十分感激，临走时拿出100块钱答谢指导员。可是，老人走后，指导员就把这100元钱如数退还给我，还接连找我谈了两次心。
    没过几天，指导员就这件事，组织全连干部战士进行了一次“三大纪律八项注意”的学习教育，在全连党员干部中立下了“约法三章”，即：一不收战士钱物；二不收战士家属钱物；三不收地方钱物。
    54890部队82分队战士 付雷
〖-ZW/正文〗
