〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜祖延龙陈明业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动物骨骼可移植到人体
    本报讯 耿顺喜、祖延龙报道：263医院副主任医师宋进武与北京积水潭医院的教授合作，取动物骨骼，经过煅烧等多种程序的化学处理，成功地移植到人体四肢、骨盆、脊椎等部位的骨骼。
    水压大爆破又创新纪录
    本报南京8月10日电 陈明业、记者陈歆耕报道：今天下午5点半，中日合资的“江南――小野田水泥有限公司”基建工地，轰然一声巨响，不见硝烟火光，8个直径12米、高18.8米的连体钢筋水泥罐被摧毁。工程兵某研究所的科研人员成功地进行了一场国内外未有记载的水压大爆破。
    某舟桥团长途奔袭救群众
    本报济南8月9日电 李庆华、董光坤报道：8月5日凌晨，山东郓城遭受历史上罕见的龙卷风和特大暴雨袭击，交通、通信线路中断，30多万人被大水围困。济南军区某舟桥团官兵，连夜奔袭200公里赶到灾区，将受困的7.3万多名老弱病残群众转移到安全地带。
    江苏军民携手抗洪
    本报南京8月10日电 刘宗、特约通讯员孔德宏报道：8月以来，江苏暴雨成灾，驻军部队和民兵仅在8月5日至今日的6天时间里，出动部队和民兵3万多人次参加抢险救灾。
    八百官兵为熊猫节献艺
    本报讯 李阳昌、罗全恩报道：为支持四川办好‘93国际熊猫节，成都军区某坦克旅选派800名官兵，精心排练开幕式大型舞蹈《东方绿洲》中大场面《生死搏斗》，力争为国际熊猫节献好艺、演好戏，向中外观众展示当代军人的风采。
〖-ZW/正文〗
