〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上编队远离“家门”而无忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地建立海上后勤支援保障编队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星光/牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 星光、记者牛明汉报道：盛夏的一天，黄海某海域浓雾笼罩，雷雨交加。由海军某基地组成的海上后勤支援保障编队按照海指命令，油水补给船开始对潜艇实施油水补给。汹涌的波涛中，两条长城号钢铁“巨鲸”缓缓驶向航渡中的补给船。刹时，船艇之间架起了长长的管道，补给船的油水汩汩输入两条“巨鲸”腹中。
    对潜艇实施海上加油成功，标志着海军海上后勤保障进入了新时期。至此，海上补给的高难课目训练已全部完成。我作战机动编队远离“家门”，再无后顾之忧。
    以往，我舰艇部队主要依靠港岸或海上单船补给，这种补给方式制约着海上持续战斗力的形成和战斗力再生，不适应战斗舰艇远距离、大范围立体防御作战的需要。
    海军某基地大胆提出建立具有中国海军特点的海上后勤支援保障编队构想：即把不同建制、不同使命、不同性能的各种船只组成“特混舰队”。根据实战要求，按照不同层次，对作战舰艇实施远海跟进伴随保障和近海定点、机动、穿梭补给保障。这一构想，受到海军和总部的重视。
    两年多来，他们多次进行战术背景条件下的新课目训练，完成了与作战舰艇编队，以及与航空兵的协同训练，使海上作战能力和后勤保障能力的有机结合达到了新水平。
    （压题照片：龙王摄）
〖-ZW/正文〗
