〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任团结，你也“救”了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军士长黄启先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任团结同志：
    感谢你！你不仅救了小王甜，也“救”了我！（任团结救人事迹，本报刊登于6月10日1版。）
    和你一样，我也是一名军人。刚当兵那阵子，我一心想做雷锋式的好战士，上街办事遇到老幼病残，我会毫不犹豫地相帮。然而，两件不愉快的事情发生后，我的心变冷了，情变淡了。
    那是前年夏日的一个傍晚，我去驻地办事，路遇一小女孩被自行车撞倒，撞人者逃走。我急忙停车将小女孩扶起，等候小孩的家人。不想孩子的父母来后，不问青红皂白，硬说孩子是我撞的。孩子不会证明，行人只看笑话。身为一名军人，被别人围观很难堪。无奈之下，我只好掏出10元钱作为“惊吓费”，息事宁人。事隔不久，去车站接人，一位老太太拉住我的衣角哭诉说，她要到某地看望儿子，不想在济南转车时，钱和车票被人掏去。为人之子，又是军人，我不忍心老太太流落车站，当即拿出钱替她买了车票和食物，送她上了车。我接到朋友走出广场，碰上这位老太太又对别人故技重演，根本没去某地。我觉得受到了莫大污辱。
    从那以后，我的心似乎变冷了：公共汽车上，我不那么情愿地让座了；路见不平，也不愿挺身而出了……
    自从看了你和其他同志共同救人的报道，看了报纸上围绕小王甜被救展开的讨论，我的眼流泪了，我的心滴血了，与你相比，我感到无地自容。的确，社会上还存在着一些不尽如人意的地方。我们虽然都是军人，对此却采取了截然不同的态度，我那种一叶障目，消极对待的态度是极其错误，极不应该的。现在，我不再冷漠，不再消沉，因为你已经给我树立了榜样。任团结同志，请你相信，当人民的利益需要我献身的时候，当人们需要我帮助的时候，我也会和你一样挺身而出！因为我们都是共和国的军人，是军人就应该有个军人的好样子！
    87289部队军士长 黄启先
    DW：87289部队
〖-ZW/正文〗
