〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视雪域为家乡把藏胞当亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队模范执行党的民族政策为西藏经济繁荣作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏军人艰苦创业系列报道之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡汉银、记者周宗奎报道：盛夏时节，记者在拉萨见到自治区党委副书记巴桑。解放军进藏时，巴桑深夜逃到当雄，要求当一名修建机场的民工；几十年后，党的民族政策使这位当年的女奴，成了一位杰出的藏族女干部。
    “正确贯彻党的民族政策、宗教政策，才有今天西藏藏汉团结，才有今天西藏的跨世纪飞跃。”西藏军区副政委邱建大校、政治部主任陶昌廉大校谈起这些感慨颇深。为使新战士尽快熟悉掌握党的民族政策和宗教政策，他们在西藏日报、西藏人民广播电台开办《新战士民族政策教育专题讲座》，编印出5万册《藏语日常用语》，发到班排，供战士们学习。记者几次到边防采访看到，每逢藏历年，干部战士都向驻地藏胞祝贺新年，并敬献哈达、酥油、慰问品等；部队修筑公路、打靶都避开群众丧葬场所；广大指战员做到不乱进寺庙，不宰杀“放生”牲畜，不砍伐“神树”。3年来，全区共派出上万个政策纪律检查组，深入牧区、工矿、企事业单位和军民共建点，检查群众纪律。
    西藏军区部队把帮助地方发展民族经济，作为执行党的民族政策的一个重要内容。凡是地方政府列为重点工程的项目，部队总是全力给予支援。驻拉萨、日喀则、山南、林芝的部队积极投入“一江两河”宏伟工程的开发，仅绿化造林就投入劳动日13.7万个，成片造林4500余亩。据不完全统计，仅改革开放以来，全区部队先后参加西藏130多项工程建设，共投入劳动日251万多个。
    传播科学知识，帮助藏胞尽快奔向现代文明。加玉乡群众地里的禾苗长了虫，藏族群众不忍杀生。部队把农药免费送到田间，村民们也不敢使用。见此情景，部队派人到田间地头讲解示范。当地群众掌握了科学技术，使青稞、小麦连年获得丰收。西藏军人创造性地执行党的民族政策，深受藏胞爱戴。他们说，是“金珠玛米”帮助我们掌握了走向现代文明的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
