〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像框〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲当兵3年，没留下一张照片。那时，爷爷曾不止一次地在信中跟父亲要过照片，可父亲每次回信都说，等有了进步再照。后来，父亲参加军事比武成为神枪手时，也没拍张纪念照，只是把立功喜报寄给了爷爷。在上级正准备提升父亲的时候，一次投掷手榴弹训练发生了意外事故。为掩护战友，父亲失去一只胳膊。不久，父亲便空荡着一只衣袖，复员回到家乡那条山沟。
    我穿上军装那天，看到父亲的眼里闪亮出异样的光彩。临行前，母亲絮叨了一大堆叮咛的话。可直到听见队伍集合的哨音，父亲才说：“戴上领章帽徽时，照张像片邮回来。”
    入伍后，我就常在信中夹张照片寄给父亲。后来，我被提升为排长，给父亲寄去了一张全身照，心想：父亲看见一定会高兴的。
    槐花盛开的时候，我回乡探亲。见父亲正在田里锄草，便放下东西，大步走过去给父亲行个军礼，说：“爸，我回来了。”父亲直起腰，愣愣地把我从头到脚瞅了一遍，兴奋地说：“走，回家。”
    一个大像框挂在墙上，里面镶的全是我当兵后寄回来的照片。有单人的，有跟战友合影的，摆放得匀称有序。像框的右下方是一大块空白地，那是父亲有意留出来的。母亲用衣襟擦着眼角儿告诉我说，你爸每天下地干活一回来，就坐在像框跟前端量你那些照片，天天看也看不够。
    离家那天，父母亲执意要送我到汽车站，我无法拒绝。从一出家门到走出那条山沟，母亲叨咕了一路。父亲却不言语，用他的独臂夹着我的旅行袋，独自在前面走着。车来了，父亲把东西塞给我，说：“常写信，有照片就邮回来。”我点头答应。
    那次我探家，和父亲进城赶集。路过照相馆时，我停住脚，想进去跟父亲拍张合影。父亲瞅了瞅我肩膀上那两杠一星说：“我这身板儿还结实着呢，等你下次回来再说吧。”还是没有照成。
    和战士们一起摸爬滚打，一晃又过去3个年头了。一日，我忽然想起该回家看看二老双亲了。于是，买上满满两大旅行袋东西，又翻出几张照片带上，急匆匆踏上归乡的路途。我思谋着，这次回去，说什么也得跟父亲合个影。
    然而，父亲走了。是在一年前那个秋天里走的。母亲说，父亲一连昏迷几天之后，突然醒过来，说千万别给我拍电报，说我带兵很忙，说我用不着回来。父亲叫人把像框取下来给他看，他从前到后，细细地把我的那些照片看了一遍，才慢慢闭上眼睛。
    我颤抖着双手，摘下那像框，将带回来的照片，艰难地镶在父亲留出的那块空白处，任凭大滴的眼泪砸在像框上…… （王国安）
〖-ZW/正文〗
