〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公室那副沙发套……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在办公室，有副极平常的沙发套。这沙发套，乍看酷似50年代复员军人的旧军装，清洁，朴素，大方，洗得泛了白，间或有几个大大小小、方方圆圆的补丁。它已经“服役”多少年，我不得而知，反正仅在黄部长办公室“迎来送往”，屈指也6年有余了。
    最近，黄部长荣升，白部长接任。在工作交接会议上，黄部长不无感慨地说：“我在任几年，和大家一起，总算办了点实事，为群众解除了些后顾之忧，至于我自己……”说到这儿，他的目光投向沙发套。接着，老部长，新部长，以及与会的十几位有关同志，都动了点儿感情，有的频频吸烟，有的悄悄抹泪，有的微微啜泣。
    同志们何以动了感情？我心里明白。几年来，以黄部长为首的领导班子处处关心群众，在群众的衣食住行诸方面，着实付出了不少心血。比如，单位大多数人员，都陆续按标准分到了住房。“安居乐业”四个字，首要的是“安居”，如今这一条大体落到实处，这就从根本上安定了人心。又如，单位修建了幼儿园，孩子们的学前管教有了着落，因此年轻夫妇们感到高兴，工作安心。再如，单位大院添设了军人服务社、粮站和菜店，使群众免受了上街挤车购物之苦……这一桩桩，一件件，时隔不久，历历在目。可以说，在黄部长的心田上，群众占的面积很大很大，他自己却没有多少位置……人非草木，孰能无情？对这样的带头人，其部属当然不会无动于衷。
    白部长上任后，全面“接管”了黄部长的办公室，那副沙发套自不例外。上任第一天，秘书觉得那副沙发套实在有点儿寒碜，请示是否换副新的？白部长笑笑说：“它是接力棒，已经传递5任部长，现在传到我手里，能让它落在地上么？”
    故事到此似可结束，但我总觉意犹未尽，所以还得来点议论。“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”，原本是国人的美德。然而近些年，有人竟将其视为敝屣，说它“过时了”，以致于弄得一些人取舍难定。其实冷静想想，与过去相比，我们现在的确富裕了些，也该生活得好一些；然而我们国家总体上还不富，即使将来富了，艰苦奋斗、崇廉尚俭精神，也应继续发扬。因为它是我们的“祖传”美德啊！再说，历史反复证明，“成由俭，败由奢”，是放之四海而皆准的真理。发扬美德、坚持真理，人人有责，而共产党员、领导干部，更应发挥模范带头和表率作用。
    说到这儿，我又想起江泽民总书记的几句话，现摘录于此，以求共勉。他说：“我们这一代是为中国的现代化开拓创业的一代。创业维艰，我们必须坚持吃苦在前，享受在后的原则。我们共产党员、领导干部应该比常人吃更多的苦，流更多的汗，做出更多的贡献。这样，我们党才有强大的凝聚力、战斗力，我们的事业才大有希望。” （李志远）
〖-ZW/正文〗
