〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中的疲劳及抗疲劳措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国立总后军需部邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在运动或劳动后会出现工作能力的暂时性下降，此种现象就称为疲劳。
    军训中产生疲劳的因素很多，如训练组织和作息制度不合理，训练强度过大或休息太少；训练环境不良，如噪声、酷暑、寒冷等；与个人身体素质也有很大关系，有时还与主观因素存在着复杂的关系。比如，在激烈的战斗或训练的紧张关头，人们可以几天几夜不睡觉而感觉不到明显的疲劳，一旦战斗或训练结束后，才会感到非常的疲倦；与此相反，有时工作并不太重，由于对工作缺乏认识或兴趣，积极性不高，在实际上尚不应出现疲劳时，却可以有明显的疲倦感觉。
    怎样预防和消除疲劳呢？可从以下几个方面注意：第一，全面训练。使战士在掌握跑、跳、刺杀、射击、投掷等专项技能的同时，其身体素质（力量、速度、耐力、灵活性、柔韧性等）得到全面的发展和增强。在训练的初级阶段，全面身体训练所占的比重可大些，随着训练程度的提高，专项训练可逐渐增大。第二，循序渐进。在训练过程中要从简单到复杂，由个别到组合，由易到难；运动量应由小到大逐步增加。第三，劳逸结合。训练和休息是矛盾的统一体，应该合理安排操练和休息，只有经过休息，才可以消除疲劳，恢复工作能力。第四，坚持经常。训练必须坚持经常，才能收到良好的训练效果。第五，区别对待。从每个战士的具体情况出发，随时掌握战士的体质情况、健康状况以及达到的锻炼水平，区别对待。
    陈国立
    现役军官在已宣布转业但未到地方报到期间，其伙食费如何领报？
    济南军区某部王道祥同志来信询问的问题，现答复如下：
    按给养标准制度规定，执行各类灶的人员，因工作调动改变原工作性质的，自离开工作岗位之日起，停止原灶。停止原灶后，军官、文职干部伙食费自理。如调往新的单位，按所到单位标准执行。军官自宣布转业命令（脱离原工作岗位）之日起，就应停止原灶，伙食费自理。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
