〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《热血冰山》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近期出版的纪实读物中，《热血冰山》（王咸金著，中共中央党校出版社出版）以其较强的可读性而倍受读者青睐。拜读之后，感慨颇多，禁不住想说点什么。
    从题材看，《热血冰山》并不新鲜，写的是部队当年和平解放西藏、中印边界自卫还击作战及当代军人戍边的故事。但是，作者从一个新的视角加以展示，便给人以全新的感受。无论是由新疆进藏的第一支先遣队135位勇士那闻所未闻的悲壮故事，还是保卫国土、建设边防的一个个英雄人物，他们在神奇的屋脊上创造出的辉煌业绩，在神秘的国境线上不畏艰难险阻的英风雄姿，以及他们在雪域冰山对理想、幸福、爱情、价值的追求与人生态度，都是那么撼人心魄，感人至深。写中印自卫反击作战一章，作者从一个独特的角度反映了战争发生的前因、后果。当侵略者把战争魔爪伸向我祖国领土时，一个个多梦年华的边防军人，义无反顾地把热血和生命献给雪域高原，维护了祖国神圣主权的尊严。在“碧血丹心”一章里，作者对我国西部边防建设艰苦奋斗的情景作了生动描述，写了一大批典型事件和典型人物。从中央军委作出打响西藏边防建设会战的决策，到千军万马会战昆仑，纵横捭阖，游刃有余。全书以恢宏的气势，壮阔的场面，独特的结构，优美的语言，披露了鲜为人知的历史珍闻和悲壮动人的故事。阅读中，让人自然而然地受到爱国主义和军人价值观的教育。
    故事情节意蕴丰富，人物形象个性鲜明，是作品最为鲜明的艺术特色。虽然题材涉及许多在全国、全军产生过重大影响的典型单位和英雄人物，但作品不是泛泛地逐一介绍，而是注意从史实出发，对纷繁丰富的素材精心选择，巧妙安排。行文或以论带史，或叙事状物，作者娓娓道来，读之跌宕起伏，详略有致。书中的冰山之奇、之险，生活之苦、之特，以及情节之壮、之美，构成了一幅奇特壮丽的历史画卷，充满了浩然之气，阳刚之美。书中所述的数百位人物和众多真实典型的故事，虽然每个都展示出各具特色的英雄风姿，但都源于为人民舍身赴义、英勇奋斗、慨然报国的崇高品质。从这里，你能够更深切地感受到我们的国魂、军魂所在，从而加深对边防军人艰苦奋斗、勇于牺牲和无私奉献精神的认识和理解。 （李成年）
〖-ZW/正文〗
