〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对东盟五国的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长回到昆明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熳娓？熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明8月11日电（记者徐祖根）全国人大常委会委员长乔石，圆满结束对印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国和菲律宾的正式友好访问，于今天下午乘专机回到昆明。
    全国人大常委会副委员长秦基伟、中共云南省委书记普朝柱、云南省人大常委会主任尹俊、云南省政协主席刘树生以及云南省、昆明市党政军其他负责人到机场热烈欢迎乔石委员长出访归来。
    乔石委员长应印尼人民协商会议和人民代表会议主席瓦霍诺、马来西亚下议院议长穆罕默德・扎希尔、新加坡国会议长陈树群、泰国国会主席玛鲁・汶纳以及菲律宾参议院议长安加拉和众议院议长德维尼西亚的邀请，于7月20日离开北京，先后访问上述5个国家。这是中国全国人大常委会委员长对东盟国家的首次访问。
    乔石委员长出访期间，分别会见了东盟各国政府和议会领导人，相互就双边关系、议会交往、地区问题和国际问题等诚挚友好地交换了意见，并取得了广泛的一致。这次访问取得了圆满的成功，达到了同东盟国家增进了解，加深友谊，扩大共识，促进合作的预期目的。
    乔石委员长的主要陪同人员也同机抵达昆明。
    据新华社马尼拉8月11日电（记者熊昌义）中国全国人大常委会委员长乔石圆满结束了对东盟五国的正式友好访问，今天上午乘专机离开马尼拉回国。
    菲律宾是乔石委员长东盟5国之行的最后一站。
    今天在马尼拉国际机场上举行了简短的欢送仪式，乔石委员长在当地驻军司令阿克托特陪同下检阅了空军仪仗队。
    菲律宾参议院议长安加拉前往机场送行。
    中国驻菲律宾大使黄桂芳和使馆工作人员以及华人社团代表也到机场送行。
    乔石委员长临行前致电参议院议长安加拉和众议院议长德维尼西亚，对他们以及菲律宾议会、政府和人民表示衷心的谢意。
    乔石委员长说：“我在贵国访问期间，受到了阁下和菲律宾国会的热情友好的接待，并同拉莫斯总统、埃斯特拉达副总统和参院议长、众院议长阁下进行了诚挚的会见和会谈。通过访问，增进了我们之间的相互了解和友谊，也必将有助于推动两国友好合作关系进一步发展。我对访问成果感到满意。”RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
