〖ZQ/总期〗12998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守纪律也是优势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严守纪律，具体表现为服从命令，听从指挥，自觉遵守各种规章制度，而实质上是一个人整体素质的综合反映。一个人如果没有远大的理想、坚定的信念、高尚的品德，没有个人利益自觉服从整体利益的全局观念，就不可能有高度的纪律观念，当然也就谈不上严守纪律。而唯有严守纪律，才能发挥其他方面的优势，做好一切工作。
    当前，我军正在进行现代化建设。现代化离不开正规化作保证，而正规化建设的重要之点就是按照条令条例和各种规章制度办事，严守各项纪律。我们国家正在逐步建立社会主义市场经济体制，它需要有良好的秩序作保证。从这个意义上说，社会主义市场经济是法制经济。严守纪律是发展社会主义市场经济的内在要求，也是有效地抵制市场经济活动中各种消极影响的保证。因此，培养严守纪律的高度自觉性和良好习惯，不仅是做一名合格军人必不可少的，也是参加社会主义现代化建设所必需的。邱少云生前所在连复转官兵之所以到哪里都受欢迎，根本原因就在这里。
    部队是严密的战斗集体，在培养高度组织纪律性方面具有特殊的优势。我们一定要十分珍惜军营生活，自觉严格要求、严格训练，不断提高自己严守纪律的良好素质，做一个在任何岗位上都受欢迎的人。
〖-ZW/正文〗
