〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十二五”期末人口总量将达近14亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城镇人口数量将首超农村人口突破7亿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/朱旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”期末人口总量将达近14亿
    城镇人口数量将首超农村人口突破7亿
    据新华社南京7月3日电（记者周婷玉、朱旭东）“十二五”期末，我国人口总量将达到13.9亿左右，城镇人口将首次超过农村人口突破7亿。这是记者从中国人口学会年会（2010）上获悉的消息。
    中国人口学会年会（2010）3日在江苏南京召开，主题为“促进人口长期均衡发展”。国家人口计生委主任李斌在会上介绍，“十二五”时期，我国人口发展呈现明显阶段性特点，将发生重大转折性变化：
    ――人口总量继续惯性增长，“十二五”时期的出生人口数量预计会多于“十一五”时期，“十二五”后，人口增长惯性逐渐减弱，人口发展态势将出现新的趋势。
    ――劳动年龄人口比例、人口负担系数出现新变化。“十二五”时期，15-59岁劳动年龄人口占总人口比例达到最高点后转为缓慢下行，人口负担系数也将达最低点。
    ――城镇人口将首次超过农村人口。预计“十二五”期间，城镇人口将突破7亿，人口城镇化率超过50%，城乡人口格局将发生重大变化。
    ――人口老龄化提速，老年人口出现第一次增长高峰。60岁及以上老年人口将从“十一五”年均净增480万提高到“十二五”的800万左右，在2015年总量将突破2亿。
〖-ZW/正文〗
