〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情沃热土挚爱满天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆加强民生工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投资35亿元重点对乌鲁木齐21个棚户区进行改造；30万未参加城镇企业职工基本养老保险的集体企业退休人员将享有基本养老保障；参加新农合农牧民年人均筹资标准从100元提高到不低于150元；新建公共租赁住房1.2万套――
    2010年，一大批涉及群众切身利益的民生工程相继实施，将使新疆各族群众得到更多实惠。按照党中央“稳疆兴疆、富民固边”的战略部署，新疆维吾尔自治区党委政府把改善民生作为各项工作的重中之重，各族人民生活水平进一步得到改善。
    新疆占全国陆地面积约六分之一，区内聚居着47个民族，周边与8个国家接壤，边境线总长5600多公里，是我国面积最大、陆地边境线最长、交界邻国最多的一个省区。新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位。
    新中国成立后，党中央对新疆的发展倾注了巨大关怀和殷切希望，先后对新疆工作作出一系列重大决策部署，为新疆发展建设指明了方向。
    改革开放以来，中央主要领导同志多次赴新疆考察调研，中央就新疆发展问题多次召开专门会议或下发重要文件，更加明确了新疆在国家发展中的特殊重要地位，出台了一系列促进新疆稳定发展的政策措施。
    中央领导同志在新疆留下一份份牵挂、一句句嘱托、一声声关切，中央的一次次部署、一份份文件、一项项措施，都是为了让新疆尽快发展起来，让新疆各族人民尽快富裕起来。
    ――1996年，为促进发展，维护稳定，中央作出开展援疆工作的重大战略决策。至今，6批3700多名援疆干部、合作项目1200多个、到位资金250多亿元，为新疆经济社会大发展注入活力；
    ――进入新世纪，中央明确了新疆是西部大开发的重点，并就加快新疆干部与人才队伍建设、促进新疆发展稳定、加强对口支援等作出一系列重要部署；
    ――2004年中央作出“稳疆兴疆、富民兴边”战略部署，要求始终把提高各族人民生活水平作为一切工作的根本出发点，以发展促稳定，以稳定保发展；
    ――2008年9月，国务院下发关于进一步促进新疆经济社会发展的若干意见。意见指出，新疆是我国西部地区经济增长的重要支点，进一步明确了新疆在国家发展战略中具有极其特殊的地位；
    ――2010年3月，全国对口支援新疆工作会议召开，对进一步加强和推进对口支援新疆工作进行动员部署，新一轮更大规模的援疆工作随即展开；
    ……
    2009年8月，胡锦涛总书记到新疆考察工作。在现代农业示范区，在集约化生产的果园，在抗震安居房，总书记察民情，听民声。他坚定的话语掷地有声：党和政府今后将会采取更多有力措施，进一步加大对少数民族和民族地区的扶持力度，让乡亲们尽快富裕起来。
    今年5月召开的新疆工作座谈会上，胡锦涛总书记再次强调，要始终把推动科学发展作为解决一切问题的基础，始终把改革开放作为促进发展的强大动力，始终把保障和改善民生作为全部工作的出发点和落脚点……
    民生连民心，民心系全局。新中国成立以来党和政府在新疆工作的历史，就是一部全心全意为各族人民谋幸福的发展史、奋斗史；中央针对新疆工作出台的一系列方针政策，也充分体现出党和政府以人为本、关注民生的执政理念和对新疆各族人民的亲切关怀。
    在自治区党委政府的带领下，新疆各族干部群众坚决落实党中央关于新疆发展稳定的一系列重大决策，把改善民生发展民生作为工作的根本指针，天山南北发生了翻天覆地的变化。
    2009年的一组数据见证了新疆民生建设的成就：14万城市低收入家庭享受廉租房政策；斥资百亿元新建抗震安居房38.2万户，146万城乡群众喜迁新居；20个县开展农村危房改造试点，完成3.6万贫困农户危房改造；解决了121万人饮水安全和3.79万无电人口用电问题；稳步解决了27万贫困人口温饱问题……
    如今，在新疆160多万平方公里的广袤土地上，密如蛛网的公路、往来奔驰的列车、连接四海的通讯，书写着新疆各族人民的满腔豪情，也承载着新疆各族人民迈向小康生活的美好愿景。厚民生才能聚民心。加快民生工程建设，必将使新疆各族人民得到更多实惠，必将推动新疆在加快发展促进和谐的征程中，迈出更加坚实的步伐。（据新华社北京7月3日电）
〖-ZW/正文〗
