〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地第二活动站建立军事训练责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分层次训练提升遂行任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王欣、特约记者马Z报道：总装某基地回收部第二活动站针对人员分散、试验任务繁重的实际，将训练内容和要求按层次、分系统细化到每个专业岗位，坚持奖杯发到具体人、板子打到具体人，确保训练实效。
    训练中“多头并管”现象一度影响专业训练效益提升。为此，该站建立分站、队、分队三级责任体系，将军事训练责任制与训练准备、实施、管理、奖惩等环节相结合，进一步明确分工，分清权责，激发各级搞好专业训练的热情。
    该站现有69类岗位，人数多的岗位有几十人，少的只有几个人，按单位统一组织训练难度大、效果难保证。为此，他们探索出“统一计划、分片组织、阶段控制、异地同步、灵活施训、积少成多”的组训办法。对人数较多的专业，采取官兵分层施训、专业分类施训、岗位模块施训、机关递进施训等方法，由站或分队分散组织；对人数较少的专业，坚持在课目上化整为零，在时间上见缝插针，利用日常训练由专家、骨干进行重点传帮带，必要时由站集中组训。
    为解决专业技术岗位多、施训力量不足的难题，该站采取集中授课、观摩训练、实战演练等方法，不断提高专业技术骨干的能力素质，着力解决施训力量短缺等问题。军事训练责任制使部队遂行试验任务能力大幅跃升。去年以来，该站先后4次圆满完成重大试验任务，被总装评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
