〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山上学党史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宏勋/邹家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江宏勋邹家伟
    “七一”前夕，浙江省义乌市人武部组织全体党员干部、职工以及基层专武干部来到井冈山，开展了主题为“增强党性观念，弘扬优良作风”的革命传统教育。
    虽然身处经济发达地区，但义乌人武部一直致力于将继承发扬革命传统与时代发展相结合。本次主题活动中，他们在井冈山革命博物馆和茨坪、茅坪、大井等地设立现场教学点，听党史专家和红军后代讲解那段难忘的历史，使大家在红色环境中感受党的伟大。此外，他们还组织全部人员，身着红军军装，重走挑粮小道；祭扫北山烈士陵园，缅怀革命先烈，重温入党誓词……
    通过这一系列参观学习活动，大家对“坚定信念、艰苦奋斗、实事求是、敢闯新路、依靠群众、勇于胜利”的井冈山精神有了更深刻的认识，对于新时期弘扬井冈山精神、有效履行使命有了更为深刻的思考。
    活动结束后，人武部抽出专门时间组织大家撰写心得体会，并进行广泛交流讨论，号召每名党员弘扬革命传统，在本职岗位上创先争优。
〖-ZW/正文〗
