〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第22医院精心治疗玉树地震受重伤藏族男孩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小多杰康复出院返故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木7月3日电特约通讯员樊厚东、何勇民报道：在玉树地震中双腿受重伤的1岁5个月的藏族小男孩桑周多杰，经过青藏兵站部第22医院70多天的科学治疗和精心护理，终于康复了。6月30日下午，小多杰踏上了返回玉树老家的旅途。
    4月16日，双腿受重伤的小多杰被从玉树紧急送入第22医院。医院检查发现，小多杰双下肢挤压冻伤严重，极有可能造成双腿残疾。4月19日，经总后卫生部组织协调，医院连线7家军内外大医院的专家教授会诊，确定手术治疗方案，并成功地进行了手术，保住了小多杰的双腿。
    小多杰的病情牵动着广大医务人员的心。军事医学科学院冻伤领域的权威专家携带急需的冻伤药品飞抵高原，与医院研究后续救治方案。小多杰的皮肤多处溃烂并有淡黄色液体渗出，医护人员坚持每天轮流为他做清创处理。5月4日，22医院成功为小多杰实施了右小腿外侧和双足植皮术。5月20日，医院又为小多杰实施了右小腿内侧植皮手术，终于使小多杰的双腿和双足得到康复。
    临行前，小多杰的表姑索南阿姆拉着医院院长孙胜、政委周华的手，满含热泪地说：“是解放军给了小多杰第二次生命，我们一辈子也不会忘记！”
    左图：康复后的小多杰在室外玩耍。
    张建勇摄
〖-ZW/正文〗
