〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友谊―2010”中巴反恐联合训练展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗200余名参训官兵均为双方反恐精锐，将同台交流反恐战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友谊―2010”中巴反恐联合训练展开
    200余名参训官兵均为双方反恐精锐，将同台交流反恐战术
    本报银川7月3日电王广利、记者李秦卫报道：今天9时，“友谊―2010”中巴反恐联合训练在宁夏青铜峡地区拉开帷幕，共有来自中巴两军的200余名官兵参加，他们将在为时11天的联训中同台交流反恐战术，共同切磋反恐技能，同台演练相关课题。
    记者在现场了解到，这次联合训练是中巴两国陆军继“友谊―2004”、“友谊―2006”后举行的又一次重要训练。训练中，中巴两军官兵将紧密围绕边境地区山地联合反恐作战这一课题，分“展示交流、混编同训、综合演练”3个阶段进行认真研训。
    参加这次联训的官兵都是双方的反恐精锐力量。中方参训分队为兰州军区某大队八连，并加强有空军、陆航等部分力量；巴方参训分队为相应兵力。训练展开后，双方参训分队将混编成2个连，A连由中方2个排、巴方1个排编成，指挥官由中方连长担任；B连由巴方2个排、中方1个排编成，指挥官由巴方连长担任。
    据悉，联训期间双方还将组织篮球友谊赛、拔河比赛、联谊会等文体活动。出席开训仪式的兰州军区司令员王国生告诉记者：“此次联训，对于进一步巩固和深化中巴两国、两军友谊，增进军事了解与互信，促进军事交流与合作，提高联合反恐作战能力，维护地区和平与稳定，具有重要而深远的意义。”
    上图：7月3日，参加“友谊―2010”中巴反恐联合训练的中巴官兵在装备展示交流活动上合影。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
