〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋上的“漂亮转身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队“千岛湖”舰远航归来话收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦蒲峰/侯瑞/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋上的“漂亮转身”
    ――东海舰队“千岛湖”舰远航归来话收获
    ■焦蒲峰特约记者侯瑞本报记者钱晓虎
    视点提要
    以遂行非军事行动任务为契机，全面提高部队完成多样化任务的能力，为海军部队走向深蓝提供了一个难得的练兵机会。东海舰队某作战支援舰支队综合补给舰“千岛湖”舰在一次次跨出岛链，完成远洋训练、战备、护航等重大任务的航程中，完成了一艘非战斗舰艇的“漂亮转身”。
    （武天敏）
    东海舰队某作战支援舰支队“千岛湖”舰，在亚丁湾护航任务中续写了人民海军护航成功率、补给成功率、装备完好率、人员安全率均达100%的骄人成绩。
    再让我们把镜头向前拉伸：这艘入列仅6年的舰艇，近年来先后多次驶出岛链，航行里程达10万海里，13次出色完成远洋综合补给、编队护航、战备值勤等重大任务。
    一艘非战斗舰艇，如何实现从战场勤务到战斗支援的能力升级？记者走近该舰舰员，聆听他们淬火大洋的收获。
    从训练一百分到任务一百分
    亚丁湾某海域，“千岛湖”舰对某护卫舰进行航行状态下干货补给。
    当日，海面风力4级，浪高5米，两舰摇摆幅度大，尽管运输补给物资的索道架设成功，但每次补给物资的重量仅能达到计划要求的三分之一，补给用时却大大超出规定时间……
    舰长水国兴的脸拉了下来：“平日训练人人像老虎，关键时刻为啥成了病猫？”
    座谈会上，一名士官道出原委：“练为战”尽管天天喊，可从训练通向战场的那把“锁”在官兵心中并没有完全打开。以往航行补给训练中，出于安全和成本考虑，大都选择在风平浪静的时候进行。即便是复杂环境下的训练，也是演练补给过程多，实际补给则浅尝辄止。“管子接上了，里面的水和油不像执行任务那么多，这样的训练和执行任务是两回事！”
    难怪！训练时越练越轻松，真正到执行任务时却越来越紧张。舰党委决定：采用任务替代日常训练的做法，将单次补给的标准提高到最大负荷。过去，海上航行实际补给，任务标准往往低于训练标准20%，干货补给通常每次只占周转箱最大负荷的40%。现在，他们将任务标准直接与训练标准划等号。2009年底，该舰为某护卫舰进行20吨干货补给，创下了该型舰同等条件下用时最短的干货补给纪录。
    从一专多能到一岗多备
    长达282天的护航任务，改变了“千岛湖”舰的人才培养观念。
    去年8月，“千岛湖”舰执行护航任务不久，操舵班长朱文亮就一连值了4更，累得晕倒在战位上。究其原因，朱文亮不仅能操舵，还掌握雷达、信号两门知识。所有人都认为：有他在，一个人可顶几个人用。
    支队政委雷根法告诉记者，过去，由于补给舰在海上执行重大任务的机会较少，舰艇长通常只需培养一个主要职手，就可以应对各种紧急情况。
    如今，“一更制”的人才培养模式行不通了。舰长水国兴坦言：“以往，每名舰员每年拿出三分之一时间学习专业理论知识，三分之一时间学习装备保养知识，真正对装备操作实践的时间最多三分之一。加上重大任务必须上主要职手这项硬规定，摊到普通官兵头上的实操机会更是少之又少。”
    一专尚且不能，多能从何谈起？此次护航给了他们全新的体验。9个多月的连续航行中，“千岛湖”舰在任务转换、漂泊待机等时机，都组织普通职手轮流担任值更任务，并指定部门长以上干部担任代更负责人，有意识地延长值更人员实际使用装备时间。一笔账算下来，该舰9个月时间完成了以往需要2年才能完成的人才培养任务。
    9个多月的历练淬火，该舰的人才队伍已经初步实现了主要职手掌握两种以上专业，普通职手能代替主要职手值更，一般战士具备普通职手能力的目标。
    前不久，“千岛湖”舰远航归来。几名因参加护航任务没有及时退伍的官兵脱下了军装。机关业务部门就此上舰调研如何加强人员配备。调研的结果令人欣慰：全舰80%以上官兵均达到了担任主要职手的能力。
    从舰艇服务队到大洋战斗队
    护航行动，没有单纯的支援舰。
    2009年8月6日下午，刚驶离我海军护航区域不久的我国“振华25”号货船，在曼德海峡发现3艘疑似海盗快艇在商船周围游弋，于是紧急向我护航编队求救。
    危急时刻，编队指挥所决定与“千岛湖”舰接力指挥直升机搭载特战队员展开救援。编队指挥所要求直升机不停车加油，立即赶往事发海域。20分钟后，“千岛湖”舰就成功开设临时指挥所，指挥直升机对可疑目标连发爆震弹。不到1分钟，疑似船只迅速逃离。这是“千岛湖”舰首次在实战中担负指挥角色。
    这年12月3日至7日，“千岛湖”舰首次单独护航10艘渔船组成的编队。该舰大胆采用小艇机动护航、母船伴随护航的模式，有效处置了一艘疑似海盗母船和3艘快艇的跟踪接近。这次行动，是该舰首次执行实际战斗任务。
    护航中，“千岛湖”舰积极创新单舰伴随和区域护航方式，其中包括适时改变护航阵位、扩大护航警戒区域、主动前出查证、探照灯定期威慑、指导商船进行自卫和积极告知安全信息等多种护航手段。
    今年1月26日，对我国“好景”号商船进行独立护航的“千岛湖”舰，成功驱离多艘疑似海盗船只，确保了商船安全。驻舰指挥的海军某基地副参谋长张文诗介绍，“千岛湖”舰已累计驱离6批18艘疑似海盗船只，使6艘商船化险为夷。
    从战场勤务到战斗支援，再到信息支援、指挥控制，一艘非战斗舰艇，在多样化军事任务的“战火”锤炼中挖掘潜能，完成了凤凰涅般的成长，一个现代海战场“多面手”形象已经跃然眼前！
    题图为舰艇海上综合补给训练。代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
