〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握动态特点及时跟踪帮建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队动中抓建的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按近年来，随着部队担负抢险救灾、处突维稳、野外驻训等任务日益增多，部队经常远离营区。与常态条件下部队建设相比，动态条件下部队建设任务特殊、环境特殊。如何把握动态条件下部队基层建设的特点规律，探索动中抓建的方法路子，促进动态条件下部队建设科学发展？记者发自武警部队动中抓建的一组新闻，或许能给大家些许启示。
    时时有目标处处有动力
    武警河北省总队11个押运中队跨入先进行列
    本报北京7月3日电记者费士廷、通讯员田世钟报道：6月下旬，以往事事垫底的武警河北省总队保定市支队押运三中队“双喜临门”：精细化管理考核综合成绩名列总队榜首；“车厢课堂”主题教育教案被总队评为优质课件。据总队领导介绍，是目标调控激发了基层中队动中抓建的活力，让11个类似的押运中队一举甩掉后进帽子。
    这个总队结合流动分队的特点和所担负的勤务任务，出台了《加强流动单位基层全面建设具体标准》，按《纲要》细化押运分队各个阶段、各个层次、执行不同押运任务的调控目标，明确各类人员岗位职责和管理要求，让押运分队建设时时有目标、处处有动力。
    目标调控激活一池春水。从总队、支队到押运中队，从落实“四个基本”入手，积极探索动中抓建的方法路子。他们开辟“车厢课堂”、押运哨位论坛等教育新阵地，建立远程流动图书馆、流动教育数据库等教育设施；每次押运与处突行动前，他们均对官兵进行临时分组，随机抽查执行纪律和落实条令条例情况，请保卫部门讲安全保密知识，建立健全各类骨干队伍。
    任务作教材执勤当课堂
    武警新疆总队探索出30余个随机应变新方法
    本报北京7月3日电记者费士廷、特约记者朱建军报道：“教育围着任务转、课堂随着军车走”，“爬楼梯练耐力、到公园器械场练体能”……6月上旬，由武警新疆总队着眼部队动态条件下执行任务特点、因地制宜探索出30余项落实经常性基础性工作的“快、小、活、实”的方法，在武警部队得到推广应用。
    该总队所属二支队三大队担负一线执勤任务，平时没有大块时间也没有场地进行集中训练。总队指导他们利用执勤间隙，采取小集中和勤训轮换的方法，着重搞好维稳行动情况处置战法研究、训练演练，加大应急棍术、警棍盾牌术、捕歼战术、观察报知和其他非杀伤性武器的使用训练力度。
    总队长齐保文说：“创新动态条件下工作方法，关键要根据任务特点和环境条件，把当前任务与长远建设结合起来，把重点工作与其他工作结合起来。”总队四支队二大队根据任务繁重和官兵现实思想难掌握的实际，探索出“任务就是教材，执勤变成课堂”、“教育围着任务转、课堂随着军车走”教育思路和方法，在潜移默化中强化官兵政治意识、忧患意识和责任意识。
    选好一个人带动一大片
    武警8690部队6名“临时书记”荣登光荣榜
    本报北京7月3日电记者费士廷、通讯员李为报道：“七一”前夕，武警8690部队6名曾在部队执行任务期间在不同单位代职的“临时”书记被评为优秀党务工作者。该部政治部主任顾桃林说，这是他们强化组织功能、注重打造动中抓建主心骨的结果。
    部队执行任务与任务转换期间，在经常遇到建制被打乱、指挥关系变化的情况下，这个部队及时抽调30余名优秀干部到基层代职或蹲点，建立健全党组织或者组建临时党组织，做到哪里有部队哪里就有党组织，哪里有任务哪里就有党组织的坚强领导。同时，他们出台了《临时党支部建设实施意见》、《临时党组织工作绩效考核办法》等，对临时党组织落实《纲要》的权限、责任等作出明确规范。
    所属某团3连在高原驻训期间，由于连队对如何处理抓好勤务与抓好基层建设的关系思路不够清晰，团里及时选派优秀机关干部李小华到连队组建临时党支部，并担任临时支部书记，他带领连队全程跟进抓教育，紧贴实战抓训练，半年后连队全面建设有了新起色。
    为切实打造部队动中抓建的主心骨，这个部队先后组织百余人（次）支部正副书记和预提支部书记集中培训，提升了他们动中抓建的能力素质。
〖-ZW/正文〗
