〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都当“挡风墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董代松/鲍传利/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“跑要风”、“说情风”、“虚假风”，新疆军区某炮兵团党委“一班人”的做法是――
    人人都当“挡风墙”
    ■董代松鲍传利本报特约通讯员田松艳
    纯正风气要齐抓共管
    说起新疆军区某炮兵团党委“一班人”人人都当“挡风墙”的由来，团政委王彬告诉笔者，这一做法源于3年前的一封意见信。
    那是2007年初的一天，团长方世奎发现局域网信箱里跳动着一封“未读邮件”，点击一看：“四连战士小陈，思想素质和工作表现很一般，竟然‘一路绿灯’成了入党积极分子……”
    无风不起浪，方世奎当即发帖：尽快给予满意的答复！第二天，他就派人“明察暗访”，发现情况属实。结果，这名找人“说情”的战士被取消入党积极分子资格，相关责任人也受到处理。
    “不能小看这样的事。”这件事被“搬”上团党委会，党委“一班人”通过深入剖析，形成共识：“要抓好部队风气建设，不是一两个人的事，班子成员都有责任，面对一股股‘不正之风’，人人都要当‘挡风墙’。”
    让不正之风无处“着陆”
    水来土掩，风来墙挡。3年来，面对“跑要风”、“说情风”、“虚假风”等“不正之风”，团党委“一班人”措施有力，行动坚决。
    围绕选人用人、财务管理、工程招标等敏感事务，他们从建章立制入手，及时出台和完善了《党委机关处理敏感事务制度规定》、《财务管理规定》等一系列规章制度。凡是涉及官兵切实利益的事，坚持走群众路线，严格按操作程序进行，把名额、条件、程序、原则和结果“五公开”。
    2007年6月，全团唯一一名提干名额公开，一下子成了官兵关注的焦点。面对一些说情的条子和电话，他们顶住压力，综合衡量，在民主推荐、投票、测评之后，紧接着进行综合素质现场考核，当场宣布指挥连战士李林正为预提对象。硬邦邦的考核成绩和透明的选拔程序，使官兵个个心服。
    挡住“人情关”需要勇气，刹住歪风更要正气。团党委成员在工程建设、物资采购等问题上，不乱开“口子”，始终是一个声音：统一招标，按规定办。去年3月，团里筹资1000余万元新建两个营的营房，10多家地方公司找上门来“攻关”。团党委“一班人”坚持公开招标、集体议标、优胜劣汰，最终由一家公司凭实力取得承建权。
    “廉政监督台”拉直心中问号
    “让官兵知道领导在想什么，让官兵监督党委在干什么，以党委的公道正派让官兵看到盼头和干头。”这是团党委当好“挡风墙”的一条经验。
    据了解，团党委及时公开部队建设重大问题、敏感问题的处理结果和经费物资的使用管理情况。“不能捏紧拳头让官兵去猜，而要摊开巴掌让大家来看。”政治处主任瞿刚介绍说，团里还公布了监督举报电话，在局域网上开设了“廉政监督台”专栏和廉政电子信箱。
    笔者在团局域网上看到，“廉政监督台”自开办以来，点击率已近10万次，官兵提问874次，团领导和机关答复920多次。今年6月，该团在网上廉政监督台挂出了“干部调整补缺明细表”，将条件、考核程序、标准要求和预调干部人员名单等一一列表公示，接受官兵监督。许多官兵感慨地说，走进监督台，心中的问号都被拉直了。
    团政委王彬告诉笔者：“有了‘挡风墙’，重在身体力行，如果你给这堵‘墙’开条缝，它就能把你腐蚀出一个洞。党委成员只有带头公平公正地处理问题，才能为官兵健康成长提供一方‘净土’。”
    如今，这个团官兵人人以“主人翁”责任感抓工作、促发展，团党委被上级评为“先进团党委”，团队也被评为“党风廉政建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
