〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶茶香又甜细心显真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中巴反恐联合训练巴方分队营区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王广利本报记者李秦卫
    “中国朋友为我们考虑得很周到，很完美，连这里的奶茶都跟我们那里的味道一样，又香又甜。”
    记者吃过午饭来到“友谊―2010”中巴反恐联合训练巴方营区的阳光那波里咖啡厅时，正好碰上巴方参训分队的后勤官哈米德・乌斯曼。这位巴基斯坦朋友十分热情，没说几句话就拉着记者参观起巴方营区。
    位于阳光那波里咖啡厅隔壁的巴方餐厅干净明亮，餐桌一侧的消毒柜里，整齐地摆着刀、叉、碟子等餐具。操作间里，3名战士正在往冷柜里储存羊肉、牛肉。“这些都是我们刚从驻地附近的清真市场买来的，全部是刚宰的优质肉。”负责这次联合训练后勤保障的兰州军区某集团军军需处长朱宗学介绍说，中方根据巴军官兵的饮食习惯，在餐厅环境设置、原料采购环节等各方面都做了精心准备，想方设法避免巴军官兵感到“水土不服”。
    “除了新鲜的牛羊肉，我们顿顿还能吃上烤饼、夹心饼，饭后还有可口的奶茶。”哈米德・乌斯曼竖起大拇指说，除了饮食，中方还做了很多细心的安排，比如营区里随时都能洗澡，还有商店，洗衣服、上网也十分方便。更让哈米德・乌斯曼感到欣慰的是，中方专门在宿舍楼给他们设置了礼拜房。
    “就是这里。”边走边聊，哈米德・乌斯曼把记者带到了巴方宿舍楼三层一个门上写有“MASJID”字样的房间。脱下鞋子，哈米德・乌斯曼走进铺着地毯的礼拜间，虔诚地说：“中国人是我们的好朋友、好兄弟、好伙伴，真主保佑你们。”
    （本报银川7月3日电）
〖-ZW/正文〗
