〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七一”，我为丈夫戴红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省随州陆军预备役工兵团表彰优秀党员现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炎华/李克望/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”，我为丈夫戴红花
    ――湖北省随州陆军预备役工兵团表彰优秀党员现场见闻
    ■刘炎华李克望何武涛
    图为“七一”前夕，随州陆军预备役工兵团的4名军嫂为被表彰为“优秀共产党员”的丈夫戴红花。
    许永强摄
    编发这则新闻，正值我们党喜庆89华诞之际，也是全党创先争优活动深入开展之时。“我为丈夫戴红花”，成为今年随州陆军预备役工兵团优秀党员表彰中一道特别的风景，定能激发基层官兵争当优秀党员的动力和热情。“军功章啊，有我的一半，也有你的一半”，我们在向全军广大优秀党员表示敬佩与祝贺的时候，也向背后默默奉献的军嫂们表示深深的敬意与祝福。
    ――编者
    ！新闻场景
    “七一”前夕，在湖北省随州陆军预备役工兵团一年一度的优秀共产党员表彰大会上，出现了动人一幕――
    团政委雷松山宣读完表彰通报后宣布：“下面，让大家以热烈的掌声请我们的军嫂给获奖者戴红花！”在欢快的乐曲声中，4名“优秀共产党员”的妻子走到主席台前，为各自的丈夫戴上了大红花。
    红花映衬着笑脸。顿时，现场响起一片热烈的掌声。这场“特殊”的表彰会，深深地打动了在场的官兵。今年创先争优活动展开后，这个团一大批党员在本职岗位上兢兢业业、默默奉献，受表彰的4名同志就是其中的代表。此次开展“我为丈夫戴红花”活动，正是为了激励更多的同志向优秀党员学习，鼓舞更多的军人妻子关心、支持国防事业。
    “没想到，第一次给我戴红花的是我妻子。”身披“优秀共产党员”绶带的战勤参谋陈建军激动地说。今年5月，他本计划休假回徐州老家举办婚礼，临走前突然接到上级通知，部队要协助地方执行任务。陈建军主动放弃原先计划，向团首长请缨，随部队一起赶赴现场并出色完成了任务。由于表现突出，他被表彰为优秀共产党员。“特别的场合，特别的她给我戴上具有特别意义的红花，这是部队为我们举办的一次最特别的‘婚礼’。”小陈笑着说。
    一道受表彰的，还有副团长余国锋。今年6月中旬，南方普降暴雨，余国锋老家广西发生重大洪涝灾害，家里受灾严重。大家都劝余国锋赶紧回去帮一把，可当时他正率队参加省军区组织的“四会”教练员比武竞赛。在向家里说明原因并得到家人的理解后，余国锋选择了留下继续参加比赛，并取得了第三名的好成绩。大会上，妻子亲手给他胸前戴上了一朵光荣花，两个人脸上都露出了幸福的微笑。
    颁奖仪式上，台上幸福洋溢，台下羡慕不已。笔者在现场看到，许多官兵对这次特别的表彰大会感触很深，不光被表彰的人“心里特别温暖、特别自豪、特别激动。”下面坐的每个官兵也很受鼓舞，团三营二连副连长曹平说：“说实话，挺让人羡慕的。今后我也争取让妻子为我戴一次红花，分享我的荣耀和快乐。”
    会后，优秀党员、组织股股长郑程华的妻子感慨地说：“今天我为丈夫戴红花，感到非常自豪，今后我会一如既往支持他的工作，争取让他戴更多的红花。”
    ！获奖感言
    副团长余国锋：“荣誉有我的一半，也有她的一半。”结婚以来，我们夫妻俩经常两地分居，家庭的重担大部分由妻子承担，她从来没有什么怨言。今天我能戴上这朵红花，里面一半的功劳应该属于妻子。我会永远铭记今天这个时刻，更加扎实工作，回报组织对我的信任和亲人对我的支持。
    战勤参谋陈建军：从地方大学毕业参军后，今天还是第一次上台领奖，更没想到第一次帮我戴红花的不是部队领导，而是我妻子。真心感谢大家，我会好好珍惜这难得的荣誉，把它当成今后人生道路中前进的动力！
    组织股长郑程华：妻子为我戴红花，我感到既是一份荣誉，也是一个承诺、一份责任。妻子也是一名共产党员，和我一样有着一颗为党工作的心。我俩曾一起约定，互相勉励互相促进，在各自的岗位上多创佳绩、多获荣誉。今天这朵大红花，将不断激励我去奋斗、去拼搏。
    连长龙宗亮：我是基层连队的一名代表，开展创先争优活动以来，基层比学赶超的氛围特别浓厚，相信类似表彰形式，会激励更多官兵在本职岗位上创造佳绩。
    ！领导点评
    随州军分区政治部主任张颖：崇尚荣誉，是当代革命军人核心价值观的内在要求。授衔、授枪、授旗，是对荣誉的触摸，记功授奖、披红戴花，是对荣誉的奖赏。在新的历史条件下，需要我们通过环境熏陶、仪式激励、典型引导等多种途径，创设主题鲜明、富有时代气息的政治“小环境”，引领广大官兵在潜移默化中受到教育和激励。
    开展“我为丈夫戴红花”活动，是激励军人崇尚荣誉的一种仪式，也是鼓励广大党员创先争优的一个很好形式。它既激发了官兵的荣誉感、责任感，也让广大军嫂分享了荣誉和幸福。实践证明，广泛开展多种有感染力的军营仪式，能让官兵包括他们的亲人感受到荣誉的价值、奉献的快乐，促使官兵更加坚定理想信念，建功绿色军营。
〖-ZW/正文〗
