〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一棋识人”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一棋识人”的启示
    ■周光辉
    近日翻阅史书，读到一则故事：宋朝吕元膺在任东都留守时，一次与一位掌管钱粮的下级弈棋。当吕元膺抽身去处理紧急公务时，这位钱粮官趁机偷换了一颗棋子，最后赢得这盘棋。吕元膺当时对此虽有察觉，但并未吭声。过了一段时间，吕元膺借故把此人调离身边，并预言此人终将因贪污而获罪。后来果然不出所料！
    吕元膺“一棋识人”，可谓识人于微，毫厘不差。古语云：“不矜细行，必累大德”、“道自微而生，祸自微而成”。一个人的道德品行如何，从很多细小问题上就能反映出来。“因小可以识大”，识人本应于细微处，但现实生活中一些人却忽视这一点，以致犯下用人失察的错误。作为党员领导干部，在识人问题上，应学会透过现象看本质，通过小节看到大节，不为假象所迷惑，不因其小错而忽略。
    加强党性修养，是推进学习型党组织建设的现实课题。在识人用人的同时，党员干部还应当从“一棋识人”中得到“识己”的启发：守住小节，防微杜渐，常思为政之德，常想贪欲之害，常怀律己之心，否则，“小处”溃堤，悔之晚矣。
    时下，一些党员干部在大是大非面前，往往能把握自己，但对小节漫不经心、疏于防范，认为“小节无伤大雅”、“大丈夫不拘小节”。有的甚至认为，看一个党员干部合不合格，主要是看能力、看政绩，至于个人作风如何，显得无关紧要。结果，“不虑于微，始成大患；不妨于小，终亏在德”。
    毛泽东同志早就告诫党员干部，任何事物都是从量变到质变，而且是不以人的意志为转移的。“小节”问题不仅是党员干部个人道德的反映，更是党风政风的一面镜子。“天下大事，必作于细”，人民群众正是通过发生在党员干部身上的一件件小事，来评价党员、看待党风的。
    历史也是面镜子。读史可以明智，可以励志，“一棋识人”的故事告诫我们：良好的道德素养，并非与生俱来，而是要从小事做起，把小节管住，本色做人，踏实做事，面对形形色色的诱惑，“任凭风吹浪打，我自岿然不动”。
    （作者单位：73025部队）
〖-ZW/正文〗
