〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全方位为毕业学员“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐瑞祥/陈翔/祝鹏卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全方位为毕业学员“淬火”
    ■徐瑞祥陈翔祝鹏卿
    秦岭腹地多专业同台演练竞技、圣地延安接受红色传统教育、与延安大学毕业生共话人生、老校友回母校谈成长经历、到部队执勤一线体验基层生活……武警工程学院700多名毕业学员正享受着学院为他们精心搭配的岗前培训“大餐”。
    注重发挥办学优势和区位优势，充分利用部队和地方特色教育资源，以他人之长补己之短，是武警工程学院岗前教育一大特色。为了使毕业综合演练内容更加贴近部队实际，他们安排全体毕业学员到陕西总队西安支队户县中队参观见学，实地查看了AB门等现代化执勤设施，观摩了“三员一兵一组”情况处置演示。从部队邀请了往届毕业学员代表――武警部队“新时期模范指导员”万四海和辽宁总队运输油料处长郭玉军来院，分别结合自身经历，作了两堂精彩的报告。毕业前夕，学院又组织全体毕业学员奔赴革命圣地延安，参观了王家坪、枣园、杨家岭等革命遗址，用脚丈量革命老前辈走过的道路，全面了解圣地延安的光辉历程，深刻感受有着“东方魔力”之称的延安精神。大家纷纷表示：在延安找到了奋斗的方向，明确了前进的道路，走上新工作岗位后，要努力工作建功立业，努力为武警部队的现代化建设增添光彩。
〖-ZW/正文〗
