〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系各族人民建功天山南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆部队官兵积极投身地方经济建设维护新疆繁荣稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月3日电记者孙兴维报道：进入汛期以来，新疆军区先后出动官兵和民兵预备役人员5000余人次，机械车辆600余台次，疏通防洪渠道30000多米，搜救群众2200余人，转移牲畜7000余头（只），运送物资20余吨，确保去冬今春暴雪之后不再发生次生洪水灾害。这是驻守在天山南北的解放军、武警部队官兵参加和支援地方经济建设，维护新疆繁荣、稳定和发展的一个缩影。
    驻疆部队始终把保卫边疆、建设边疆、开发边疆、发展经济、维护社会稳定作为神圣使命。广大官兵像爱护自己的眼睛一样爱护军民团结和民族团结。各部队先后开设了马克思主义民族宗教理论、党的民族宗教政策、“热爱祖国、热爱边疆、热爱各族人民”等专题教育，结合“民族团结教育月”和元旦、春节、“八一”等节日，对官兵进行民族宗教理论和政策教育，夯实官兵维护团结的思想基础。
    近年来，驻疆部队共参加抢险救灾百余次，救出遇险群众58万多人次，抢救国家物资和各族群众财产价值数亿元；为灾区捐款1370多万元，捐衣物5万多件，有力地支援了灾区群众。
    驻疆官兵始终想人民群众所想、帮人民群众所需、解人民群众所难，满腔热情地为各族人民办实事、做好事、解难题。新疆军区组织所属团以上单位与188个贫困村结成帮扶对子，实施了“百村扶贫”工程，通过科技、智力和信息扶贫等方式，培训农牧业技术人员6.87万人次，帮助14.3万多户贫困家庭脱贫致富。驻疆部队还把支援“希望工程”作为帮助发展边疆教育事业的主要形式，通过开展“百校共建”、“春蕾计划”，大力开展捐资助学活动，先后捐赠资金1000多万元、教学设备l万余件，援建“希望小学”85所，开办“牧区小学”、“帐篷小学”、“马背小学”和“文化夜校”等300多所。
    中央新疆工作座谈会召开后，广大官兵积极投身新疆大开发、大建设、大发展的热潮中，参与地方急难险重工程建设。在军民共建活动中，全疆涌现700多个文明村镇、1300多个文明窗口、3400多个拥政爱民服务小组、12000多个拥军优属服务组织，成为珍爱民族团结、维护新疆繁荣稳定的排头兵。
〖-ZW/正文〗
