〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多元文化扮靓南疆军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/柴勇/向文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李荣柴勇本报特约记者向文军
    提起边关，人们自然会把雪山哨所与荒凉、孤寂联想到一起。当记者走进塔克拉玛干边缘和莽莽雪山中的南疆军区座座军营时，看到的却是另一番景象：大山深处琴声悠扬，军歌嘹亮；高原官兵执勤之余玩的是CS竞技、动漫和DV制作；军区政工网上官兵们纷纷建博客、开帖跟帖，听歌看电影；学习室里战士们剪纸篆刻、练书画。官兵们用“文化大餐”赶走寂寞，用知识才艺融化孤独。多元军营文化在这里焕发出勃勃生机，为官兵筑起一个美丽快乐的家园。
    步入南疆军区机关所在地，让记者首先感到浓浓军旅气息的是那面耸立在军史馆前厅名为“铁流征程”的浮雕文化墙。文化墙上展示了这支英雄部队从井冈山的诞生到宝塔山下的发展壮大，从祁连山下的浴血奋战到巍巍昆仑山上戍边守卡，从南泥湾精神产生到神仙湾精神的延续，一幅幅浮雕记录了这支部队的征战历程。浮雕上每个人物的表情，每一个战斗动作，无不让人感受几十年浴血奋战形成的革命传统。伫立墙前，荡气回肠，感慨万千，热血沸腾！
    军营文化是培育部队阳刚豪放之气的“催化剂”，也是保持部队张弛有度、增强军营吸引力的“黏合剂”。南疆军区政委林淼鑫告诉记者，军营文化既要满足官兵需求，又要激励军心士气，更要孕育战斗精神。要达成这一目的，就要发挥先进文化“随风潜入夜，润物细无声”的功能。
    在南疆军区的座座营盘，各部队都有自己的文化“招牌”。驻守“世界屋脊”阿里军分区官兵将象雄文化遗址、孔繁森小学等作为弘扬传统文化的第二课堂，以此激励官兵忠诚守防；在和田军分区，他们充分发挥神仙湾哨卡、康西瓦烈士陵园、黑水河战役古战场等爱国主义教育基地的作用，引导官兵苦中干事业，苦中有作为；在帕米尔高原的某边防团，他们以驻地风土人情和地域特色文化资源为纽带，相继打造出了独具高原边防和边疆特色的冰雪文化、国门文化、奇石文化。
    “文化活动的开展，不能停留在休闲娱乐的浅层次，必须让官兵在娱乐中学习，在学习中成才。”南疆军区政治部主任贾随刚在谈到开展“深化军营文化建设促进官兵成长成才”活动的目的时一语道破天机。
    为此，南疆军区提出把书籍从“图书室”中解放出来，让书报进到班排宿舍，放到官兵床头，广泛开展“日读千字、月读一书、季写一文”活动，让官兵把点滴的时间都充分利用起来。在步兵某团“进藏英雄先遣连”，他们根据官兵的实际情况，为每名官兵制定了学习成才规划，并结合主题教育活动，将《天殉》、《英雄先遣连》等书籍有选择性地推荐给官兵，通过“读书明理，学史励志”，帮助官兵了解连队历史，争当忠诚使命、卫国戍边的先遣传人。
    同时，他们每年都要举办各类培训班，有计划地组织官兵参加新闻摄影、家电维修、烹调技术等培训，使70%以上的官兵在服役期内都能获得相关职业技能等级证书。如今，南疆军区的士兵，100%实现了“入伍即入学、退伍即毕业”的目标。
    南疆军区所属部队常年驻守在祖国西部边陲，驻地自然环境恶劣，守防条件艰苦。如何让官兵在快乐中戍边守防，成为南疆军区各级党委思考的问题。近年来，他们着眼落实人文关怀，构建和谐边关，积极为官兵办实事。记者点击阿克苏军分区政工网，清新之风扑面而来。21个频道、89个二级栏目，8种网上资料库，1000多首歌曲，600多部影片，1000多册电子图书，构成了一个广阔的信息文化平台，成为边防官兵经常光顾的地方。
    在海拔4900多米的红其拉甫边防连，记者看到官兵们坐在网络室电脑前，寻找自己的“兴奋点”。战士王帅霖灵巧地操作鼠标，正在网上与战友进行CS电子游戏对战。邻座的列兵迪力夏提则在网上查找最新的学习资料，准备明年报考军校。刚上山时，迪力夏提曾担心边防条件差缺少各类复习资料，没想到政工网上的资料应有尽有，完全可以满足学习需要。记者了解到，从2005年开始，南疆军区及所属部队先后投入近千万元资金，用于网络建设。如今，在南疆军区风雪边关，官兵们看最新大片，读网络小说，听流行歌曲，玩网络游戏，不再是奢望。
    一路走来，记者被边关浓郁的文化氛围所感染。军味十足的文化活动，不仅愉悦了官兵身心，激发了官兵战斗精神，而且促进了官兵成长成才和部队建设全面发展。南疆军区一位领导深有感触地告诉记者，近年来，南疆军区部队先后执行多国联合军演、抢险救灾、高原驻训等多项重大任务，次次圆满顺利。
    官兵在网上冲浪
    作者提供
〖-ZW/正文〗
