〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练场上硝烟浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地快速机动作战演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永刚许瑞彬本报特约记者冯金源
    盛夏时节，烈日炎炎。第二炮兵某基地实战条件下快速机动作战演练如火如荼，16项战法训法创新成果在演练中得到检验与完善。
    记者随车穿行在崇山峻岭中的作战阵地。只见“中军帐”内，从基地领导到作战参谋，都在各自战位上紧张忙碌着，战场态势、电磁环境、卫星临空等信息通过网络实现互联互通，道道指令随着信息流传到各作战单元。
    演练开始当晚23时，所属某旅收到基地指挥所下达的紧急拉动命令。顿时，警报声起，一条条指令瞬间下达到营连，各单位风驰电掣般驶向集结地。23时20分，车队正向某地域疾驰，突然乌云密布，大雨倾盆。此时，通信电台受到强电磁干扰，分队指挥员迅速采取措施抗击电磁干扰。通信联络还没有畅通，又遭“空袭”和小股敌特袭扰。片刻工夫，部队便消失在青山中。
    第二天凌晨，无线电台接到指令：前方进入核生化染毒地段，纵深2000米，道路无迂回。“人员、装备严密防护，快速通过染毒地段！”指挥员一声令下，官兵们迅速穿戴防化服和防毒面具，并对装备进行防护。
    “报告指挥所，我是发射一营营长，我营已进入×分钟发射准备！”“报告指挥所，我是情报组，××方向发现敌无人侦察机1架，正向我发射阵地逼近。”导演部扮演“蓝方”的调理员将各种“情况”向某旅基本指挥所通报，使该旅指挥员应接不暇。
    上午10时，该基地参谋长姜希平向某导弹旅下达了执行作战的命令。战斗实施阶段，记者走进该旅阵地，立即被浓厚的实战氛围所感染。在防御地域内，官兵利用各种地物设置虚假障碍。某型导弹待机发射地域，一名操作号手突然发生中暑。导调人员当即判明该战士“轻伤”。只见随行保障的军医快速实施急救，10分钟后“受伤”战士中暑症状有所缓解，被送至野战医院。装备保障中心突然收到某旅请示，某型号导弹急需补给维修器材。随即，保障人员打开电脑输入相关信息，不到一分钟一份紧急保障方案形成，及时将保障物资输送到前方。
〖-ZW/正文〗
