〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展党员“十件好事”评选活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展党员“十件好事”评选活动
    本报讯骆以汉、陈继峰报道：“七一”前夕，南海舰队航空兵某师开展党员“十件好事”评选活动，通过基层党支部推荐、官兵打分等方式，最终评选出10例感人事例，利用闭路电视、广播等进行大力宣传，并邀请当事人到基层作巡回报告，增强了广大党员创先争优的积极性。
    武警8644部队利用红色资源深化主题教育
    本报讯刘京、周文俊报道：武警8644部队日前组织3批优秀青年官兵到狼牙山、地道战遗址和白洋淀雁翎队纪念馆等革命旧址参观学习。在主题教育活动中，该部广泛开展“革命红歌大家唱”等活动，增强教育效果。
    新乡军分区积极开展黄河防汛抗洪演练
    本报讯王晓晖、谷巍峰报道：6月中下旬以来，新乡军分区组织官兵和民兵预备役力量，连续在黄河大堤进行防汛抗洪演练。他们根据预计的黄河流量流速，安排出6月下旬至7月上旬的训练课目表，提高了应急防汛的能力。
    太原市小店区人武部抓好青少年学生国防教育
    本报讯边军红、姬金伟报道：太原市小店区人武部近日把国防教育内容渗透到青少年学生教学的全过程，组织学生参观国防教育基地、参加军事夏令营、听英模报告会、开展国防知识竞赛，对学生进行国防教育，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
