〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大兵”小强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大兵”小强
    ■田歌
    我从相册里再次拿出这张照片：小强一身蓝色迷彩，在太阳底下黑黑的脸膛，露出阳光灿烂般的笑容，他蹲在沙滩上，脸上还淌着汗珠，在他的身边，是那幅他做了一个星期的沙滩画。
    小强是我的铁杆兄弟。18岁那年，他参军入伍，投奔大海的怀抱，穿上一身蓝色迷彩，成为一名帅气的海军陆战队员。从此，我所有关于和他友情的记忆，都开始和大海有关。
    小强总会眉飞色舞地跟我讲起他们夏天的海训，讲起烈日下，他和他的海军兄弟们一起沙滩摔跤……最有意思的就是他们的沙滩画。这或许是海军战士们的独创，这些画作都是他们用海边的沙子、石头、还有捡来的小竹棍、塑料瓶盖等等，在沙滩上拼贴而成。我原本不相信，那些生龙活虎的海军战士们会做出如此心思细腻的沙滩画。所以，我在信里说：“好兄弟，就你还会作画啊，我可见过你小学时美术课上的涂鸦。”我的话让小强很不服气。很快，他就给我寄来了一张照片。
    当我看到照片时，不禁有些惊讶：被染成红蓝白三色的小石子平整地铺在沙滩上，四周还用美丽的海螺作为点缀。“画作”正可谓沙石作纸、立体成画，画作是一辆用砖块和石头做成的坦克，蓝黑白三色迷彩漂亮地粉刷着英武的战车，战车旁还有一个大大的“兵”字。
    那个大大的“兵”让我深受震撼，我渐渐明白“大兵”小强心中那份对蓝色迷彩军营的深沉爱恋。
    后来，小强退伍了。退伍的小强总会很自豪地给人说，他曾经是一名海军陆战队员。再后来，他在一次车祸中去世。临终前，他对家人说，把我的海魂衫一起入葬。
    从今往后，我想到小强，就会想到海军陆战队，那是一片令我魂牵梦绕的军营。我想有一天，我要把这张小强和沙滩画的合影，洗印很多张，一张放在我心里，一张藏在影集，还有很多张，我要把它们撒向大海……
〖-ZW/正文〗
