〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世华章再谱红色传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团精心打造经典舞剧《铁道游击队》评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭/周矛/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈观旭周矛本报记者李伟
    抗日战争时期，山东鲁南地区临枣铁路线上活跃着一支“飞步扒火车，常把日本鬼子抢掠的煤炭、粮食，重新夺回到百姓手中”的英雄队伍。他们机智勇猛，是铁路上神出鬼没的“飞车大侠”，他们就是威震四方、妇孺皆知的“铁道游击队”。为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年，总政歌舞团积57年艺术积淀，精心创排大型红色经典舞剧《铁道游击队》，6月25日邀请首都新闻记者先睹为快，并将于“八一”期间在国家大剧院隆重上演，向建军83周年献礼。
    主题厚重气势恢弘
    该剧将首次以舞剧的形式，艺术表现红色经典文学名著《铁道游击队》，在舞台上波澜壮阔地展示伟大的中国人民在抗日战争时期万众一心、众志成城抵御外敌入侵的斗争历程，浓墨重彩地描绘这一特定历史时期，无数优秀的中华儿女为了国家、民族的独立和解放，赴汤蹈火、舍生取义的英雄群像。该剧艺术再现了在民族危亡的关键时刻，在中国共产党的正确领导下，中国人民的巨大民族觉醒和空前民族团结，历经艰辛而最终赢得正义的胜利、和平的胜利、人民的胜利，赢得中华民族和世界各国人民永远值得纪念的胜利，为世界反法西斯战争胜利作出重大贡献的豪迈战斗里程。
    班底一流史诗品质
    大型红色经典舞剧《铁道游击队》荟萃了全国一流的创作班底：该剧艺术总监由总政歌舞团彭丽媛团长担任；总策划由总政歌舞团王玉祥政委、中国音乐家协会赵季平主席担任；策划由总政歌舞团李社副团长，总政歌舞团创作室赵大鸣主任，杨笑阳副主任担任；音乐总监由享誉中外的曾创作了《黄土地》、《大阅兵》、《红高粱》、《霸王别姬》等众多经典电影音乐的著名作曲家赵季平担任；舞台文学剧本由屡获全国“五个一”工程奖、国家舞台精品工程剧目奖的著名编剧赵大鸣担任；总编导由著名青年舞蹈编导、北京奥运会开幕式编导、大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》核心创意组成员杨笑阳担任；执行编导由北京奥运会开幕式编导组组长，多次参加“双拥”、“八一”晚会并任编导的金美花担任；舞美总设计、灯光总设计、服装总设计分别由曾担任北京残奥会闭幕式舞美总设计、大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》灯光设计师、大型音乐舞蹈《我为伟大祖国站岗》服装总设计的沈庆平、杨卫东、姜小明担任。
    此外，蜚声京城的北京“红凤凰”服装工作室创建者、著名服装定制设计师顾林和北京奥运会开幕式、大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》造型总设计莽姗姗分别担纲服装艺术指导和造型总设计，著名青年作曲家赵麟的音乐才思也为舞剧增添亮点。一流的主创团队，保证了该剧史诗般的一流艺术品质。
    群星荟萃全新创作
    大型红色经典舞剧《铁道游击队》集结了总政歌舞团众多享誉国内外的著名舞蹈家和优秀青年舞蹈演员，其中，分别在白俄罗斯维捷勃斯克国际舞蹈比赛、日本名古屋国际舞蹈比赛、韩国首尔国际舞蹈比赛等国际赛场和国内“荷花杯”全国舞蹈比赛、CCTV电视舞蹈大赛中屡获表演大奖和金奖的邱辉、刘辉、谷亮亮、唐黎维、柴明明、覃江巍、李志、苏鹏等多名舞蹈家将在本剧中精彩亮相；特邀著名舞蹈家、中国歌剧舞剧院国家一级演员山在该剧中饰演芳林嫂，并担任双人舞指导，颇具看点；而数十名曾参加北京奥运会、残奥会开闭幕式和大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》表演的青年舞蹈演员也将登台展示。
    华章迭现新人辈出
    总政歌舞团自1953年成立以来，创作演出了无数经典作品，通过交响合唱音乐会、大型音乐舞蹈史诗、大型主题晚会、歌剧、舞剧等艺术形式，征服观众，塑造形象。如歌曲《英雄们战胜了大渡河》、《祖国万岁》、《库尔班大叔，您去哪儿》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《红星照我去战斗》、《在希望的田野上》、《中国，中国，鲜红的太阳永不落》、《没有强大的祖国哪有幸福的家》、《小白杨》、《十五的月亮》、《我们是黄河泰山》、《珠穆朗玛》、《春天的故事》、《一二三四歌》、《士兵的桂冠》、《西部放歌》、《母亲》、《天路》、《芦花》；舞蹈《战马嘶鸣》、《练兵场》、《士兵进行曲》、《海燕》、《昭君出塞》、《士兵与枪》等；大型主题歌舞晚会如《国魂》、《军魂》、《红旗飘飘》、《一个士兵的日记》、《我为伟大祖国站岗》等优秀作品；尤其是歌剧《木兰诗篇》在社会上公演后，引起国内外观众的强烈反响。基于此，总政歌舞团此番精心创排的大型红色经典舞剧《铁道游击队》，从剧本、音乐、舞蹈、服装、造型、舞美均为全新创作，一批富有潜力的艺术新秀将在这台舞剧中得以集中展示，三幕六场的舞剧，各方精英已潜心打磨数月之久。其中剧本数易其稿，底蕴深厚；音乐雄浑激越，婉转悠扬；服装注重写实，兼具写意；而舞蹈部分诸如芳林嫂、梅妮的独舞，对刀、夺枪双人舞，扇子舞，刺刀舞，刘洪芳林嫂双人舞，小坡梅妮爱情升华双人舞等多个段落，将给观众带来别样的视觉冲击。
    舞美华丽超值享受
    舞台装置将通过推、拉、摇、移、升、降、旋转等综合调度手段推进剧情发展，富有大片的感觉。还有在舞台上能够自由“跑动”的火车，灵活翻滚的“车体”，紧张激烈的“飞车”，以及红火热闹的民俗场景，恬静闲适的田园风情，壮怀激烈的抗战全景英雄群像，都给观众超值的艺术享受。从整体内容到舞台呈现，该剧可满足多层次受众的审美需求，少年人观看，可接受红色教育，感受精神滋养；中青年欣赏，可参照艺术典型，确立人生航向；老年人品评，可回溯流金岁月，重温红色梦想。
    大型红色经典舞剧《铁道游击队》，主题凝重、意境深远、场面恢弘，奉献给全国观众的必将是一道超值的精神大餐和难得的视觉盛宴。对这台充满审美期待的红色经典舞蹈，我们拭目以待！
    舞剧《铁道游击队》剧照
    俞根泉摄
    舞剧《铁道游击队》演出海报
〖-ZW/正文〗
