〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情为兵所系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队医院竭诚为官兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新收/刘国涛/李玉红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新收刘国涛李玉红
    以创建规范军人病区而闻名的武警河北总队医院，坚持把维护官兵身心健康作为医院的根本目标，把服务做到官兵的心坎上，医院先后被表彰为“全国三八红旗集体”、河北省“文明服务窗口单位”。在武警部队医院建设工作会议上，他们以“兵的医院”为主题做了典型发言。
    为兵服务要有一颗“金子心”
    2009年3月8日早晨，武警河北总队机关战士贾福军突然倒地不省人事，呕吐不止，被紧急送到医院。不到5分钟，院长李仲影与脑外科主任李红旗就赶到急诊室，初步诊断其为脑出血。15分钟后，就展开了手术抢救。由于救治及时，小贾幸运地逃过了一劫，脱离了生命危险。
    “从病人送到医院再送进手术室，只用了15分钟，这是一次成功的抢救，靠的就是竭诚为兵服务的一股精神！”国务院政府津贴获得者、医院院长李仲影动情地说。
    近年来，医院先后派出医疗队42批280人次深入基层送医送药，为官兵查体治病。针对一些支队居住分散的实际，他们从2006年开始取消转诊介绍信制度，实行官兵持证就诊。通过开设军人专用诊区，设立问询处、导医台和导医员，做到官兵咨询有人解答，检查有人陪同，标本有人传送。对危重伤病员，实行先入院救治，后办理手续，尽最大可能方便就医。推行“无假日医院”，门诊全天候对官兵开放。
    院长李仲影说：“医院的每一项工作、每一分收益都要紧紧围绕官兵的需求，始终如一地坚持为兵服务不动摇。”近几年来，医院每年为官兵补贴医药费高达800余万元，同时也赢得了98%以上的病人满意率。
    为兵服务不能光算“经济账”
    去年底，痊愈出院的原武警张家口支队战士何开彬写来感谢信，称赞武警河北总队医院给了他第二次生命。9年前，他因患慢性白血病住院，病情多次反复，医护人员先后6次将他从“死神”手中抢救回来，共花费医药费289万元。
    为兵服务不能光算“经济账”。无论是谁，无论病情有多么严重，只要有一线希望在，该院就会全力以赴。
    随着一些特殊病例的增多，为了使官兵获得更好的诊疗效果，医院不惜花费重金把官兵转到其他医疗条件较好的专科医院，仅2009年医院用于外诊外治的费用就高达110万元。今年5月，总部两名专家到医院检查工作，他们评价医院说：武警河北总队医院的收益不是最高的，但为兵服务的投入比例却首屈一指。
    “病情需要就是合理的”，这句挂在医院政委郭群嘴边的话，同时也是全院医务人员为兵治疗的用药原则。这些年，他们主动把一些临床疗效确切、治疗常用的新药品列为用药范围，用于补贴合理医疗药品《目录》之外的费用高达800余万元。
    为兵服务要有“金刚钻”
    武警二支队战士小刘患癔症性瘫痪，先后看了几家大医院都没治好，最后来到武警河北总队医院。医院精神卫生治疗中心对他的病情进行全面分析后，每天对其进行精神刺激和心理暗示，同时配合科学的疗法。一周后，小刘奇迹般地站了起来。
    为兵服务要有“金刚钻”。按医院郭群政委的说法就是，没有设备、技术、人才、科技的支撑，官兵就无法享受到高层次的诊疗服务，为兵服务就是耍嘴皮子。
    近些年，医院通过培养、引进、聘请等多种渠道大力构建人才方阵，形成了以国内军内知名专家李仲影、王恩江及16位聘用专家为代表，以12名院校兼职教授、21名省部级专业学会委员为主体具有较强医学教研能力的人才群体。
    多年来，他们还通过采取与地方企业、医学院校、知名专家合作等方式，积极开展科学研究，引进先进的医疗设备。医院先后筹资9000余万元，购进了美国GE核磁共振、西门子遥控胃肠机、准分子激光治疗仪等大批先进医疗设备。随着检测手段的改善和检测水平的提高，为兵服务的质量得到大幅提升。
〖-ZW/正文〗
