〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区杭州疗养院举行党支部书记集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养开展创先争优活动明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柰/王启江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，南京军区杭州疗养院党委着眼培养开展创先争优活动的明白人，对全院62名党支部书记举行了为期一周的集中培训。
    党支部书记在创先争优活动中扮演着一肩担两头的重要角色，然而杭州疗养院有三分之一的党支部书记是“新官”，党务知识和工作经验均较为缺乏，开展创先争优活动的思路也不太清晰。院党委“一班人”经过深入调研之后，拿出了较为科学的培训计划。
    原原本本学习胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话和中央军委《关于在全军基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》，成为培训班的“第一课”。院党委采取领导串讲、授课辅导、小结点评等方法，引导大家围绕“怎样在创先争优活动中推进基层科学发展”等问题展开讨论，把创先争优的方向搞端正。与此同时，院党委特邀参与起草《意见》的周华教授作辅导报告，帮助支部书记们从理论上搞清楚创先争优的基本要求，从疗养工作实践中搞清楚创先争优的特点规律，从推进基层科学发展中搞清楚创先争优的对策措施。5位党支部书记介绍的开展基层党务工作的经验，院党委常委和机关干部分别与支部结对传帮带，着实令参加培训的同志学到了真经和实招。
    培训班结束后，62个党支部书记“现炒现卖”，纷纷结合本科室实际，制定了切实可行的创先争优计划，并身体力行，积极争当优秀共产党员的“排头兵”和先进党组织的“主心骨”，搅活了全院创先争优的一池春水。
    （李柰、王启江）
〖-ZW/正文〗
