〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三级标杆”凝神聚气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区“勇于吃苦奉献红旗连”按《纲要》建设坚强有力党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三级标杆”凝神聚气
    沈阳军区“勇于吃苦奉献红旗连”按《纲要》建设坚强有力党支部
    本报讯特约记者周琳、记者凌翔报道：“抢修线路，连长第一个跳入冰冷刺骨的河水中；指导员连续3个春节在冰天雪地里带队巡线……”这是6月中旬，记者在沈阳军区某通信总站“勇于吃苦奉献红旗连”采访时，官兵讲述的感人故事。
    这个连队地处长白山区，距总站机关600余公里。如此偏远的连队，为什么会有这么多感人的事迹？总站政委李西涛介绍，连队党支部按照《纲要》要求，充分发挥“三级标杆”作用，即正副书记给支委当好标杆，支委给其他党员当好标杆，党员给群众当好标杆，使党支部战斗堡垒作用明显增强。
    一名党员一面旗，一个干部一标杆。去年9月的一天，线路过河处发生阻断，连长孟庆超第一个跳入水中，在冰冷刺骨的河水中坚持作业两个小时。当任务快完成时，孟庆超让其他人登车先走，可没有一名战士上车，官兵共同在大雨中把所有工作做完。孟庆超说：“遇到急难险重任务，连队干部勇站排头的传统一直没有丢！”
    在这个连，为连队争得荣誉的官兵最光荣。数十年来，每次出勤巡线路过陡峭的悬崖时，连队干部总是第一个站排头，党员骨干断后，中间是老兵拉着新兵的手。刚满18岁的战士于也说：“进了英雄连队的门，就是英雄连队的人，我们见红旗就扛，见第一就争，人人争做新传人。”连队被军区授予“勇于吃苦奉献红旗连”荣誉称号、10次被军区评为“基层建设标兵连队”，荣立二等功3次、三等功39次。连队党支部被中组部评为全国先进基层党组织。
〖-ZW/正文〗
