〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抓基层打基础摆在更加突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，胡主席和军委领导强调，要始终把工作重心放在基层，把抓基层打基础摆在更加突出的位置。总政专门下发《通知》，对贯彻落实胡主席和军委领导重要指示精神、深入抓好《纲要》学习贯彻、促进基层建设全面进步和官兵全面发展作出部署要求。
    基层是部队战斗力的基础、履行使命任务的基石。基础不牢，地动山摇。基础扎实，坚如磐石。这些年，各级按照军委、总部的部署要求，依据《纲要》下大力做好抓基层工作，基层建设取得了长足发展和进步。但必须看到，基层建设是部队建设的基础工程、大局工程，抓基层是事关长远发展的“百年大计”。面对军队建设的新发展、使命任务的新要求、所处环境的新变化，加强基层建设、打牢发展基础尤为重要。特别是在部队连续几年执行重大任务的情况下，更要重视加强基层全面建设，用更多的精力做好抓基层工作。
    把抓基层打基础摆在更加突出位置，是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的必然要求。基层建设的发展过程，说到底是用党的创新理论建连育人的过程。广大官兵学得越深刻、运用越自觉，工作和建设的成效就越明显。前不久召开的全党和全军总结大会，对推动学习实践科学发展观向深度和广度发展作了全面部署。学习实践科学发展观，基层是“大头”、官兵是主体。贯彻落实中央和军委的决策要求、推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，很重要的是向基层深入、向官兵延伸。只有把基层建设在全局中突出出来，下大力抓好用中国特色社会主义理论体系武装官兵这项首要任务，才能使科学发展观真正在基层落地生根，转化为推动部队建设的强大力量和官兵的行为准则。
    把抓基层打基础摆在更加突出位置，是完成多样化军事任务的重要保证。随着我军使命任务拓展和军事斗争准备的深化，特别是部队执行非战争军事行动日趋常态化，要求必须聚焦用力抓好基层建设、与时俱进提升质量水平。只有在抓基层上下更大功夫，把每个单位建设成过硬的“拳头”、“尖刀”，履行使命才有坚实基础，完成任务才有可靠保证。这些年部队圆满完成国庆阅兵、处突维稳、抢险救灾等重大任务，一条成功经验就是坚持完成任务与基层建设“两手抓”、“两促进”。实践证明，强大战斗力的形成，有赖于一以贯之地抓基本、打基础、强基层。
    把抓基层打基础摆在更加突出位置，是解决基层问题、推动发展进步的客观需要。当前，部队仍然存在一些困扰基层、影响建设、制约发展的突出矛盾，既有新形势下出现的新情况新问题，也有长期没有解决好的老大难问题。究其原因，有的是受财力物力的限制，更多的则是由于思想不够重视、工作不够到位，使新情况变成了老问题、小问题拖成了大问题、个性问题发展为倾向性问题。事实表明，一个单位解决问题成效、发展进步幅度有多大，主要取决于党委领导的决心和力度。只有真正把基层建设摆上位，满腔热忱地关心基层、关爱官兵，时刻想基层所想、帮基层所需、解基层所难，才能在不断破解难题中推动基层建设迈上新的台阶。
    抓基层、打基础、促发展，是部队建设的永恒课题。各级要认真学习贯彻胡主席和军委指示要求，进一步深化对基层建设重要地位作用的认识，牢固树立抓基层是基本职责、是重要能力、是实际政绩的观念，真正重视基层、真心加强基层、真诚服务基层，以更大的决心、更实的举措抓好《纲要》贯彻落实，不断推动基层建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
