〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学研究生院推进军事学研究生培养模式改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成毕业生成为一线优秀指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程军/王政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程军、王政报道：国防大学研究生院紧紧围绕深化军事学研究生教育改革、提升军事学研究生培养质量这一主线，按照“大基础、小方向、重实践、聚联合”原则，不断推动军事学研究生培养模式改革。6月下旬，国防大学赴部队调研组带回一组数据：研究生院超过9成的军事学毕业生已成长为部队一线优秀指挥员。
    该院着眼提升核心军事能力和完成多样化军事任务能力，在研究生培养中大力推动课程体系、教学方式、评价机制等方面的改革。去年以来，他们组织专题调研组分赴各战区调研，在科学研究论证的基础上，形成新的军事学研究生培养模式。
    该院院长薛彦绪、政委于学肄告诉笔者，新的培养模式有三项突破：构造军事学研究生新型课程体系，完善了教学内容设计及修订了教学大纲，从原来重学科教学转变为重能力培养；推进军事学研究生教学模式转变，加大军兵种交叉培训和实践性教学力度，采取平时考评与课终考试相结合的方式综合检验研究生实际学习效果；创新军事学研究生评价模式，重点强化军事学研究生联合作战指挥能力、专业素养和分析解决实际问题的能力。
    随着军事学研究生培养模式改革不断推进，该院已为全军部队培养输送数千名具有博士、硕士学位的高层次人才，有11名研究生被总部表彰为全军“优秀研究生”，25篇博士、硕士学位论文被表彰为全国、全军优秀学位论文。
〖-ZW/正文〗
