〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合式发展战略的时代价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习贯彻科学发展观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●推进经济发展方式转变的重要内容●实现富国强军战略目标的有效形式
    军民融合式发展战略的时代价值
    ■李世明
    走中国特色军民融合式发展路子，是胡主席站在时代高度，着眼实现富国与强军的统一，推进国防和军队建设又好又快发展提出的重大战略思想，是我们党关于军民结合、寓军于民思想的重大发展。我们必须深刻理解和把握军民融合式发展战略思想的时代价值，自觉增强推进军民融合式发展的责任感紧迫感。
    党的军事指导理论的一个重大创新
    进入新世纪新阶段，国防和军队建设作为中国特色社会主义事业总体布局不可或缺的重要组成部分，发挥着越来越重要的作用。如何在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来？胡主席鲜明地提出走军民融合式发展路子，对此作了科学回答。
    军民融合式发展丰富和发展了军民结合、寓军于民的指导方针。军民结合、寓军于民，是我们党处理经济建设和国防、军队建设关系问题一贯坚持的指导方针。解放之初，毛泽东同志强调“要学习两套本事，在军事工业练习民用产品的本事，在民用工业中练习军事产品本事。”上世纪80年代初，邓小平同志明确提出，国防工业要坚持“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”。江泽民同志着眼市场经济条件下国防科技工业发展的实际，强调“坚持寓军于民，是一个关系国民经济和国防科技建设全局的重大问题”。胡主席在党的十七大报告中提出走中国特色军民融合式发展路子，进一步明确了实现军民结合、寓军于民的具体途径和方法，把军民结合、寓军于民方针升华为全系统、全要素、全过程的军民融合，拓展到国防建设的各个领域，提升到国家发展战略层次，充分体现了我们党对经济建设和国防建设协调发展规律认识的进一步深化和创新。
    军民融合式发展充分体现了世界军事发展的新趋势。随着科技产业革命和新军事变革的迅猛发展，国防经济与社会经济、军事技术与民用技术的界限趋于模糊，世界军事强国纷纷打破军民分割、自成体系的格局，更多地利用国家资源和社会力量提升整体防务能力。美国是实施军民一体化建设的典型国家，90%以上军品都由民营企业生产；俄罗斯充分发挥国防工业对国民经济的带动作用，军民两用技术在国防工业中占70%以上。英、法、以色列等国也大力推进军民技术双向转移、军地资源双向利用，大大提高了国民经济平战转换的能力和效率，提高了国防实力与国防潜力。各国实践充分证明，军民融合式发展已成为顺应世界新军事变革发展的大势所趋。
    军民融合式发展深刻反映了中国特色军事变革的新需求。进入新世纪新阶段，我们积极推进中国特色军事变革，军队现代化水平不断提高，但离实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标还有不小差距，“两个不相适应”的问题仍然是我军建设的主要矛盾，不断推进中国特色军事变革还需增加大量国防投入。从国情看，我国仍正处于社会主义初级阶段，必须抓住重要机遇期把经济建设搞上去。在这样的情况下，国防和军队现代化建设的需求与经费供应、资源保障相对不足的矛盾将会长期存在。这就要求我们必须坚定不移地走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，实行军民融合式发展，通过科学的发展规划和计划把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局之中。
    深入贯彻落实科学发展观的内在要求
    军民融合式发展，是我们党坚持把科学发展观作为重要指导方针，统筹推进国防和经济建设的科学建军之道、科学发展之道。
    科学发展观在国防和经济领域的具体运用。从发展这个第一要义来看，军民融合式发展实质是在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设融入国家经济社会发展体系之中，是着眼全局的真发展、大发展。从全面协调可持续的基本要求来看，搭好经济建设和国防建设的桥梁，实现生产力和战斗力的相互转化和传递，可以更好地发挥两方面优势，形成相互牵引、相互补充、相互激励的运转机制，促进国家综合实力的全面提升、持续发展。从统筹兼顾这个根本方法来看，经济建设和国防建设各有其自身发展规律，实行军民融合式发展就是在充分尊重差异基础上，通过加强全局调控和科学管理，使国防建设和经济建设两个方面相协调，实现整体联动、融合发展。
    推进经济发展方式转变的重要内容。转变经济发展方式是今后一个时期经济工作的重点。胡主席强调，要把推进军民融合式发展作为转变经济发展方式的重要内容。这一重要论断深刻揭示了实行军民融合式发展对于促进经济发展方式转变的重要地位和作用。将国防和军队建设融入经济社会发展体系之中，一方面可以将部分军事需求转化为经济发展动力，有效缓解出口下降、内需不足的矛盾；另一方面可以形成一套相互融合、相互促进、互利双赢的发展模式，避免重复建设，进一步优化经济结构。
    合理配置发展资源的客观需要。目前，我国国防建设与经济建设之间融合度不高、社会资源整体利用率不高的问题，制约了国防和经济建设发展的总体水平。主要表现在：国家经济建设还不能充分兼顾国防和军队建设需求，民用高新技术向军事应用转化程度较低；军工产业基本处于封闭状态，对国民经济带动能力比较弱；国防和军队建设未能充分依托经济社会发展。坚持军民融合式发展，将部分军事资源纳入市场体系，将民用技术、民间资本积极引入国防建设，既能利用经济社会发展成果为国防建设服务，又能借助市场在资源配置中的灵活性、竞争性、激励性等特点，提高军费开支的使用效能，从而实现有限资源的优化配置和合理利用。
    富国和强军统一的实现形式
    在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，是党的十七大作出的重大战略部署。贯彻落实军民融合式发展战略思想，富国和强军的统一就能从理论走向实践、从决策变为现实。
    军民融合式发展的战略目标是实现富国和强军的统一。坚持军民融合式发展，既有利于国防和军队现代化建设从国家经济建设中获得更加深厚的物质支撑和发展后劲，也有利于经济建设从国防和军队现代化建设中获得更加有力的安全保障和技术支持。军民融合式发展将富国和强军有机统一于发展中国特色社会主义之中，统一于维护国家安全和促进国家发展之中，因此，它既是治国之道，又是治军之道，是兼顾富国和强军两大战略任务的基本手段。
    军民融合式发展为实现富国和强军的统一提供了有效途径。军民融合式发展的前提是军事资源与民用资源具有兼容性、互补性和各自的比较优势。坚持军民融合式发展，一方面可以利用二者的兼容性通过军转民、民转军、寓军于民战略的实施优化资源配置，节约社会资源；另一方面可以根据互补性特别是各自的比较优势将相关科研活动和装备生产、人才培养等领域结合起来，做到优势互补、资源融合。因此，军民融合式发展的过程就是发挥国防和经济建设各自比较优势的过程，也是实现富国和强军相统一的过程。
    军民融合式发展构建了实现富国和强军统一的科学制度机制。近年来，我们坚持将国防和军队现代化建设融入经济社会发展体系，初步形成了军民融合的五大机制：①战略筹划机制。将国防和军队建设规划融入国家经济社会发展的总体规划，使国防和军队现代化进程与国家的现代化进程相一致。②设施融合机制。国家大型民用基础设施建设兼顾国防建设的需要，国防项目建设也尽可能做到军民共用。③创新驱动机制。鼓励民用企业参与军民两用技术的开发及其产业化，注重通过实施具有经济和军事双重效应的重大工程，带动经济建设和国防建设整体跃升。④人才培养机制。依托国民教育进行部队通用人才培养和军官学历教育，进一步拓宽利用国民教育资源和国家人才资源的渠道。⑤社会化保障机制。将一些与军事职能联系不紧的保障机构逐步剥离，建立完善军民融合的部队保障体系。随着这五大机制的逐步完善和有效实施，军民融合式发展的范围、层次、程度将极大提高，富国和强军统一的进程将进一步加速。
    有效履行我军历史使命的必然选择
    坚定不移地走军民融合式发展道路，充分利用各种社会资源，发挥人民战争的传统优势，为我军有效履行使命提供了雄厚的力量资源。
    一是提供了坚强的组织领导。坚强有力的军地联合指挥是应对各种困难复杂局面的首要条件。从平时建设来看，按照军民融合式发展要求，把战时需要与平时需要统一起来，把部队作战指挥体制与地方应急管理体制衔接起来，把民兵预备役部队与地方应急专业力量融合起来，能够极大地促进完成多样化军事任务的各项准备。从完成任务来看，多样化军事任务政治要求高、节奏转换快、任务地域广、参战力量多元，必须加强军地统一领导和联合行动，整合各种资源，形成整体力量。近年来，在抗击严重低温雨雪冰冻灾害、汶川和玉树抗震救灾等重大军事行动中，党中央、中央军委统一领导下高效顺畅的军地联合指挥体系，保证了任务圆满完成。
    二是提供了有力的人才支撑。坚持军民融合式发展，建立和完善军民结合、寓军于民的军队人才培养体系，是培养造就大量高素质新型军事人才的重要途径。首先是有效拓展了培养范围。能够把能在多样化军事任务中发挥重要作用的，特别是把地方上从事军地通用技术的高端人才列入重要培养对象，必要时为军所用。其次是有效拓展了培养渠道。如国防生培养制度、培养研究生的“强军计划”、较大规模征召地方大学生入伍等，都是利用国民教育资源改善兵员结构、培养军事人才的有力举措。
    三是提供了可靠的力量保障。坚持军民融合式发展，能够充分发挥社会主义制度的优越性，动员全社会一切可以动员的力量、集中力量办大事。在参与力量上，能够与地方党委政府、公安、专业技术人员、普通民众等多元联合，通力配合；在综合保障上，能够充分借助地方交通运输、物资储备、通信联络等有利条件，实现管控一体、资源整合，形成新的“人民战争”效应。大量实践证明，从发展战略的高度推进军民融合式发展，就能将根深深地扎进经济社会发展和广大人民群众之中，在短时间内最大限度地动员起巨大力量、汇聚起强大合力，为完成多样化军事任务提供强大的力量保证。
〖-ZW/正文〗
