〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低碳生活，从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张来贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低碳生活，从我做起
    张来贵
    6月的一天，我作为“好八连”的官兵代表参观了世博园。再次来到世博园，我发现这里与正式运行前相比有了翻天覆地的变化，不仅场馆精彩纷呈，道路整洁宽敞，许多便民设施也十分周到。来到中国国家馆，我看着巍峨耸立“东方之冠”前人流如织的景象，不由地想起了参加世博援建时的场景：在中国馆左侧的屋顶花园，我们连队受领了搬运建材的任务。在搬运建材时，我和战友们总感到身上有使不完的劲儿，为世博会尽一份力，让世博园变得更漂亮，已变成了一种神圣的责任。
    坐上园区的越江线巴士，不一会儿我们便来到位于浦西的城市最佳实践区，我最想看的还是以低碳生活方式为主题的伦敦案例馆。此前，我曾多次带队到上海南京路开展为民服务，并负责“精彩世博、低碳生活”的义务宣传活动。在伦敦案例馆，我亲眼看到了未来、田园等六种不同风格的零碳屋，让我深刻体会到作为“好八连”这一光荣集体的一员，更应做一名低碳生活的践行者。在新的历史时期，我们不仅要弘扬艰苦奋斗的作风，还应在广大军营大力倡导低碳生活的理念和做法。
    观世博可见未来。回到连队后，我要和战友们一起，低碳生活每一天，让“好八连”的旗帜更加鲜艳。
    （作者系“南京路上好八连”排长）
〖-ZW/正文〗
