〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政工网建设的质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着网络媒体的兴起与普及，部队政工网建设呈现迅猛发展的好势头。但这项工作还是一个新生事物，发展不够平衡，需要进一步统一思想认识，建立健全制度机制，规范网络运行秩序，使之沿着正确方向发展，提高建网用网管网的质量效益。
    如果把政工网比作一张报纸，政治机关应成为合格的“总编室”。以互联网为代表的新兴媒体的出现，给部队思想政治工作提出了严峻的挑战，也带来新的机遇。各级党委和政治机关对网络媒体迅猛发展的趋势不应该回避，也回避不了。应该看到，这块阵地主流的意识形态不去主动占领，不健康的负面东西就会乘虚而入，网络媒体的积极、先进作用就难以发挥。各级政治机关应主动负起责任，切实做到守土有责、固牢阵地。一要增强政治意识，做好把关定向工作。以“政治家办报”的精神办好政工网，“弘扬主旋律，打好主动仗”，坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。二要增强创新意识，做好网络文化工作。本着与时俱进、富有特色、贴近任务、服务官兵的原则，实现思想性、知识性、艺术性和趣味性的统一；重视政工网网络文化环境建设，引导官兵文明上网，防止少数官兵沉迷网络。三是增强制度意识，做好建章立制工作。建立健全组织领导制度、形势分析制度、审稿用稿制度、总结讲评制度、骨干培训制度、保密管理制度等，不断完善网络行为规范，防止严禁失泄密问题发生，确保政工网良好高效的运行秩序。
    政工网为创新政治工作的内容、方法和手段提供了新的平台和载体。要把教育引导功能与文化娱乐功能很好地统一起来，把政工网办成促进部队思想政治建设的“助推器”，使之成为官兵政治进步的辅导员、学习成长的好助手、文化娱乐的好伙伴、日常生活的好朋友。
    传播党的创新理论，使政工网成为马克思主义理论大众化的“宣传站”。政工网受众面广、容量大，信息传播速度快。在网上开设专栏授课辅导，发布教育资料，进行典型交流，推广经验做法，辨析热点疑点、组织建言献策等，能使高深的理论以深入浅出、喜闻乐见的形式出现，易于广大官兵接受。
    弘扬先进的军营文化，使政工网成为活跃官兵文化生活的“大舞台”。网络具有多样性、浓缩性的特点，是文化传播的重要平台。创办网上文学杂志、“DV展播”、数字影院、“科技知识闯关”、“军事在线游戏”等板块栏目，能够吸引广大官兵的注意力和兴奋点，培养他们健康向上的生活情趣，满足官兵多样化的精神生活需求。
    沟通内部上下联系，使政工网成为密切官兵关系的“连心桥”。网络的时效性、交互性以及虚拟性，有利于官兵敞开心扉、坦露心声，有利于党委机关及时了解下情、听取呼声，有效地辅助决策。要把网络作为畅通民主的新渠道，开辟“党委首长信箱”、“基层官兵直通车”等互动栏目，通过互动密切上下联系，促进机关与基层建设双向进步。
    搞好心理疏导服务，使政工网成为做好安全预防工作的“稳压器”。青年官兵适应能力、鉴别能力、自我调节能力较弱，心理问题比较突出。要努力使网络成为调节官兵情绪、开展心理服务的重要渠道，在网上普及心理常识，把心理测查、咨询、干预、调节的科学手段引入网络帮助官兵自我调适；建强网络心理服务队伍，完善网络心理服务制度，建立健全心理服务人员在线值班、定期巡诊、跟踪问效等制度，推动网络心理服务工作有序有效开展。
    依托网络进行培训，使政工网成为提高官兵能力素质的大课堂。网络信息存储量大，信息资料复制、转储、查询检索、编辑便捷，其容量和新颖度远远超过其他载体。这种独特的资源优势，为开展培训提供了很好的便利条件。要开办网络图书馆、阅览室、资料室，充分利用网络信息量大的特点整合学习资源，使教育培训内容变得丰富而全面，让官兵把学文化、学科技、学军事结合起来，使“菜单式”教育培训成为可能。利用网络传播的“超时空性”特点拓宽培训范围，更多地提供优秀教案、课件，实现教育资源共享，提高教育质量效益。
〖-ZW/正文〗
