〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时移世异法令随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻新条令系列谈①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订后发布的共同条令，内容有很多删改和补充，章节有不少增加和调整。学习贯彻新条令，我们能真切感受到军队建设的嬗变，仿佛阅读一部波澜壮阔的军队发展变化史。
    共同条令是全体军人的行为准则，是军队管理的基本依据，是正规化建设的基本法规。条令的科学性，在很大程度上决定部队教育、训练和管理的水平，影响部队建设的质量。应该说，这三个“红本本”，过去在部队革命化现代化正规化建设中发挥了重要作用。但任何一部法规，都是随着社会变革的大潮不断向前推进的。“时已徙而法不行”，不但起不到法规应有的作用，而且会成为时代发展的桎梏。
    《吕氏春秋》中讲过一个“刻舟求剑”的故事，它借此说明一个道理：形势改变了，如果抱住原来的“成法”不变，要想把国家治理好，是很困难的。这个道理，也有助于我们加深对新条令的学习和理解。
    共同条令从上次修改到现在，过去了近十年时间。近十年来，党的军事指导理论有了很大发展。共同条令作为军队建设的基本法规，必须体现和贯彻这些理论，使之从法规制度上得到落实，成为统一全军意志和行动的纲领。还要看到，不论是军队建设的内外环境，还是军队的职能、使命和任务，也发生新的深刻变化，出现许多新情况新特点。原条令已不能涵盖现在的全部情况，部分内容也不完全适应现在的客观实际。这些变化，迫切要求对条令进行修改完善，使之更加适应军队建设的发展变化，更加适合时代的发展要求。新修订的共同条令，较好地解决了全军在理论和实践中普遍关注的问题，具有很强的时代性、科学性，适应性、操作性也更强了。
    共同条令的修改历时三年，可以说是焚膏继晷。期间，有关职能部门组织人员赴全军不同层次、不同类型的单位调研，多次在陆、海、空军部队进行试验论证，易稿几十次，吸纳了全军的智慧和研究成果，是一次科学立法、民主立法的实践活动。新修订的共同条令，除删除了一些“不合时宜”的内容、完善补充了各种规范外，还增加了大量新内容。比如士官留营住宿、军兵种阅兵、有关仪式的队列动作等。这一增一减，使条令更符合部队实际，更体现科学发展的要求。
    共同条令涉及部队建设的方方面面，与全体军人的工作生活至为密切。它不仅关系官兵的吃饭穿衣、一言一行，而且影响士气作风、平时养成。时移世异，法令必当随行。军队的现代化，最根本的就是条令条例的现代化；加强正规化建设，首先是条令条例要适应正规化建设的要求。只有因时制宜，与时俱进，法规制度才能起规范和引领的作用。
    “善计天下者，不视天下之安危，察其纪纲之理乱而已矣”。法规制度带有全局性和根本性。各单位不妨对照新条令，对本单位的制度、规定和做法进行一次认真清理，符合条令要求的就坚持，与条令精神相悖的就坚决剔除，从而最大限度地发挥条令在部队建设中的作用。
    （作者单位：总参某部）
〖-ZW/正文〗
