〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某团推出创先争优新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个起来”凸显党员作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑昭聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个起来”凸显党员作用
    本报湛江7月3日电郑昭聪报道：连日来，南海舰队某陆战旅两栖装甲团开展“党徽戴起来，红歌唱起来，典型学起来，形象树起来”主题党日活动，这是他们在深入开展创先争优活动中推出的新举措。
    该团针对当前个别支部、党员存在组织功能弱化、党员意识淡化、模范意识退化的问题，开展“党徽戴起来，红歌唱起来，典型学起来，形象树起来”主题党日活动，着力增强党员旗帜意识、先锋意识、职责意识，引导官兵自觉践行党员先进性。他们利用党团日时间学习《党章》、《科学发展观理论读本》等书籍，组织官兵开展“学理论读好书”、“学电脑用网络”活动，促进官兵全面发展。他们定期组织新党员入党宣誓，老党员重温入党誓词，党员佩戴党徽，增强党员的旗帜意识和光荣感；组织党员合唱《人民军队忠于党》、《国际歌》、《没有共产党就没有新中国》
    等歌曲，强化党员的神圣感和使命感。他们同时注重发挥先进典型的激励功能，开展“党员之星”、“党员示范车”评选和“手拉手、一帮一”活动，营造“互教互学、互促互励、互帮互助”的良好氛围。
    该团坚持把作风建设作为党员队伍建设的关键来抓，增强支部的凝聚力、向心力，发挥支部的战斗堡垒作用。同时，他们开展“我心目中的党员形象”主题大讨论，通过民主评议党员，切实掌握党员的现实表现。
〖-ZW/正文〗
