〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的生命呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/余婷/何振勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是灾区上空最动听的女高音，那是灾区群众最温暖的记忆。暴雨倾盆，抚河决堤，
    洪水肆虐，汪洋一片。南京军区联勤部医疗队护士俞婷，乘坐冲锋舟进村入户巡诊，用自
    己高亢的嗓音一声声深情地发出――
    洪水中的生命呼唤
    ■本报特约记者潘正军通讯员余婷何振勇
    6月28日上午8时，江西省抚州市临川区唱凯镇胡港村，一辆辆满载的汽车疾驰而来。因洪水快速回落，雨量渐止，受灾群众纷纷返乡，现场闹哄哄的。
    “乡亲们，都来领一份宣传单，灾后防病防疫很重要！”记者循声望去，又是护士俞婷，嗓门还是那么大！“大家都急匆匆地往家里赶，没有她的大嗓门，我们哪能发出这么多宣传单！”两名防疫专家感慨地说。
    俞婷的药箱上挂着一个旅行用的大水杯，泡开的“胖大海”清晰可见。“就知道今天还得喊一喊，所以‘胖大海’也备上了，不然嗓子吃不消。”俞婷还是那样干脆利索。
    这是记者第三次在抚州灾区遇到俞婷。
    6月22日下午1点，俞婷和其所在的第94医院的战友赶到灾区，洪水已经淹没到一层楼门楣以上，淹没的村落看不到边。当时，受困群众生病得不到及时救治，健康受到威胁。医疗队领导勘察灾情后，决定派出多支小分队，深入重灾区为受困群众服务。
    未识其人，先闻其声。当天，记者跟随其中的一支小分队乘坐冲锋舟，来到了唱凯镇彭家村，远远看见受困群众大多在二楼里休息，但距离太远，冲锋舟一时又靠不上去，药械科医生吴骏急着扯开嗓子喊，可一片开阔的汪洋很快把他的声音吞噬。“你们那边有人生病吗？我们是解放军医疗队，有人不舒服就挥挥手告诉我们。”一声爆发力十足的女高音顿时把大家吓了一跳。记者这才认识了俞婷，不想她如此瘦弱苗条，还能爆发出穿透力如此强的声音。
    对面立即有了回应。果然，这三、四户人家有人闹肚子，正为缺医少药犯愁。一位中年男子乘着临时捆绑起来的木筏，靠近医疗队取走了药。
    “老乡，有没有人身体不舒服？”每到一处，几乎都是俞婷的喊话打头阵。不知不觉中，大家都感到还是她的嗓子好使，而俞婷也一声不吭地承担起这项特殊的任务，她的呼唤也成为一片汪洋上空最动听的声音。嗓子毕竟是肉做的，但俞婷说，嗓子喊破了还可以恢复，受灾群众的生命安全和身体健康比什么都重要！
    俞婷告诉记者，她和她的战友们已经五进五出洪涝区域，为上百个自然村、1万多名受困群众巡诊。
    6月24日白天，洪水回落了，但重灾区仍然是一片汪洋，冲锋舟的马达声依然轰隆隆作响，俞婷的大嗓门，依然发挥着大的作用，嗓音有些沙哑，但穿透力仍然很强。
    6月24日傍晚，记者第二次见到俞婷。她正在输液，她说是扁桃体发炎，嗓子里火烧火燎的。
    第二天一早，俞婷继续和战友们到村庄、受灾群众安置点巡诊，嗓门依旧很大，很有穿透力……
〖-ZW/正文〗
