〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启你的世博路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博会开园已两月有余，笔者在世博园采访时见到，许多人的世博路线几乎如出一辙：到沙特馆，感受“斗转星移”；去德国馆，欣赏“动力之源”；奔意大利馆，体味“霓裳艳影”……
    然而，与几位游客的对话却深深启发了我。
    与一些小朋友争着要看丹麦馆的小美人鱼不同的是，10岁小女孩左娅婷和爸爸排了近3个小时的队只看了一个馆：泰国馆。娅婷的父亲是一名海员，常年出海在外，娅婷很想了解爸爸曾经去过的国家，所以她的世博路线首站就是泰国馆。参观途中，水帘屏幕、寺庙、指甲舞、唐人街她一个也不错过，仔仔细细看了个遍，还问了很多问题。有点遗憾的是，娅婷没有与门口的门神夜叉雕塑照个相。“不过，我现在可以和爸爸交流很多东西，因为我们有共同语言啦！”
    捷克馆是广东游客房思益如数家珍的“宝贝”场馆。让人颇感意外的是，他既没有提及从布拉格运来的“幸运浮雕”，也没讲到由赤足黄金制成的展品“智慧之泪”。他反复说的是动画墙《小鼹鼠的故事》。“这是我小时候最幸福的记忆。”房思益说，当时看这部动画片，很想自己也变成一只鼹鼠，拿个铲子去帮助别人，和刺猬、小鸟成为好朋友。不过他一直不知道这是捷克的动画片，“又看到这只可爱的小家伙，整个童年记忆都被唤醒了。”看着他的陶醉样子，笔者也被打动了，寻找童年的记忆又何尝不是一条值得选择的世博路线呢？
    刚辞世的著名画家吴冠中曾说：世博会是一场献宝会。世博园内，各国场馆八仙过海、各显其能，将最前沿的科技发明、最璀璨的文化瑰宝汇聚于此，然而，笔者认为，对游客而言，其实最珍贵的宝贝要与生活的体验有关。
    很多游客说，热门场馆要排队，太累，不用排队的场馆又没啥看头。其实，不妨静下心来想一想，真正想看什么、了解什么，也许它距离“热点”很远，但距离自己却很近。体验世博之旅，若能让心指引自己前行，或许你的世博路线会更有新意。
〖-ZW/正文〗
