〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化育人功能锤炼精武品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8721部队构建“四位一体”警营文化新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈桂峰/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8721部队构建“四位一体”警营文化新格局
    本报讯陈桂峰、记者刘彦军报道：在武警8721部队营区，刚刚落成的猛虎浮雕、英模墙引人注目，廉政手机信息发布平台净化心灵，电子游艺室里官兵们“激战”正酣……这是该部实现传统、战斗、廉政、网络文化“四位一体”，构建基层警营文化新格局出现的新景观。6月上旬，参加武警部队经常性思想工作会议的代表来到该部参观见学，总政领导对该部的做法给予充分肯定。
    近年来，武警8721部队党委转变观念，积极实践，注重把政治氛围、人文环境、自然景观融为一体，构建用传统文化固基、战斗文化强本、廉政文化引领、网络文化吸引的“四位一体”警营文化新格局。
    为弘扬传统文化，该部在礼堂、活动中心悬挂展现井冈山精神、长征精神、抗洪精神的宣传画，在28块景观石上镌刻忠贞爱国、明礼尚德、和谐包容等名言警句。在战斗文化建设中，他们用部队参加过的几次重大战役名称、涌现的英模人物姓名，为营区16条道路命名，在训练场修建12面英模荣誉墙，建造集心理训练和反恐演习为一体的CS战斗场景模拟室。建起包含法律知识、风气建设、警示案例等内容的廉政文化室、警示宣教室，并通过廉政手机信息发布平台发送廉政警言，让官兵在潜移默化中受到教育。他们利用基层连队的500多台电脑构建起一个综合信息网，官兵们轻点鼠标即可进行视频点播、音乐下载，既学习知识，又放松身心。
    “四位一体”的警营文化格局，满足了官兵的精神需求，强化了警营文化的育人功能，成为部队战斗力新的增长点。据该部政委马永生介绍，在基层官兵中，网络编辑、节目主持、书画创作等一大批文艺骨干茁壮成长，威风锣鼓、无锡滚灯等业余文艺活动开展得如火如荼。扎实有效的文化工作为部队注入了生机活力，保证了各项任务的圆满完成。近几年，该部多次被上级评为军事训练一级单位、基层建设先进单位和先进党委。
〖-ZW/正文〗
