〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“近亲繁殖”彰显“合成优势”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地院校联合培养出3名国防经济学博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜海洋/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“近亲繁殖”彰显“合成优势”
    军地院校联合培养出3名国防经济学博士
    本报讯姜海洋、岳林才报道：由西南财经大学、南京陆军指挥学院联合培养的第3名国防经济学博士生周涛，6月11日在成都顺利通过学位论文答辩，获国防经济学博士学位。这是我军依托国民教育培养高层次军事人才的又一成功尝试。
    周涛系成都军区司令部动员部副团职参谋，也是首批被表彰的全军优秀参谋。攻读博士学位期间，在国家和军队权威性核心期刊发表学术论文11篇，参与了《汶川大地震快速动员研究》等4项重大课题研究。
    他的博士毕业论文《军民融合经济动员模式研究》，从军民融合经济动员模式现状、理论基础、模式构想，以及构建军民融合经济动员模式可行性论证、军民融合经济动员模式实现途径等7个方面，进行了周密论证。
    由军地两家院校2003年起联合开办的国防经济学博士研究生专业，至今已招收11名军队学员，在读时间为3年。第一年在西南财大学习经济学、英语等9门公共课和基础课程，第二年上半学期在南京陆军指挥学院学习军事学、战争动员学等5门必修课和选修课，累计31个学分；第二年下半学期和第三年为博士论文调研和撰写时间。博士生导师由军地著名经济学家和知名教授组成。
    军地联合培养博士生，走出了“近亲繁殖”的怪圈，“合成优势”十分明显。先于周涛毕业的国防经济学博士生凌胜银、赵晨，学成后在新的岗位上取得诸多研究成果，组织参与国家和军队40项重大课题研究。凌胜银已从南京陆军指挥学院军队政治工作系副教授晋升为教授，并任政治工作教研室主任。赵晨毕业后直接进入军事科学院博士后科研工作站，调任军队建设研究部助理研究员，获中国博士后科学特别资助基金2项。
〖-ZW/正文〗
