〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天鹅与信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天鹅是一种喜欢迁徙的候鸟，可有的公园湖泊里的天鹅为什么常年不飞走呢？原来，它们在享受这里美食的同时，水域也在不断缩小。因为天鹅在展翅高飞之前，必须有足够长的水面可供滑翔，如果助跑的长度太短，天鹅就难以实现拥抱蓝天的理想了。
    古人称天鹅为“鸿鹄”，是志存高远的象征。然而，一旦失去了自己的天空，天鹅就不是真正的“天鹅”，而成寻常的“鹅”了。
    由此，笔者想到人的信念。确立坚定的理想信念对于军人是第一位的。坚定理想信念，首先要抵御“美食”的诱惑。在发展社会主义市场经济的今天，人们一方面感受到经济发展带来的生机和活力，同时也面临一些腐朽思想对精神领域的冲击，这对于每个革命军人来说都是一种考验。如果不注重加强党性修养，经不住金钱、美色的诱惑，就会陷入私欲的囹圄，丧失崇高理想信念，难免使自己栽跟头。在现实生活中，诱惑往往披着温情的面纱，似乎没有那么令人生畏，相反还会有让人像掉进了“蜜缸”的感觉。然而，一旦沉浸其中，空有理想抱负，也无法展翅高飞了。
    坚定理想信念，还必须创造“足够长的水面”。理想信念不是空的。坚定的信念源于对真理的追求，对真理的坚信，对真理的运用。只有用多领域多方面的知识充实自己，打牢思想基础和知识基础，拓展“助跑的长度”，增强综合能力素质，才能坚定理想信念，放飞驰骋蓝天的翅膀。而用当代革命军人核心价值观规范自己的言行，则是实现理想信念和人生价值的必由之路。
〖-ZW/正文〗
