〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起争当优秀党员热潮等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾崇景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掀起争当优秀党员热潮
    “七一”前夕，广州军区某仓库按照创先争优“五个带头”的标准表彰了一批优秀党员，并积极宣扬他们的先进事迹，全库上下掀起了“学习优秀党员、争当优秀党员”的热潮。（贾崇景、张龙）
    武警昆明指挥学院少数民族支书胜任本职
    前不久，武警昆明指挥学院对新调整的学员一、二大队所属党支部书记队伍进行跟踪考评，结果显示，新上任的来自少数民族地区的正副书记全部胜任本职。这一可喜现象，得益于学院备有一支数量充足的少数民族支委预备队。
    （周流沙）
    新疆军区某部党委解决困扰多年吃水难题
    “七一”前，位于盐碱荒地旁的新疆军区某部水管里流出清澈、甘甜自来水，困扰这个部队多年的水质差难题得到圆满解决。这是部队党委运用学习实践科学发展观成果，通过安装净水装置解决官兵困难的结果。
    （朱文军、王伟）
    江阴市人武部党委班子带头学以致用
    在建设学习型党组织活动中，江阴市人武部党委班子带头加强学习、学以致用，注重对重大现实问题进行调查研究，形成破解难题的思路和招法，有效推进了部队建设。（徐洁、陶科）
〖-ZW/正文〗
