〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光影的绘画，光影的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“历史与瞬间”火箭兵老战士摄影作品展印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光影的绘画，光影的歌
    ――“历史与瞬间”火箭兵老战士摄影作品展印象
    ■姜南
    摄影，被称为“用光描绘”。2010年4月30日至5月3日，在中国人民革命军事博物馆展出的题为“历史与瞬间”的火箭兵老战士摄影作品，借助光线描绘战略导弹部队壮丽气蕴，勾勒火箭兵丰富多彩的内心世界，呈现出无与伦比的美感、大气磅礴的气势和雄浑多姿的风貌，幅幅经典，张张精彩，令观者意犹未尽，惊喜赞叹之余感慨丛生。
    影展划分为“走过天安门”、“多彩的长缨”、“火箭兵情怀”、“守望的地方”等部分。作品从历史、人文、现实等不同角度，用鲜活的影像和精确的写实、灵动的情节再现和深邃的含义表达，将气氛与情景、写意与抒情，甚至诗意化的场景表现得有声有色，淋漓尽致。
    湛蓝晴空下的天安门，静谧夜空下锋芒夺目的导弹，美轮美奂的自然景观，活力四射的火箭兵青春风采……无论哪一种景致，都被创作者通过随机应变的用光，赋予了作品原汁原味的现场真切感。例如：作品《驼影》在光线的明暗中勾勒出富有层次的无边大漠，在驼影的点缀下，于宁静中散发生命的律动；《金光镀圣寺》利用侧光，使画面形成明与暗、藏与露的对比，神秘中蕴含深藏不露的含蓄美；作品《地层深处》用光线表现“地下龙宫”的神秘与气势，勾勒导弹工程兵的身躯，呈现出一种静中寓动的雕塑美……
    色彩是摄影者表达情感的重要元素，也是摄影造型的重要手段。在观展的过程中，斑斓且有神韵、多变且富有冲击力的色彩表现力率先吸引观者眼球。作品《泼水节》中，傣家青年斑斓的衣衫在灵动水珠的衬托下，动感十足，画面更为鲜活；《雪乡人家》中积雪形成的统一白色基调，画面明快简洁，更有质感；《迷宫》中参差交错的湖蓝与橘红，形成富有韵律的重复美，画面因此显得饱满而富有感染力。
    在展览的第一部分“走过天安门”中，创作者巧妙地选取“天安门”这个具有浓厚象征意义的地点为参照物，通过展示历次大阅兵中第二炮兵武器装备方队和徒步方队的威武气势，描绘战略导弹部队成长壮大的脚步，展示火箭兵的忠贞情怀。通过这种对动态片段截取的静态展现，观者在“静”的观赏中思考，产生丰富而强烈的感觉，这种感觉触及灵魂，超越了阅兵盛世具象本身的含义。又比如，在“多彩的长缨”部分，创作者聚焦于官兵最为亲密的战友――――导弹。通过对不同场景、不同状态下导弹武器形象与气蕴的刻画和展现，于神秘与威武中，诉说火箭兵与导弹的深厚情感，更为透彻地引导观者思索、品味导弹官兵与长缨为伴、与寂寞为伴、与使命为伴的崇高精神境界与不为人知的奉献情怀。
    “火箭兵情怀”和“守望的地方”两个部分借助展示火箭兵眼中的美，借助歌颂清润灵动、巍峨壮观的祖国山水，勾勒火箭兵热爱美、追求美、护卫美的无私情怀；展示火箭军团勇往直前、奋发有为的忠贞信仰。这些深刻思想内涵的成功表达，并没有过多地依靠直抒胸臆的创作方式，而是将拍摄角度、景别选择、瞬间情态和画面基调、节奏的选取，寓于精巧的构图当中，在交互深入中力求“形象大于思想、思想又融于形象”的表达效果。对《奔腾》来说，表现马的摄影作品已不少见，然而中部集中、周围发散的开放式构图，让半腾空状态的马群更具动感和冲击力。沉寂的大地与跃动的马群，错落有致的单个“凝固”马匹和整体马群的动感画面形成对比，画面视角的开阔度、远近感觉和空间纵深感到位，给人以昂扬奋进的感染，简洁的表现更具真实动人的思想情感。《对话黄河》以壶口黄河水为主要构图对象，在突出其汹涌澎湃气势的同时，巧妙捕捉一位红衣少女，并将其置于画面左侧的黄金分割点位置。画面集彩色、动感、力量为一，有效烘托了中华儿女与母亲河之间的情感和作品蕴含的精神力量。
    在影展现场，一位四川女教师乐此不疲地用相机拍下每幅作品，感慨地说：“这些照片感染着我，创作者的真情流露更感动了我。”可见，展览中，每幅作品都彰显着创作者的感觉、情感、想象力和控制力。此次展览的照片都是火箭兵老战士在战斗间隙创作的。他们之所以能创造出这种生动、鲜活、激动人心的视觉形象，是因为他们在创作中将对军旅的情感、火箭兵的情怀和一路走来的人生感悟孕育于发现美和捕捉美的过程。也正因此，每一幅作品在定格美、描绘美，展示美的过程中，成为一首岁月的抒情诗、生命的交响曲和深情的兵之歌……
    影展作品《亮箭》
    予子摄
〖-ZW/正文〗
