〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血德国“咬”出大胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁血德国“咬”出大胜
    ■本报记者马越舟
    今天，南非开普敦绿点体育场的青青草坪，简直成了非洲雄浑广袤的大原野，6万余名现场观众目睹了一场惊心动魄的“捕猎”大战――
    强韧的德国队如执着的鬣狗，死死咬住了阿根廷这只无敌雄狮的大腿，直到取得了一场酣畅淋漓的大胜！
    赛前，阿根廷队狮子般的雄心，通过他们的主帅展露无疑：“我会告诉我的球员们，他们必须搭上性命去战斗，”马拉多纳说，“站在他们身后的是整个民族，一个很长时间内未能享受到世界杯冠军喜悦的民族。”
    马大帅说这话是有所指的。自1986年马拉多纳率领球队在决赛中3比2击败西德队捧杯之后，阿根廷队至今没尝到过冠军的滋味。这次，马拉多纳率领的“潘帕斯雄鹰”小组赛全取9分出线，威风八面，四强席位马拉多纳的球队志在必得。
    德国队则显得十分低调，“我希望我们能够在最短的时间内战胜对手。”这就是德国队主教练勒夫对比赛的展望，简单明了。很显然，德国人做好了准备。
    开场之后，阿根廷雄狮张开了大口，梅西和特维斯在前场连连发力，恨不得将对手吞掉；而德国队则如鬣狗般闪躲游移，期待给对手致命一击。机会来得出乎意料地早，刚刚开场3分钟，穆勒接施魏因施泰格开出的任意球头球破门，鬣狗咬住了狮子的大腿！这一咬，德国队就再没松口！
    为了扳平比分，阿根廷队乱了阵脚，攻强守弱的软肋全面暴露出来；而德国队则耐心而果敢，克洛泽和弗里德里希共同又贡献了三个进球，这后“三口”咬得雄狮鲜血长流，最终轰然倒下。
    裁判吹响的终场哨结束了雄狮的痛苦。梅西泪流满面，他没有完成进球的心愿；伊瓜因神情落寞，因为已经踢进4球的他，将金靴奖的争夺权拱手让给了本场比赛连进两球的克洛泽……
    马拉多纳退场时神情黯然，这位昔日球王可能终于意识到，韧性的欠缺，将成为刚性的阿根廷队今后再创辉煌的最大障碍！
    （本报开普敦7月3日电）
    下图：德国队球员波多尔斯基（左二）与阿根廷队球员梅西（右二）在比赛中争抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
