〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力避学习之“患”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力避学习之“患”
    ■朱德章
    建设学习型党组织，各级都在大抓党员干部的学习，氛围渐浓。但学习是有科学态度和科学方法可言的，缺乏科学的态度和方法，学习就可能收效甚微。所以要努力避免学习之“患”，确保学有所获、学有所成。笔者以为，有这样几个主要方面可以用古人的话来概括。
    一是汉朝人徐炙说的：“学者不患才之不瞻，而患志之不立。”学习同做任何事情一样，需要立一个志向，始终朝着这个志向努力，才会学有所成。明代学人陆世仪说：“学者先辨其志，志是入道先锋，先锋勇，后军方有进步；志气锐，学问乃有成功。”某部一位年轻干部，业余时间研究中国历史上的军事家，曾对人说，做学问既要博一点，也要专一门。他坚持研究历史军事家几十年，后来，出版了一系列历史军事家的传记，讲述的许多史实人们闻所未闻，成为有名的军史专家。
    二是宋朝人陆九渊所说的：“束书不观，游谈无垠。”这就是说，有的人读书，读一点书就束之高阁，然后就以学到的知识皮毛作为谈资，到处侃侃而谈，让人感到他很有学问。生活中确实不乏这样的人，无论别人说天上飞的，还是地上跑的，他都全知道。遗憾的是，这些同志正因为什么都知道，实际上什么也不知道，因为只是浮光掠影地读了一些书，甚至靠拾人牙慧，这样学来的东西不过是口耳之学，十分肤浅，这种读书对于提升自身素养没有太大的价值，对于做好本职工作也没有太多的帮助。
    三是汉朝人戴胜所说的：“独学而无友，则孤陋而寡闻。”学习是需要交流的。中国古人说：“听君一席话，胜读十年书。”听别人的“一席话”实际上就是一种知识或精神的交流，之所以能够胜读十年书，是因为很多东西仅仅靠个人领会不能彻悟，而别人领会透了，一说就拨开了心中的云雾。现在许多单位学习过程中都请不同领域的专家学者讲课，这确实是比较好的学习交流形式。
    四是元朝人脱脱所说的：“厌卑近而骛高远。”学习应从实际需要出发，莫学那些实际工作中用不着的“屠龙”之术。不考虑本职工作需要，不从自身特点考虑，什么新鲜学什么，别人学什么自己跟着学什么，有些东西看似很深奥，但与军人本职脱节，对于履行职责并没有太大的帮助，反而因为学习这样的东西影响做好本职工作。
    五是先秦荀子所说的：“闻之而不见……见之而不知。”就是指一些人只会死读书、读死书，学与知、知与用相互脱离。所谓闻而不见，见而不知，就是所学的书本知识还是原封不动的书本知识，没有消化为自己的东西，无法用于实践。吴敬梓笔者下范进就如此，读书读到54岁中秀才，可谓书没少读，但是到集镇上却半天卖不出一只鸡。现实生活中也有这样的情况，学历很高，本领不大，知识学了不少，但就是不能有效指导实践并在实践中发挥作用。这就要求我们必须灵活掌握知识，善于运用知识，能够举一反三，活学活用。
    （作者单位：解放军第82医院）
〖-ZW/正文〗
