〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭森林火灾扑救取得全面胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家森防指、国家林业局发慰问电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电（记者刘羊D）记者3日从国家森林防火指挥部获悉，黑龙江大兴安岭森林火灾扑救已取得全面胜利。
    据介绍，截至3日9时，黑龙江省大兴安岭呼中地区森林火灾扑救工作取得重大进展，经过25000多参战人员艰苦扑救，全部26处森林火灾实现了全线控制。
    国家森林防火指挥部、国家林业局3日向黑龙江省森林防火指挥部和扑火前线指挥部发出慰问电，向参加扑火救灾的全体参战人员和新闻宣传工作者以及一切对扑救工作作出贡献的同志表示亲切慰问和衷心感谢。希望继续发扬不怕疲劳、连续作战的作风，彻底清理看守火场，严防死灰复燃，夺取扑救工作的彻底胜利。
    本报沈阳7月3日电佟晓辉、特约记者李大勇报道：大兴安岭呼中地区大火发生以来，沈阳军区先后抽调官兵2500余名、车辆160余台、直升机2架，编成5个梯队，采取公路、铁路、空运3种机动方式，分多路驰援火场，配合专业队伍实施扑火救援。目前，火势已完全得到控制。
    截至昨晚19时，大兴安岭呼中地区共发现火场17处。由于白天火场气温高达摄氏50多度，根本无法靠近火线扑救，为提高扑火速度和效率，防火指挥部决定，7月2日夜里组织22000余人开展灭火“攻坚战”，对17处火场进行分割“围歼”。参加扑火任务的沈阳军区部队以某摩步旅2000名官兵为主。这支部队，曾参加过1987年大兴安岭扑火战斗，受到国务院、中央军委、沈阳军区的通报表彰。昨天晚上17时，该旅参战官兵全部到达指定地域。他们主要担负构筑隔离带、清理火场任务。从昨晚18时至今天下午16时，部队官兵共构筑隔离带21公里，挖掘29万立方土石。另外，执行扑火任务的2架直升机共飞行12架次，运送人员70人，物资16吨。
    本报加格达奇7月3日电庞志强、王齐胜、特约记者张云生报道：截至3日9时，发生在大兴安岭的雷击森林火灾，经过6000余名武警森林官兵和广大军警民及林业职工连续7昼夜奋力扑救，火场明火全线扑灭，火灾扑救工作取得全面胜利。
    火灾发生后，武警黑龙江森林总队率先投入灭火作战。在7昼夜的灭火作战中，官兵们采取机械化和人工灭火相结合的手段，克服高温酷暑、山高林密、点多线长、输送艰难等不利条件，全力奋战，攻坚克难，密切协同，先后进行了3次大规模灭火攻坚会战。
    7月1日8时，经过2000余武警内蒙古森林总队官兵连续多日奋力扑救，内蒙古大兴安岭火场已全部扑灭。
    7月2日晚10时，武警黑龙江森林总队3500余名官兵、武警吉林森林总队700多名官兵，与武警内卫、解放军近6000余名官兵协同，分别向火线发起攻击，他们采取全线布兵，打清结合的战法，对40多公里长的火线发起最后冲击。经过全体参战官兵7个多小时激战，截止到3日凌晨5时20分，呼滨21支线、呼中保护区、飞虎山等所有火场全部实现封控。3日8时，火场大部地区喜降阵雨，全体扑火人员乘势出击，进行彻底清理。目前，官兵继续对火场进行清理、看守，防止死灰复燃。
    在7昼夜的灭火战斗中，参战官兵共打掉大小火头130余个，开挖防火隔离带70余公里，铲除烟点暗火点1870余处，并6次成功实施紧急避险。
〖-ZW/正文〗
