〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“报复性腐败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“报复性腐败”
    ■舒文举
    报载，在重庆打黑风暴中落马的重庆市司法局原局长文强在其悔过书中称，自己贪污受贿的一个重要原因，就是仕途多年原地踏步，职务提升没有指望。
    笔者相信文强在走近人生末路之前写下的悔过书是真实的思想流露。虽然其人将很快被人们遗忘，但他这种“报复性腐败”观念和行为足以让我们警醒。
    辛亥革命后，孙中山先生目睹许多国民党人变成军阀政客，曾痛心疾首地呼吁：“要立志做大事，不要立志做大官。”这个呼吁，至今仍不失为警世之言。现实生活中，把职务提升快慢当作成长进步的标志的人并不在少数，这显然有失偏颇。因为职务提升与成长进步不能简单地划等号。既不能因职务没有提升就看不到自己的成长进步，甚至妄自菲薄，也不能因自己或他人的职务提升与成长进步不同步，就抱怨组织用人不公，并因而产生“报复性腐败”。
    作为组织来说，也要注重教育引导干部正确看待“进步”，树立科学的“进步观”，看到职位既是个人身份的体现，更是一种正常的社会分工；人生的进步不能完全以职务的升迁快慢来衡量，人生的价值也不在于职位的高低；人生追求的基点应放在为社会做贡献和自我价值实现上，不为名利所缚，不为权欲所惑。要学会客观评估自己，看到只有客观估价自己的能力素质，才能为自己努力的方向定好位，才不会追求超出自己能力素质所能承受的岗位，也才能最大限度地发挥自己的能力素质优势为社会做贡献。
〖-ZW/正文〗
