〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《给水团》开机等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《给水团》开机
    日前，由宁夏回族自治区党委宣传部和宁夏军区政治部联合拍摄的20集电视连续剧《给水团》在银川举行开机仪式。该剧讲述的是宁夏军区给水团官兵为干旱山区老百姓找水打井的故事，展现了给水团矢志找水、一心为民的心路历程，解读了给水兵不畏艰难，勇于奉献的英雄情怀。（徐殿闯）
    “文化大篷车”开到驻训场
    连日来，北京军区某团针对野外驻训文化活动开展困难的实际，将“文化大篷车”开到驻训一线，开设了流动图书箱和流动影碟库，满足官兵野外学习和娱乐的需求。他们积极运用“文化大篷车”这一车载平台，坚持每周印发《战地快报》，并编排出小品《士兵日记》、快板《野外驻训歌》等一系列文艺节目，受到驻训官兵热烈欢迎。
    （张玉科、徐向东）
    流动书站惠军营
    近日，山东省军区某预备役团联手共建单位――烟台开发区图书馆，在军营开设“流动书站”。活动中，图书馆提供图书，并每月进行更新，供官兵们免费借阅。为使流动书站更贴近官兵需求，“流动书站”根据官兵的阅读兴趣，对存书进行动态调配，有针对性地推荐、提供学习用书，极大地满足官兵们的知识需求。
    （何昊、孟华）
    电视剧《小站风云》开拍
    近日，由军旅作家周振天担纲编剧的长篇电视连续剧《小站风云》，在天津正式开拍。该剧以甲午战争、小站练兵、护卫战争等重要历史事件为背景，以小站贡米纷争为推动点，以刘李两家恩怨情仇和人物命运为主线，采用小角度切入大历史的方法，展现民族危难之时，普通民众扛起民族大义，顽强抗争的国家情怀。
    （顾军）
〖-ZW/正文〗
