〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质影响执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服从命令是军人的天职，军人的第一特征就是执行力。如何提高执行力，关键还是人的问题。一般来说，工作的质量与干部的能力素质成正比，干部的综合能力素质强，完成工作任务的质量也就高。可以说，执行者素质的高低影响着执行力的强弱。
    实际工作中，有些人其实很努力，想把工作干好干出色，可就是力不从心，工作成效总不明显，长期在低水平、低层次上徘徊。这其中可能有些客观因素，但说到底还是素质能力不强，想干事而不会干事、干不成事。所以，提高部队执行力，必须打造一支高素质的执行队伍。
    加强学习，增强本领，对提高执行力至关重要。胡主席指出：“不学习、不坚持学习、不刻苦学习，势必会落伍，势必难以胜任我们所肩负的重大职责。”离开学习谈执行力，只能是一时之效，绝没有持久之功。因为当今时代，新事物、新知识不断涌现，新情况、新问题层出不穷。要想跟上时代潮流，与时俱进地胜任本职，就必须重视学习、善于学习。只有这样，才能使执行力拥有永不枯竭的动力。否则，就会“江郎才尽”。在现实生活中，存在着“不读书不看报，跟着感觉凑热闹”、“读书读个皮，看报看个题”的现象。这样的人，不可能具有较强的执行力。对我们每个官兵来说，学习是使命所系、职责所需。要树立主动学习、终身学习、创新学习、务实学习的理念，克服工作忙时间紧的困难，合理安排工作，科学利用时间，忙里偷闲，向书本学、向他人学，向实践学，带着思考学，带着压力学，带着工作学，使工作学习化，学习工作化，通过坚持不懈地学习来提高能力素质。
    罗曼q罗兰说：“成年人慢慢被时代所淘汰的最大原因不是年龄的增长，而是学习热情的减退。”知识渊博才能触类旁通，厚积薄发方能得心应手。坚持勤奋学习，加强知识积累，思想才会不断丰富，才能才会与日俱增，执行力才会不断提升。干起工作，才能抓住重心、紧扣核心，从而突出重点、抓住热点，进而攻克难点、显现亮点，达到事半功倍的良好效能。提高执行力，要从增强官兵素质能力抓起。
〖-ZW/正文〗
