〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄朝“十一”前将实现跨国旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄朝“十一”前将实现跨国旅游
    新华社长春7月3日电（记者马扬）记者从吉林省珲春市旅游局了解到，中、俄、朝三国跨国旅游将于“十一”前夕实现正式运行。
    目前，该跨国旅游项目的基本线路已经确定，自吉林省珲春市-俄罗斯斯拉夫扬卡-俄罗斯符拉迪沃斯托克-俄罗斯哈桑-朝鲜豆满江-朝鲜罗先-吉林省珲春市。
    据珲春市旅游局相关负责人介绍，在近日于俄罗斯符拉迪沃斯托克举行的第十四届远东国际旅游交易会上，由珲春市带去的这一跨国旅游产品不仅受到了来自50多个国家和地区的旅游企业的关注，还受到了中国国内众多旅游企业的青睐。
    据介绍，这条线路目前由珲春三疆国际旅行社、俄罗斯滨海边疆区旅游运行体和朝鲜的罗先观光会社共同组织运作，自2010年3月开始，已成功进行了4次试运行，预计今年“十一”前将正式运营。
〖-ZW/正文〗
