〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果（金）油罐车爆炸造成至少200人死亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国维和医疗分队紧急救治转送伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）油罐车爆炸造成至少200人死亡
    中国维和医疗分队紧急救治转送伤员
    本报刚果（金）布卡武7月3日电郭云飞报道：当地时间2日下午6时左右，一辆油罐车在刚果（金）南基伍省乌维拉市附近的桑格村发生交通事故，侧翻后造成车上汽油泄漏并发生爆炸。由于现场有不少人在哄抢泄漏的汽油，爆炸造成至少200人死亡、100人受伤。中国第十一批赴刚果（金）维和医疗分队应急救援小组在今天中午接到联合国驻刚果（金）稳定特派团命令后，迅速从驻地赶往联合国临时直升机场（赛欧机场），紧急救治、转送受伤的当地平民。
    联合国驻刚果（金）稳定特派团在得知事故发生后，立即指示中国维和医疗分队做好出动救治准备。医疗分队高度重视，成立了应急小组，紧急调派2辆救护车和相关医护骨干随时待命，并为其配备了相关医疗用品。
    到达机场后，应急救援小组迅速展开现场急救作业，并协助联合国维和部门和国际救援组织的人员转送受伤人员。整个救助过程持续约5个小时，队员们共现场急救伤员10余名，转送伤员30余名，并协助世界卫生组织驻刚机构搬运药品等救援物资60余箱。
    目前，我赴刚果（金）维和医疗分队正处于应急救援状态，腾空床位16张，随时准备收治在爆炸中受伤的当地平民。
〖-ZW/正文〗
