〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院为某潜艇部队建立心理健康档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑官兵心理健康“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鹏/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑官兵心理健康“防火墙”
    本报讯田鹏、特约记者郝成涛报道：某潜艇部队即将出海训练，作训部门根据军事医学科学院心理专家为官兵们建立的心理健康档案，很快确定了参加出海训练的人员名单。6月中旬以来，军事医学科学院基础医学研究所心理学专家深入部队为官兵建立心理健康档案，这支潜艇部队官兵成为首批受益者。
    军事医学科学院心理专家着眼未来战场对军人心理素质的特殊要求，精心为官兵构筑心理健康“防火墙”。他们派出专家组到海军某潜艇部队开展心理服务工作，针对潜艇部队的任务特点与训练环境，为官兵开设心理健康知识讲座，进行心理咨询和心理疏导，帮助官兵建立心理健康档案。据专家组组长杨征教授介绍，心理健康档案一般根据部队任务和需求建立，通常包括个人基本信息、心理健康评估、能力倾向测验、社会适应性、人格特征和特殊需求等内容。建立心理健康档案，有助于掌握了解官兵心理特点和动态，监测官兵心理健康状况，及时化解心理障碍，为开展个性化心理服务提供信息。
    该院基础医学研究所的心理学专家长期从事军队精神损伤的医学防护等方面的科学研究，取得一批重要成果，目前已建立了一套适用于军事人员心理应激损伤的筛选和评估工具，为部队开展针对性心理干预、心理训练提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
