〖ZQ/总期〗19168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化，诠释城市生活美好真义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化，诠释城市生活美好真义
    本报记者宋轩
    “老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。在今天的上海世博园里，人们又可以再次领略这一中华传统美德所蕴含的意境――一部描写9个现代社区家庭有趣互动、名为《同一屋檐下》的短剧在中国馆内精彩上演，吸引许多观众驻足观看，并仔细体味其中的温馨与感动。
    “家是中国文化中一个非常重要的元素，家也是组成城市生活的基本单位。”中国馆部副部长毛竹晨对记者说，三口之家、独立的年轻一代、纯老年人家庭等9个富有代表性家庭的展示，是为了激发人们对新的城市生活中邻里关系的思考。
    只要用心寻觅，像《同一屋檐下》这样富有人文关怀的短剧、影片和图像展示在世博园里随处可见。世博会汇集人类文明之大成，因而也具备了无与伦比的感染力，多元的文化因各自的缤纷多彩和富有创造性而独具魅力。
    ――形成于9世纪的哇扬戏最近几天在世博会印度尼西亚馆亮相，这种宣扬传统道德思想的戏剧最初取材于印度史诗《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》，后来经过印度尼西亚人的加工和改进，使其能更加真实地体现和演绎当地土著人的生活和文化――直到今天，哇扬戏仍然是印尼人分享见闻和交流思想的平台。
    ――意大利馆是上海世博会众多被“追捧”的展馆之一，主要原因就在于意大利国内各地区将各自的历史文化与现代科技创新产品巧妙融合，带给观众非同一般的特别感受。以坎帕尼亚大区为例，这里不仅拥有庞贝古城等世界闻名的历史遗产，同时还是欧洲航空航天技术最领先的地区之一。地铁系统、老城区的改造等现代化成就也在这里一一展示，现场还模拟出昔日王宫的光影和月光下庞贝古城的美景，这些都无疑让来到现场的人们体验到更多的意大利城市文化。
    ――在新西兰馆前，露天摆放着一艘长约10米的独木舟。这艘独木舟尚未完工，每天都有几名毛利族工匠手持斧凿，不惜气力地锤打、雕刻。这件被命名为“种子”的巨型展品，象征着毛利人大约1000年前从南太平洋岛屿渡海来到新西兰的久远历史，也是毛利民族在风浪中搏击、生存的见证。
    5.28平方公里的上海世博会园区，这个夏天已成为当今世界各地民族风情与经典文化的荟萃之地，多元文化既带来交流和碰撞，也塑造着美好与和谐。除了在展馆建筑和馆内展示极力凸显本国文化传统和历史内涵，具有鲜明民族特色和地域风格的文化演艺活动也成为世界各国在世博会上展现软实力的一张“国家名片”。
    7月3日，世博园里迎来了布隆迪国家馆日。舞台上，布隆迪国家大鼓团的鼓手们将布隆迪独有的巨鼓摆成一个半圆形，并围绕大鼓一边敲击一边旋转，伴随着鼓点而忘情舞蹈。布隆迪大鼓激动人心的节奏跨越了民族与文化界限，跃动在上海世博会这个世界舞台，在现场观众中掀起了一阵阵热情的波浪；就在此前一天的美国国家馆日上，来自美国南加州大学的军乐队同样也给人们留下了深刻的印象：300位年轻的乐队成员都装扮成古代特洛伊战士的模样，他们头戴金黄色的头盔，在阳光照耀下熠熠生辉，欢乐嘹亮的古典乐曲飞扬在世博园上空……
    在世博园里“走街串巷”，人们还会发现多元文化所具有的“魔力”在世界城市发展建设中被诠释得十分具体而充分。各国展馆内具有民族文化特征的城市建筑和文明遗迹大多被现代影音手法体现出来，让人经常会产生身临其境的美妙幻觉而流连忘返。这都不禁让人畅想：从古埃及神圣庄严的金字塔到庞大雄伟的罗马竞技场，从守望在纽约港的自由女神像到如今阿拉伯海上富丽堂皇的迪拜帆船酒店――或许人类自从有历史记录以来，就从未停止对具有自身精神符号象征意义建筑物的钟爱。一栋具有文化特征标志的建筑可以将一座城市的印象永远留在人们的记忆之中，甚至还可以作为一把钥匙将一个沉睡地下、封存几千年的古老文明留给后人。这其中折射出的，就是文化与城市之间无形而深远的相互依存关系：文化不仅是将城市呈现五彩缤纷样式的创意灵感来源，同时也是城市的生命和灵魂，更是人类共享美好生活的真义。
    （本报上海7月3日电）
〖-ZW/正文〗
