〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全国军队转业干部安置工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部要顾全大局为国分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队大转业干部安置工作RW：于永波/总政治部副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波说，当前国际形势动荡多变，国内治理整顿也遇到了一些暂时的困难。在这种情况下，保持稳定是当前和今后一个时期极为重要的任务。维护社会的安定团结，军队负有特别重要的责任。因此，我们的一切工作都要贯彻稳定方针，都要服务于和有利于保持军队的高度稳定。转业干部的安置工作同样要自觉地贯彻这个指导思想。最近，杨白冰秘书长指出，安置转业干部，看起来是做“走”的人的工作，但却同“留”的干部息息相关。这句话讲得很深刻。如果转业干部安置不好，广大现役干部就会产生后顾之忧。相反，转业干部各得其所，各展其才，不仅有利于提高军队在人民群众心目中的地位，在社会上形成关心军队、支持军队的良好风尚，而且有利于增强军队的吸引力和凝聚力，使广大干部更加自觉地献身国防。
    去年，经过军地双方积极工作，克服了动乱和反革命暴乱带来的种种困难，各地对数万名转业的军队和武警干部进行了妥善安置。大家普遍反映，去年是近来安置工作做得最好的一年。于永波副主任代表全军广大干部感谢地方各级政府，特别是人事、军转和组织部门的同志所做的卓有成效的工作，称赞他们付出了大量的心血和汗水，做到了尽心尽力。他说，从现在的情况看，安置工作已经在转业去向、工资待遇和转业补助费等方面较好地与干部在部队的表现和贡献挂起钩来。赵东宛部长今天强调，今年对那些在领导岗位上任职时间较长的，长期在边防、海岛等艰苦地区工作的，为部队作出贡献的师团职干部，要重点安排好他们的工作。对这个问题，军队的同志应该教育干部正确认识和对待。
    于永波副主任还强调要重视和加强转业干部的思想政治工作问题。他说，部队各级党委和政治机关要教育转业干部严格要求自己，维护军队的良好形象；要严守政治纪律，做维护安定团结的模范；要体谅国家和地方的困难，不提过高要求。每一个转业干部都要充分估计到，尽管地方各级组织会千方百计搞好安置，但由于多方面因素的制约，在住房、家属就业等方面还可能有不尽如人意的地方。对此，要有一个正确的态度，自觉发扬艰苦奋斗的优良传统，顾大局、讲风格、体谅组织的难处，为国分忧。
〖-ZW/正文〗
