〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学原政委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩克宁病逝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：韩克宁/第二军医大学原政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月10日电 中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士、我军优秀的政治工作领导干部、第二军医大学原政治委员韩克宁同志，因病于1990年1月21日在上海逝世，终年76岁。
    向韩克宁同志遗体告别的仪式3月3日在上海西宝兴殡仪馆大厅举行。总政治部、总后勤部以及王平、洪学智等同志送了花圈。
    韩克宁同志是陕西省武功县人，1932年参加革命工作，1938年参军，同年加入中国共产党。历任干事，政治指导员，晋察冀军区直供处政治委员，华北军区后勤部军需部政治部主任、副政治委员，华北军区后勤部生产部代理政治委员，志愿军后勤部司令部参谋长，第七军医大学副政治委员、政治委员，第二军医大学政治委员等职。他努力学习，积极工作，严于律己，艰苦朴素，为中国人民的解放，为社会主义和人民军队的建设贡献了毕生的精力。
〖-ZW/正文〗
