〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天城的“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西昌卫星发射中心首区通信保障的通信兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西昌，中国的航天城。一颗颗通信卫星从这里飞向太空。
    航天城的千里眼――担负卫星发射中心首区通信保障的成都军区第―、二通信总站的官兵，为此做出了应有的贡献。
    卫星发射中心的首区通信保障，是卫星发射系统工程的中枢神经。稍有闪失，火箭与卫星就会功亏一篑。肩负祖国人民重托的通信兵，竭尽全力，确保万无一失。
    每当接到发射卫星的号令，不管是守候在父母病榻前的，还是等待妻子分娩的，还是即将举行婚礼的，都火速归队。
    志愿兵阎高照，正休假等待妻子生孩子。眼看妻子上了产床，一封“卫星发射在即”的电报飞来。他告别了妻子，昼夜兼程赶回部队。一个月过去了，卫星升上了太空，他才收到妻子的来信。信中说：“生了一对双胞胎，可惜没人照料，一个夭折了……”
    宜宾乡下的一农家院内，正举行热闹的婚礼。乡亲们只见新娘不见新郎，好生纳闷：新郎官哪去了呢？此刻，他正坐在远去的列车上。原来，陈万尧回到家里，洞房布置就绪。眼看就要举行婚礼，一封“火速归队”的电报落到他手里。咋办？只有一种选择：“发射卫星事关重大，只能从命。”他提出更改婚期，可双方父母不依，婚礼得如期举行。伴着他归队的脚步，家里响起了庆贺婚礼的鞭炮声。
    去年12月中旬，凉山某山沟的一段线路通信质量不佳，上级限期10天整治更新完毕。一声令下，通信兵就扑向工地。可老天不留情。出发时天空蔚蓝一片，一到工地天就翻了脸：狂风挟着鹅毛大雪，铺天盖地而来，气温降至―15℃。战士们没料到这一招，皮大衣没带，毛皮鞋没穿，冻得一个个发抖。但是，任务提前了4天完成。
    大凉山之巅的黄毛埂有一怪：冬天还电闪雷鸣。今年正月初四，雷电交加，风雪大作，气温骤降到―20℃，崖边挂起两三米长的冰柱，公路上的“桐油凌”积起三寸厚，地方的汽车早已停开。夜幕刚降临，抢修线路的命令下达。二连连长李范清带领抢修分队应声出动。山高路滑，事急人急，汽车可不能急，轮胎系上防滑链也老跳“摇摆舞”。下坡更险，人人浑身冒冷汗。可事不由人，就是刀山火海，也得闯。下坡更险，人人浑身冒冷汗。可事不由人，就是刀山火海，也得闯。官兵们差点成了永存凉山的冰雕。
    这就是卫星发射在即的通信兵。每次发射前，他们都夜以继日连续拚搏，把每段线路、每台机器、每个零部件整治一新。
    卫星发射时，通信兵依然是紧张繁忙。公路上，载着抢修分队的汽车在奔驰；机房里，只有机器的运转声，挂牌执勤人员双眼密切注视着仪表显示器；护线员每50米站一两个，分秒不离地站在露天雪地，注视着各自的责任区，一个个变成了雪人，眉毛、鼻子挂满冰凌，毛皮鞋里的脚失去了知觉……
    “5、4、3、2、1，点火！”一声巨响，载着卫星的火箭喷焰吐火，直刺苍穹，腾入太空……满腮热泪的通信兵把帽子、手套、皮鞋、袜子抛向空中。
    通信兵的职业没有平时与战时之分，养兵千日，就得用兵千日，时刻保障通信随时畅通。他们常年累月坚守在号称小西藏的大小凉山的通信线路上，夏战冰雹、滚雷、泥石流，冬斗暴风雪、雪崩，无时不在奉献着青春年华。
    坐落在海拔近4000米的大凉山上的七里坝通信维护哨，方圆几十里无人家。常年坚守在这里的通信战士，一茬换一茬，点的是煤油灯；这里一年9个月是冬天，只有3个月可种蔬菜。一当大雪封山，酱油拌饭、土豆当主食便是常事。但是，哪怕是仅有一人在位，也要出去巡查线路。靠着这种精神，哨所三次荣立集体三等功、一次荣立集体二等功。
    位于小凉山上的谷堆哨所，更是个艰苦的地方。谷堆，是地名，原本叫骨堆。因为这里气候恶劣、山穷地穷，解放前常有饿死冻死的人、畜尸骨。解放后，当地人才改名谷堆。在这里，从连队到哨所，修了一条近50公里的简易公路。路面太险，地方车不大敢行驶。连队的生活车每月来一次。官兵们这样说：“报纸一月来一次，白天守机线，晚上数星星，写情书又没处寄。因为姑娘们一知道谷堆地方的底细，十有九个要“吹灯”。如今，士官田勇、志愿兵阮定辉都是二十七八的人了，还是“光棍”一个。可谷堆哨所的战士们并没有为此分心，出色地完成了通信保障任务。哨所四次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
