〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅党委着眼于提高政治素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学理论扎实打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂良/霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委领导同志在提出加强党委班子建设的“学习、团结、廉洁、求实”要求时，把“学习”摆在第一位，各级党委不仅要抓好自身的学习，而且要抓好所属部队的学习，提高部队的政治素质，保证部队沿着党指引的方向奋勇前进。这里刊登的3个党委重视理论学习的经验，对于其他党委高标准地达到“学习”的要求，是有启迪作用的。
    ――编者
    怎样加强党委的政治建设，保证政治上永远合格？某高炮旅党委“一班人”以老老实实的态度学习革命理论，努力掌握马克思主义的立场、观点、方法，从根本上打牢基础。3月底，上级推广了他们的做法。
    旅党委制定了学习理论的规划和具体措施，每个月都用4个学习日集中阅读原著。每读一篇原著，他们都要弄清基本精神，并结合对照自己的思想和工作实际，明确努力的方向。他们联系国内外“气候”学习革命理论，增强政治上的坚定性。最近，他们集中围绕坚定社会主义信念问题，较为系统地学习科学社会主义理论，搞清了社会主义战胜资本主义是历史的必然，尽管社会主义在前进的道路上会出现一些困难和曲折，但最后胜利是谁也无法阻挡的。党委成员表示，不管国内外刮什么风，我们走社会主义道路的信念永远不动摇。
    党委还通过学理论解决自身存在的问题，清除影响政治合格的灰尘。他们学习有关加强党委团结的论述，开展积极的思想斗争，坚持民主集中制，从有利于部队建设的大局出发，同心协力抓好工作；学习有关清正廉洁的论述，带头讲原则，按政策规定办事，坚决杜绝请客送礼等现象的发生。（桂良、霞富）
〖-ZW/正文〗
