〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后营房部为基层办实事做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼长远建设讲求综合效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/蒋凤臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、蒋凤臣报道：“领导机关给基层办实事，既要看到当前，更要想到长远，要办一件象一件，办一件成一件。”这是3月下旬，沈阳军区后勤部营房部丁部长与笔者谈的一番感慨。在这一思想指导下，营房部扎扎实实为基层办实事，件件收到良好效应，深受基层干部战士欢迎。
    这个部为基层办实事，肯下苦功夫，讲求长效应，不图立竿见影争彩头。东北地区边海防一线连队冬季取暖问题一直未能很好解决，在研究解决这一问题时，有人提出给他们多拨点钱和煤就行了，既简单省事，又可以立即见效。部领导认为，拨钱拨煤固然能解决眼前问题，但钱和煤用完了就会出现新的问题，况且钱也不一定能真正用到取暖上，必须从根本上解决问题。于是，他们派出专人对边海防一线连队的取暖设备进行彻底改造，研究出省煤保温的新方法――封闭式烧火法，并派出服务队一个单位一个单位推广，还根据基层提出的问题，编出教材，为基层开办烧火员培训班。这一新的烧火方法在基层全面推广后，使边防一线连队结束了冬季挨冻的历史。总后有关部门的同志说，象这样花几年功夫为基层办一件实事，没有对基层官兵的深厚感情是做不到的。
    这个部为基层办实事还讲求综合效应，不做留尾巴的事，不搞半截子工程。为了使基层连队能住上舒适、实用的营房，他们除搞好住房建设外，还综合考虑了食堂、浴池、厕所、锅炉房、变电所等设计和建设，甚至连干部战士晒衣、晾鞋及营区绿化等实际需要都考虑进去。经过努力，边防一线部队全部告别了“干打垒”，住进具有综合设施的新营房。这个部还组成专门服务队，为基层干部战士制作配发了双人铁床、饭桌、多用床头柜、书报柜、阅览桌等营具。
〖-ZW/正文〗
