〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制订制服“对策”的对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部党委狠刹吃喝风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林荣强/年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部党委为了刹住吃喝风，曾采取过一些措施，但有的措施刚一提出，下面就有新的“对策”：你要求四菜一汤，他就用大碟，搞一碟多用，在质量上更是提高档次；你规定接待军内领导不准请客，他就把地方领导邀来陪客，有的把首长拉到自己家里，看上去是私人请客，实际上是由招待所送菜、送酒、送饭。为此，分部党委在今年2月份专门研究制订了对付这些“对策”的对策：接待军内有关人员不仅从形式上做到四菜一汤，而且具体规定了就餐标准；接待因公办人员一律不得以私人名义请客，确属因个人关系需要请客的，不许在单位炒菜；所属各单位每月都要公布一次招待费用，让群众进行监督，发现超标准接待的，谁批准谁出钱，有一次，分部周政委率工作组到某仓库检查工作，库领导准备破例表示一下，但有顾虑，便把地方单位领导请来陪客，周政委察觉后，二话没说就带领工作组离开了，硬是没吃这顿饭。事隔几日，军区后勤部的领导带领工作组来分部，分部领导也是严格按照规定，用极普通的四菜一汤招待，有的人感到脸上挂不住，而周政委却向来客解释说：“我们分部党委刚制定了制服‘对策地对策，如果我们契了，下面的工作就不好做了”。
    由于分部党委来真格的，各级领导也都认真起来，但是也有个别的想搞例外。一次，分部党委在基层公开招待帐目时发现，有两名领导干部请客，发票却让所属单位报销。在党员大会上，周政委点名批评了这两名干部，责令两人检查，并退回钱和粮票。
〖-ZW/正文〗
