〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人争赞“秦川牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“新时代的活雷锋”李润虎事迹报道续篇（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/饶洪桥张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李润虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“秦川牛”的李润虎的事迹在本报刊登后，我们本来以为可以给当初写信要求宣扬李润虎的战友们有个交待了，没想到却落了一顿抱怨：“我们肚里装的好些个事，你们都给漏了。”接着，他们如数家珍地点出几件，的确使我们产生愧悔之感。
    说实在的，尽管我们进行了为期两个多月的采访，但至今仍不敢说，对李润虎做过的好事已掌握了十之八九。他的好事真是不挖便罢，越挖越多。这里再写出几件，权作弥补。
    “珐蓝李”
    李润虎会修汽车、摩托车、自行车；
    李润虎能捣鼓雷达机；
    李润虎的炊事技术上了等级；
    李润虎爱给人敲打锅、碗、瓢、盆；
    ……
    但最叫大伙儿佩服的还是他的老本行。在军、师乃至军区，老军械们都知道，红军师有个“珐蓝李”。
    武器珐蓝，是个技术要求上很“娇气”的活儿，又是个既苦且累又脏的活儿。领教过一次的战士，再次上场心里也还发怵。但从1975年至今，李润虎从新战士成了志愿兵，全师的军械干部和修理工也换了十几茬，武器珐蓝次次离不开他挑头干。
    珐蓝都是在夏季进行。驻地的盛夏，赤日炎炎，干热干热。润虎带着战友们来到营区外的山窝空地上，顶着毒日头架起7口大锅，加水、加油、加腐蚀性药剂。有的锅里药水还要加火烧到180℃。李润虎和战友们光着膀子，把拆开的武器大小零部件，一件一件除锈、除油、珐蓝、清洗、皂化、蘸油。他们头顶烈日，身挨炉火，还得小心翼翼，稍不注意，不是太过，就是不及，毛毛糙糙还会烫伤蚀烂身体，真是急不得也慢不得。这样，一个团一个团铆着劲儿干，两个月也下不来，身上非脱几层皮，掉几斤肉不可。
    让李润虎感到欣慰的是，每次珐蓝结束，师以上各级机关检查验收，他挑头珐蓝的武器都是第一流的。“珐蓝李”的美誉历久不衰。
    身在一线的“二线兵”
    1985年秋，已经确定转业、找好单位、就差办手续的李润虎，突然中途“变卦”，毅然随部队执行紧急任务。
    来到新的驻地后，上级业务部门见李润虎年岁与师后勤部领导一般大，就把他调去专管弹药库。润虎是个遇事朝上冲的人，他不甘心在二线呆着，总想为一线的战友们分担点什么。
    平时，他把弹药库整理得井井有条，晚上连灯都不点，就能发放弹药。一有时间和机会，他便爬上前边来拉弹药的车，一趟一趟向一线阵地送。装满弹药的车，在崇山峻岭中逶迤穿行，是很危险的。这些润虎都清楚，但他全然不顾。
    一天，某团的一门迫击炮坏了，直接影响了部队的行动。两个上级修械单位都拿它没办法，上上下下为此急得搓手顿足。润虎听到这消息更急，他主动要求前去抢修。有的战友提醒他说：“修这门炮责任重大，你是咱所的老“状元”，万一上去没拿下来，脸也没处放。”润虎说：“没看这是啥时候，还管自个儿脸不脸的！”
    李润虎到阵地一看，原来这炮在部队正常训练中淘汰多年了，他也有好几年没摸过了，但他还是凭着以往练就的技术，在保障条件简陋的情况下，仅用了1个小时就使这门老炮恢复了战斗力。为这门哑炮愁了好些日子的官兵们，纷纷打电话到师机关给李润虎请功。
    润虎有个深明大义的家庭。作为孝顺的长子，作为争气的丈夫，作为有责任和义务的爸爸，他深得一家老小的喜爱，润虎去执行紧急任务，深深牵动着关中道上那个黄土屋的三代人的心。然而，作为人子、人夫、人父、人兄的李润虎，又何尝不牵念黄土屋里的老少亲人？但他想得更多的是履行一个共产党员和军人的职责。
    一段时间，为解决执行紧急任务的战士投手榴弹的难题，李润虎带着两名年轻战士研制起手榴弹抛射器来。驻地没有充裕的书刊资料，缺少应手的机械装置，他和战友们一起，不分昼夜地制图、加工、试验、修改，一遍又一遍。两个多月后，一种特殊的手榴弹发射器终于试制成功。尔后，他又一鼓作气加以改制，获军区科技成果奖。
    执行紧急任务中，“二线兵”李润虎经常身处一线，忙得连张象样的纪念照都没拍下。军械所官兵都推他立头功，可他三番五次让给了在人生道上正起步的年轻战友。
    “同志大哥”
    在军械所，不论是新一点的义务兵，还是老一些的志愿兵，日常生活中直呼李润虎姓名的不多。相处短的喊他“老班长”，处久了的都管他叫“李大哥”。
    战友们称他为“李大哥”，不仅是因为他兵老胡茬黑，更是出于对他的尊敬和爱戴。为此，还闹过一些误会。
    前年夏秋时节，战士郧建斌在地方宾馆学习炊事技术，带他的特二级厨师胡师傅，见润虎常来宾馆看望小郧，见面后问这问那，情同手足，小郧又不时地大哥长、大哥短地叫他，满以为润虎是小郧的胞兄，便对小郧说：“你大哥待你可真不错。”小郧解释说：“他是我的同志大哥。”接着，他向胡师傅说了“李大哥”扶帮自己的一段事。
    那年春节，小郧回陕西长武老家探亲，从大年初一到正月十五的短短半个月内，爷爷、奶奶接连去世，家里连办两个老人的丧事，欠下几千元的债。就在这时，他接到所里发来的“速归队退伍”的电报。当时一场大雪正铺天盖地下个不停。小郧冒雪步行40多公里，又倒了3次车，以最快的速度返回所里，赶忙把家里发生的一切先倒给了平时知冷知热、兄长一般待他的润虎。李润虎想，小郧几年来工作不错，这次明知归队要退伍，还冒雪赶回，眼下让他身无薄技地回去，明摆着生活上困难不小。如果能留一留，对部队建设和他个人前途都有好处。于是，李润虎跑遍司、政、后三大机关，反映小郧家中的不幸，终于说服了有关领导，改变了原定安排，把小郧留了下来。后来，部队选派一些战士到地方宾馆学习炊事技术，身为支委的李润虎又积极建议派小郧去，还掏出30元给他交学费。
    在军械所，象郧建斌这样的事又何止―件。战士们说，我们谁都得到过“李大哥”的帮助。十几年来，先后有25名后进战士在他的指点下迈出了新步，其中19人立功，10人当了班长。
    “我不同意你们入党”
    李润虎对战友的帮助不仅表现在生活和工作上的关心爱护，也体现在政治上的严格要求。
    有一年老兵退伍时，战士小柯、小李会完餐后，脸红脖子粗地来到电视室，把指导员叫了出去，气冲冲地说：“我俩入党的事听说就你不同意，今晚你不说个明白，咱就没完！”
    润虎赶忙从电视室里跟出来，对小柯、小李说：“你俩到我的宿舍，我给你们说个明白。”
    进屋后，李润虎神情严肃地说：“谁讲的是指导员一个人不同意你们入党？首先是我不同意你们入党！”小柯和小李一听怔了，满肚子怨气又冲向他：“老班长，你平时待我们不错，怎么关键时候不给说句话？”李润虎毫不客气地问：“你们俩看看自己够不够标准？”
    一句话，把两个战士说得低下头来。李润虎转而心平气和地说：“入党不是靠关系凭感情去办的事。党组织又不是‘自由市场’，谁想来就来！”接着，他又给他们讲了自己入党时指导员“卡”了8个月“党表”，教育自己认清党的性质的经历，讲了江姐在敌人严刑拷打下忠于党的事迹，直说得他俩心服口服。
    小李退伍回乡后，当了个体户，他怀着感激的心情来信对李润虎说：“老班长，那晚要不是你的严厉批评，我们真会糊里糊涂干出傻事。现在回想起来，我觉得自己离党员标准差得远。今后我还会努力……”
〖-ZW/正文〗
