〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵东宛在全国军队转业干部安置工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年接收安置重点是师团职转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转工作RW：赵东宛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵部长在回顾去年军转安置工作时说，1989年全国圆满地完成了近4万名转业干部和2万多名随调随迁家属的接收安置工作，为促进全国局势的稳定做出了贡献。
    如何做好1990年转业干部的安置工作呢？赵部长指出：今年的转业干部和随调随迁的家属从数量上看，比往年少了，但是我们必须看到，目前国家经济有困难，各地正在压缩机构和人员，对做好今年安置工作增添了难度。我们要继续坚持贯彻去年提出的指导思想，要坚持从维护安定团结的大局出发，进一步提高做好安置工作的自觉性，同时，要保持安置政策的稳定性和连续性，认真执行各项安置政策规定。在安置去向上，仍由转业干部原籍或入伍所在的省、自治区、直辖市负责安置；对那些服役时间较长、职务较高、贡献较大、回原籍确有实际困难的转业干部，各地应按照有关规定妥善接收安置。在分配转业干部时，要优先保证在治理整顿中需要加强的政法、工商、税务、统计、审计等部门；同时还要有计划地从转业干部中选调一批有政治工作经验的干部，充实到思想政治工作队伍中去。在随调家属工作安排、子女转学入学，以及住房等问题上，都要自觉按政策规定办事。在执行安置政策的过程中，地方要主动和军队多研究、多协商，互相配合，合情合理地解决各种具体问题。
    赵部长强调说，师团职转业干部服役时间较长，为部队建设做出了贡献。认真安排好他们的工作和生活，有利于体党和政府对转业干部的关怀，有利于鼓励军队现役干部献身国防事业。我们必须采取切实可行的办法，重点做好师团职转业干部的接收安置工作。暂时不能安排相应职务的师团职转业干部，应分别享受当地地（市）、县（处）级干部的政治、生活待遇。最近几年，一些地区根据各自的实际，陆续制定了有关师团职转业干部享受政治、生活待遇的具体规定，希望其它地区也要按照国务院、中央军委的要求，从实际出发，作出可行的规定，并抓好落实。今年下半年，我们将同军队有关部门，就师团职转业干部的转业安置问题进行专门调查研究，提出符合实际的解决办法。
〖-ZW/正文〗
