〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层全面建设逐项工作抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师多次出色完成重大任务受到上级表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师近几年一直是军区训练改革先进单位，部队外出执行任务频繁。但他们始终把加强基层建设摆在重要位置，一项一项工作抓落实，一步一个脚印做工作。党委先后制定出达标考评方法、指导基层建设的先进部（处、科、股）条件、基层建设先进营、团条件等评比标准和制度，并坚持不懈地抓了以党支部为龙头的基层组织建设，以干部和班长等为主体的骨干队伍建设，司政后形成合力抓基层，使基层建设在规范化、制度化的轨道上迈出了坚实的步伐。他们还把生产收益的80％用于基层，建起生活服务中心，全师连队普遍做到钱粮双节。为活跃文化生活，各连都建起了“10队1组”。
    师、团领导在抓基层中还以自己的模范行动为部队做好样子。师党委常委一心扑在基层建设上，他们每天和战士一样出早操，野营拉练和战士一样打背包，还经常在三更半夜下部队查铺查哨，始终做到“靠前（到第一线）、紧贴（紧贴战士）、抓落实（做给部队看，带着部队干）”，正别人先正自己，处处率先垂范。
    师党委真抓实干，使基层面貌发生可喜变化。近几年，这个师有57项训练改革和政治教育成果向全军推广，全军和军区12次在这里召开现场会；全师近3年没有发生行政事故和刑事案件。全师先后有4个单位和个人被军委和军区授予荣誉称号，186个单位和个人荣立一等功和二等功。
〖-ZW/正文〗
