〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委沟通联系群众渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接受群众监督密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/赵广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、通讯员赵广志报道：3月中旬，沈阳军区某师党委在干部战士的建议下，撤销了让一名不符合转业条件的干部转业的决定，并表示感谢基层官兵对党委的关心和爱护。师党委这一行动赢得干部战士好评。
    这个师党委有一整套保证群众对党委和领导机关监督的制度和措施。3年来，他们坚持每年召开一两次士兵代表大会，听取大家的意见和建议。他们还通过设立意见箱、进行无记名答卷等多种渠道，沟通与群众的联系，保证党委耳聪目明。师领导每人一年都收到几十封来自基层官兵反映各种问题的信件。师党委规定，这些信件不准积压或拖延处理，要有回音。今年3月12日，张师长接到战士来信，反映师直3个连队吃水、烧煤、运粮等5个方面的困难。当天下午，他就带领5名机关干部到连队办公解决。
    在群众关心的问题上，师党委敢于亮“底”，自觉接受监督。对农副业生产收支情况，他们不搞“心里帐”，坚持每年定期向基层官兵公布，并针对官兵们提出的疑问，逐一说清楚。每逢老兵退伍、干部转业、战士改志愿兵和考学，他们都做到把条件、名额公布于众，不管是谁开的门子、递的条子，只要群众通不过，就不能办。去年，确定女兵入学考试对象时，要求参考者3倍于上级规定名额。师领导接到“开后门”的电话、条子百余个，但他们没办一个。
〖-ZW/正文〗
