〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广后军代处创造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥院校毕业干部作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾智夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校毕业干部作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代处是技术单位，每年都有一批部队或地方院校毕业的大学生分配到所属工厂工作。这里交通闭塞、条件艰苦，有些院校毕业干部初来时，曾经流露出“大学毕业到山沟里当个检验工不值得”等想法。军代处党委针对这些思想反映，开展“三讲”活动：一讲军代表工作的性质和任务，帮助大家认清肩负的重要使命；二讲军代表的优良传统和作风，激励大家增强集体荣誉感；三讲身边甘愿吃亏、乐于奉献的典型，引导大家树立正确的人生观。“三讲”活动的深入开展，拴住了人心，激发了院校毕业干部争当无私奉献的军代表的自觉性。
    处党委注意创造良好的环境，充分发挥院校毕业干部的聪明才智。他们首先抓好传、帮、带，加快他们实际工作能力的提高；其次是大胆放手使用，在工作中锻炼他们；再次是人尽其才，使他们在军代表工作岗位上充分发挥作用。院校毕业的干部在这良好的环境里，安心山沟和基层的工作，尽心尽责地在军代表岗位上实现自己的理想和追求。目前全处120多名院校毕业干部中95％以上在工作中独当一面，仅去年就有近百人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
