〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民杨尚昆会见出席全国军队转业干部安置工作会议代表时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力把军队转业干部安置好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚依林刘华清杨白冰秦基伟等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯 记者乔林生、应明阳报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民，国家主席、军委第一副主席杨尚昆等领导同志今天下午在人民大会堂亲切会见出席全国军队转业干部安置工作会议的代表，并讲了话，要求军队和地方各级政府克服困难，齐心协力把今年的转业干部安置好。
    下午3时，江泽民、杨尚昆在姚依林、刘华清、杨白冰、秦基伟等领导同志的陪同下来到接见大厅。江泽民总书记首先讲了话。他说：我们军队的干部经过多年的锻炼，素质是好的，有做思想政治工作的优良传统，地方各个岗位上需要这方面的人才。另一方面，解放军还有很多专业人才，我们应该尽可能地把这批转业干部安置好，成为各个行业的骨干。参预安置工作的同志过去是劳苦功高，现在是任重道远。希望大家齐心协力把这项工作做得更好。
    杨尚昆主席说：安置转业工作是一个很重要的工作，也是一个很繁重的工作。今后转业干部不象过去那么多了，要积极把他们安置好，总书记刚才讲了，任重道远，我们就是要从这方面努力。总政治部、人事部今年下半年要派工作组对转业干部的安置情况进行调查，对安置军队转业干部提出改进意见和措施，形成一个规矩，这样工作就好办了。
    会见时，党和国家领导人同参加会议的全体同志合影。参加会见的还有国务院人事部长赵东宛、总政治部副主任于永波、总后勤部政委刘安元等。
    图为会见时的情景。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
