〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发言人袁木在接受记者采访时谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府工作报告的精神要点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告RW：袁木/国务院发言人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电 近日出版的《了望》第15期刊登了国务院发言人袁木在接受记者采访时，就政府工作报告的产生经过和精神要点发表了谈话，谈话分以下六个问题：
    维护稳定是全国各族人民的根本利益所在，是人心所向，大势所趋，每一个公民都应珍惜安定团结的政治局面；
    正确认识当前经济形势，既要充分肯定治理整顿取得的成效，又要高度重视和认真对待当前存在的问题和困难；
    在继续坚持和改进总量控制的同时，把重点放到调整结构和提高效益上来，把改革和发展更紧密地结合起来，使整个经济进一步沿着良性循环的方向发展；
    “八五”规划决不能重蹈“大干快上”和盲目铺摊子的覆辙，重点还应该是进一步搞好结构调整，把失调的经济关系理顺；
    努力创造良好的社会政治环境和争取较为有利的国际条件，来为我国的经济稳定发展和现代化建设提供服务；
    中国人民走上社会主义道路，是历史发展的必然选择；中国人民将坚定地沿着社会主义道路走下去，是历史发展的必然趋势。
    袁木谈话最后还特别强调这样几点：
    第一，在四十年来特别是近十年来的实践中，遵循马克思主义普遍原理同中国实际相结合的原则，我们已经探索出一条比较适合中国国情的建设有中国特色社会主义的道路和一系列准则。这条道路和这些准则已经不是纸上的东西，它们已经是广大人民活生生的实践，并且已经为绝大多数中国人所接受。
    第二，经过去年春夏之交那场动乱和暴乱的考验，中国社会主义社会的基础不是削弱了，而是更加强了。国际风云的变幻，使得绝大多数中国人更加坚信：中国党和政府平息动乱暴乱的措施是正确的，是符合中国各族人民的共同意愿和根本利益的；在中国，只有坚持社会主义道路，坚持共产党的领导，国家才有希望。
    第三，动乱和暴乱考验了我们，也给了我们非常可贵的经验教训，使我们对外提高了防止渗透、颠覆的警惕性，对内提高了分清重大原则是非的分辨能力。对于坚持社会主义所必不可少的如何加强与改进党的领导的问题，我们的紧迫感更加增强，认识更加清楚，信心也更加坚定了。
〖-ZW/正文〗
