〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有魅力的寻常人生（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李润虎印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到采访某部志愿兵李润虎的任务时，天已晚了，我急忙赶到火车站，爬上一列拥挤不堪的西去列车。当晚，便到了古秦州天水。
    劣质香烟一根接着一根
    西北二月，风仍然凛冽。黄土高坡的背阴面堆着厚厚的积雪，但到底已是大地春回，时时能感觉出丝丝暖意。自从李润虎这个“当代新雷锋”被发现后，修理所出现了建所以来的辉煌季节。小汽车不停地从营房门口进出，各路人马在这里熙来攘往，热气腾腾的气氛中掺杂着些许忙乱和激动。
    大家都是奔李润虎而来。
    我第一次见到李润虎，是在一个上午。七八个采访者掀开北方特有的那种厚厚的门帘，进入摆着两排自制沙发和几把椅子的小小会议室。这时，一位脸膛黑红、满腮连鬓胡、个子高而笃实的汉子站在里面，怯怯地看着进来的一群人，显得有些拘谨，但也分明地透出一种倔劲。这就是李润虎。陪同我们进来的师政治部副主任把我们一一向李润虎介绍之后，这位志愿兵便向我们这些年纪比他小得多的军官们一一行礼。
    坐下以后，我仔细端详李润虎，觉得比他40岁的实际年龄还要老气。我从他的面部觉出了一种矛盾：他额上的皱纹很深，这是一个经过大喜大悲因而执著坚定的人；但他的目光中又有几分怯意，说话少而急，又分明是一副未见世面的僻居乡民对大地方来人的恭谨和惶惑。我们混熟了以后，他告诉我，当时他真不知道这么多人来“盘问”他是要干什么。
    新的一轮采访开始了。李润虎很不健谈，对于采访者的激动和诱导反应迟钝。采访者们有些着急，提的问题既多而又稀奇古怪。李润虎的渭北土话又常常使北京来的记者莫名其意。反复询问间，李润虎似乎也着急起来，眼睛因没睡好而显得有些浮肿，劣质香烟一根接一根，额上微微冒汗，表情顽强而又疲惫。看着他被“折磨”的情景，我向他投去同情的目光。
    我从房间悄悄退了出来。我明白，李润虎是一个有着自己既定的人生价值的人，是一个份量很沉、无法做作、而且也不会接受做作的实在人。
    寂寞桥头
    我来到李润虎所在的修理所。上午对李润虎近似“盘问”的采访结束后，各路高手的表情是：半是兴奋半是沮丧。说兴奋，是李润虎的事迹全面而且十分过硬，无论是写事迹材料的还是写通讯报道的，都不必为事例不够发愁；说沮丧，是李润虎没说出什么有光泽的语言，如象王国福的“小车不倒只管推”，王进喜的“宁可少活二十年，拚命也要拿下大油田”等诸如此类的能表现思想境界的豪言壮语，为寻找这样的主题，大家几乎走路都低着头，一派心事重重、绞尽脑汁的模样。
    我在修理所住下了。修理所喇叭的音量分贝颇高。他们实行冬季作息时间，起床号响时，天色还一片朦胧，我急忙披衣出门，冷风迎面而来，刺得面皮生疼。这时，所里已经集合完毕，李润虎高高的个头鹤立鸡群般地站在排头。
    我远远地跟在队伍的后面，向营门外跑去。所长很年轻，二十来岁，是李润虎带过的兵，口令喊得很响亮。黎明前是寂静的，行进的队伍步伐整齐、声音洪亮，充满青春活力。我听出了夹在队伍中的一个明显苍老和沙哑的声音。这是李润虎的声音。
    队伍跑上了营房外左侧的桥头，我听带队的年轻所长大声叫道：“李润虎出列！”话音落下，一个高个子从行进的队伍里退出来，缓缓地走上桥头，熹微的晨光中远远望去，脚步有些迟缓，背也微微有些佝偻。
    年轻的队伍远去了，李润虎独立在桥头。
    路上没有行人，李润虎寂寞在桥头。
    我心里一阵激动。李润虎，你象一匹老马，在这条不长的道路上，跑了18个春秋。18个春秋该是多少次花开花落、月升日沉？18个春秋，你当年栽下的泡桐已成抱之木，所里有个战士父亲的年龄还比你小一岁。你是一匹老马，一匹在兵的位置上不停奔跑的老马，奔跑了18年，你应该歇一歇了。
    我快步向桥头跑去。李润虎向我打招呼，他的脸色很开朗。也许他从远去的队伍里看到了自己当年的影子。
    我说：“你这么大年纪了，其实不一定天天跟着战士跑。”李润虎说：“所长年轻，刚来，我在队伍头里站一站，跑一跑，他心里踏实些。”
    我们一边走，一连啦呱，不觉也就随便起来。我问：“老李，有时，你是不是感到有些寂寞？”李润虎回答说：“我这40岁的兵，全军怕也没几个。要说寂寞，也真有点。上次我休假，就有人问我这兵是咋当的，胡子拉茬的还是个兵。但部队留我，说明我对部队还有点用处，工作着就不寂寞了。”
    我懂了，能在寂寞中坚持自己的人生追求，便是一种境界！
    对女干事的同情
    我仍然没有“挖”李润虎。我找来几份已经写成的李润虎的材料细细研究。我觉得材料的第一稿件写得比较朴实。我问李润虎：“老李，你事迹材料的第一稿是谁写的？”李润虎说：“后勤部的一个女子娃。”
    师里的人告诉我，这个“女子娃”是后勤部搞报道的一位女干事。我觉得这女干事挺不简单。
    不久，我见到了她，问起她第一次采访李润虎的情况时，这位年轻姑娘爽朗地笑了。说：“老李是可怜我，才给我说了。”我们都想听听李润虎是怎么个“可怜”她的。
    她说：听说后勤部军械科长写了上万字的李润虎的事迹材料，投给了很多报社，又听说修理所有个退伍回到甘肃白银市的战士，搜集了李润虎不少事迹，准备自费组织李润虎事迹报告会。我便骑车去修理所了解情况，大家一致对李润虎赞不绝口。我觉得不错，便去找李润虎。李润虎开始躲着我，后来又总是说“没啥”。那时正是冬天，路上到处是积雪冰渣，自行车不好骑。从后勤部到修理所得骑很长一段路。我天天去找他，他总是那句老话：“没啥。”后来急了，我吃过晚饭，天已黑了，我还是骑着车去了。路上摔了满身泥。李润虎见了我的时候，我感觉到他心里觉得有些过意不去。我对李润虎说：“老李，你今天不说，我可是不走了。”李润虎这才显得有些为难地说：“你个女子娃，溜溜滑滑、昏天黑地的，真是的。好，你要问什么，我都给你说，”这样，李润虎才谈了些情况。
    女干事讲完，大家陷入了沉思。这时我想起那天上午采访李润虎时的一段对话。有人问：“你做好事跟‘行善’有什么不同？”李润虎答：“行善是图个好报应。我遇到别人有困难，帮帮忙，救救急，那是无论哪个人都该做的。”
    这就是李润虎，我们感到应该大书特书的事，他却轻描淡写地认为是自然而然的人之常情。
    在沉思中，我蓦地感到了自己同他的差距。
    也有睡不着觉的时候
    我对李润虎的了解逐渐多了起来。
    从事迹材料上看到，李润虎当兵18年，他的妻子只来队3次，最长的一次1个月，最短的一次只有5天。我问李润虎这是不是真的？他点点头。我问他为什么？他怅然地盯着窗外，没有回答我。
    我想，一对两地分居年已40岁的夫妻，结婚以来到部队的时间加起来还不到50天，从感情上说是近乎残酷的，更何况穷乡寒门，上老下小，一个女人需要怎样的含辛茹苦才能支撑呵。在这方面李润虎是不是又少了一点什么，比如说夫妻之爱、儿女之情……
    修理所离师部太远，为了远道来的同志同李润虎谈情况方便一些，便让李润虎住进了师部招待所。于是，我同他，还有另一位同志挤住在一个房间里。
    由于连日的疲劳，李润虎倒头便睡，而且随之呼噜大作。这可使我们这些爬格子的或多或少都有点神经衰弱的人怎么也睡不着。一晚上把他弄醒几次，但只要他一入睡，便鼾声又起。早上醒来，他为自己的呼噜抱歉。我们问他：“老李，你有没有睡不着觉的时候？”他说：“咋没有哩。有时还整夜整夜地睡不着。”
    在我们的要求下，李润虎讲了他几次睡不着觉的原因。
    他讲每当麦收季节的下雨天他是睡不着的。有一年夏天，李润虎休假回去帮妻子收小麦。由于天下着雨，路上误了车，赶回家时天已很晚。推开家门，孩子在炕上睡着了，但到处找不见妻子的影子。夜这么深了，天又下着雨，妻子能到哪里去呢？
    正在这时，听到房外传来踩在稀泥地上的迟缓而沉重的脚步声和艰难的喘吁声。李润虎急忙开门一看，只见妻子拉着高高的一车麦捆，浑身透湿，头发披散着，单薄的身子象弓一样弯着，正从风雨中归来。
    李润虎几步冲上去夺过车把。妻子一见润虎，又喜又悲，一下扑到他怀里大哭起来。一边哭一边说：“我就是嫁个讨饭的男人，身边也有个照应……你还是回来吧，穷富咱们在一起。”
    说到这里，李润虎的眼睛有些发红。他说：“她难哩，家里6亩责任地在9块地方，最远的离村3里路。家里又没有架子车，忙的时候，得等别人白天用完了晚上才去借来用。她对我还是很支持的，只气头上说说而已，部队不让我走，留下了，她也就算了。”
    但以后每到夏收时节的雨天，李润虎就怎么也睡不着，半躺在床上，听着淅淅沥沥的雨点敲着，呆痴地望着黑沉沉的夜色，想象着风雨里妻子那象一张弓一样绷紧的身体，一支接一支地抽烟。他说他过去不怎么抽烟，烟瘾主要是这几年抽上来的。
    还有一次他通宵未眠，是他第3次准备转业的时候。一切都联系好了，回到部队办手续时，师里正好接受了总部下达的军械管理达标任务。军械科长对他说：“老李，现在所里确实需要你，当然……你真要走，我们也不好意思再留你了，你再考虑考虑吧。”
    回到所里，他怎么也睡不着，后来就干脆起来到院子里转悠了一晚上。第二天，地上有一层烟蒂。
    联想到李润虎18年来3次提干不成，3次转业不成仍毫无怨言地默默工作，在自己十分困难的情况下，帮助别人的事儿，我顿时懂得：奉献者是世界上最重情的人！最有人情味的人！对国家痴情，对社会痴情，对工作痴情，对他人痴情，对父母妻子痴情……于是他便觉得对所有的人，对整个社会欠着情；于是他便觉得对所有的人，对整个社会负着自己的一份责任；于是他的人生便成了负重的人生！他活得比别人累，也比别人高。
    留下这捧核桃
    在我的印象中，李润虎家庭有那么多的困难，早就应该是众所周知的。不想在采访修理所长时，所长说他对李润虎有三个“没想到”，其中一个是没想到老李家中有那么大的困难。我有些愕然。然后，修理所长给我们讲了这么一件事。
    李润虎在所里，哪个战士有困难，他都爱帮助，久之，大家便称老李是“自愿兵”，以为他兵龄长，钱拿得多一点，经济上比大家好过，生活上跟李润虎比较随便，李润虎也不计较。
    有一次李润虎从街上买回一挎包核桃。不是核桃成熟的季节，核桃还挺贵的。那天正是星期天，一伙正下棋、打老K的战士一拥而上，嘻嘻哈哈地掏出核桃就砸着吃。一会儿，李润虎的挎包里就只剩下最后一捧了。又一个战士上去要掏核桃，李润虎紧紧地将那捧核桃抱住，怎么也不让，央告着说：“把这捧核桃留给我吧。”那位战士以为李润虎在闹着玩，伸手硬去抢。
    这时，修理所的老技师潘世峰看不过去了，他十分严厉地说：“别闹了。你们知道老李的核桃是干什么用的吗？”大家都楞了，屋里的喧闹声突然消失，大家看看李润虎，又看看潘世峰，不知怎么回事。
    潘世峰说：“你们知道吗？老李父亲的心脏病已经3年了。这核桃是买来给他父亲做药的呀！你们光看见老李手大方，你们没看见老李这个月烟都断了。”
    战士们的脸上露出惊讶和愧疚，纷纷向李润虎表示道歉，同时也责怪老李为啥瞒着大家。
    李润虎这时倒有些不安起来，他用责怪的目光看着潘世峰，一迭连声地对大家说：“其实没啥，你们爱吃，下次……下次我多买点。”
    修理所长最后说：“老李呀，就是这么个人。见不得别人有困难，自己有困难则默默地咬着牙硬挺。”
    这次部队在整理李润虎的事迹时，组织上要给他一点救济，但李润虎执意不要。
    他说：“我们这些普普通通的人，在组织里，干不了啥大事情，给国家分不了多少忧，自己能做的，就是少给组织一点麻烦，减轻国家一点负担。”
    这语言很寻常。
    正如李润虎自己所说，他是一个平常的人：平常的思想，平常的语言，平常的生活，平常的人生。但我又感到李润虎的平常贯穿着一种很高的境界，一种非凡的人生魅力。这种看似寻常的人生，其实是真正值得用大号字体来书写的。
〖-ZW/正文〗
