〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团党委努力学哲学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握提高决策能力的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某汽车团党委紧密联系工作实际学哲学，决策水平显著提高，到3月底，近1年多来在干部使用等重大问题上没出现过一次决策失误，被上级评为先进党委。
    以往，由于这个团党委认识不到哲学在决策中的作用，学起来积极性不高，虽然党委成员大都学了决策学，但决策水平提高不明显，出现过决策失误的事。实践使党委成员认识到，要提高决策水平，务必打牢哲学思想根基，用马克思主义哲学来指导决策。团党委制定了系统学哲学的计划，每学一课都要紧密联系工作实际谈体会，互相启发，同时把哲学和决策学联系起来学，融会贯通。
    通过学习，党委决策水平明显提高。近年来，他们在工作上连连走出一些“好棋”。有个后进连队，团党委抓了几次，但都没有摘掉其后进“帽子”。团党委按照抓主要矛盾的哲学思想，分析连队问题，决心调整连队领导班子。连队新领导班子同心协力，一年就甩掉了连队的后进“帽子”，各项工作都走在了全团前列。（高建林）
〖-ZW/正文〗
