〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委从学习理论入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好党课教育提高党员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤某仓库党委重视抓好党课教育，加强党员的理论修养。马克思主义理论水平的提高，使党员们自觉做好仓库工作，乐于在部队建功立业。3月下旬，仓库业务管理、专业训练等工作受到上级的表彰。
    为提高党员的理论水平，从去年初开始，仓库党委利用党课时间，系统地有计划地每月两次对党员进行马克思主义、党的建设和建设有中国特色的社会主义等理论教育。在党课教育中，仓库党委既注重理论性，又注重联系实际。党委在进行坚定社会主义信念的党课教育中，引导党员运用马克思主义科学理论、党的历史知识和我国10年改革所取得的巨大成就，阐述只有社会主义才能救中国、发展中国的道理，从而使党员对社会主义前途充满了必胜的信心。仓库成立5个理论学习小组，辅导解答学习中的问题，并组织党员座谈讨论，开展党的知识竞赛，进行不定期的考核。（张建国、杨光伟）
〖-ZW/正文〗
