〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部以老一辈无产阶级革命家的历史功绩为教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展坚定社会主义信念教育催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春林、邓高如报道：成都军区某部在坚定社会主义信念的教育试点中，以朱德、邓小平、罗瑞卿等老一辈革命家的历史功绩为教材，启迪官兵增强对社会主义的必胜信心，这场历时一个月的教育结束时，广大官兵心情激荡：老一辈创建的社会主义来之不易，我们捍卫社会主义任重道远。
    这个部队驻守在南充地区，是朱德、邓小平、罗瑞卿等老一辈革命家出生和早期进行革命活动的地区，具有光荣的革命传统。部队党委把这些宝贵财富视为对青年官兵进行坚定社会主义信念教育的教材，请地方同志介绍老一辈早期革命斗争事迹；开展阅读革命著作、传记和讲故事活动，多方面多层次地向官兵介绍老一辈革命家寻求救国之路、坚信社会主义必胜的光辉业绩。
    官兵们从老一辈革命家的经历中懂得：社会主义来之不易。老一辈革命家为了新中国，高官厚禄不要，艰难困苦不屈，流血牺牲不怕，我们也应该在社会主义的道路上百折不挠，奋斗到底。在此基础上，部队领导与基层干部战士一起以革命前辈为榜样，对照检查自己的思想，不少同志谈到，在社会主义暂时遇到的困难面前，我们应该象老一辈革命家那样百折不挠，始终不渝，建设好有中国特色的社会主义。这个部队进行社会主义信念教育的经验，已被成都军区转发。
〖-ZW/正文〗
