〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部“共和国卫士”的家庭受到地方政府热情关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、杜永胜报道：卫士捍卫祖国有功，人民赠予厚爱。截至今天，济南军区某部4位“共和国卫士”的家乡政府，先后给部队政治机关来函，通报了他们对“共和国卫士”家庭关心照顾情况。
    去年春夏之交，这个部队出色完成了上级赋予的平息反革命暴乱任务，涌现出了王锦伟、马国选、沈运田、余爱军四位共和国卫士。一人当英雄，家乡父老倍感光荣。河南太康县、禹州市、湖北省孝感市、襄阳县的党政机关，一边整理宣扬“共和国卫士”的英勇事迹，开展向共和国卫士学习的活动；一边由市县领导带队登门到卫士家中慰问，从解决家庭实际问题入手，弘扬爱党爱国的时代精神。
    现在，这4位共和国卫士的妻子，除了马国选未婚妻参军外，其余均转为国家正式工。4位共和国卫士所在的家乡政府分别给其家中数量不等地解决了化肥、农药和部分生产、生活资金。据初步统计，地方政府共为这4位共和国卫士家庭办实事62件。桩桩实事暖人心扉。部队党委决定把地方政府对子弟兵的关怀作为政治教育的好教材，以苦练精兵争先创优的实际行动向党和人民报喜。
〖-ZW/正文〗
