〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人留心也留安心作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练大队用雷锋精神教育留队老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘安俊/王志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士教育/雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘安俊、王志平报道：“留队不计个人得失，为部队建设再立新功”。这是沈后军械修理工训练大队留队老战士的决心。
    老兵退伍工作结束后，这个大队不失时机地用雷锋精神对留队老战士进行全心全意为人民服务的专题教育，组织他们学习《雷锋日记》、《雷锋的故事》等书籍，开展“军人的使命是什么”的讨论，引导老战士认识到自己肩负的使命，做到一切服从党的需要，在部队一天就要为部队多做贡献。
    在搞好教育的同时，他们还千方百计地帮助留队老战士解决家庭生活、恋爱婚姻等实际问题，解除他们的后顾之忧。他们采取了三条措施：一是对家庭确有实际困难的老战士，部队一方面给地方政府去信帮助解决，另一方面根据情况给予适当救济；二是对曾联系好工作的老战士，部队去信向所联系的工作单位介绍该战士的成长进步情况，讲清留队的原因，并建议单位缓期录用；三是对定了婚期的老战士，优先安排探家完婚，使留队老战士做到人留心更留，安心服役做贡献。
〖-ZW/正文〗
