〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内功硬站得稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部前卫制药厂厂长王春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线我谈治厂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，我厂经营管理落后，投入多、产出少，厂子连年亏损。为改变困境，走出低谷，我们也想了许多办法。比如，一下子就增加了5名推销员，四处游说活动，发广告，跑原料，销产品。这样做，也给企业带来一点暂时性的效益。但是，花拳绣腿必竟成不了气候，最后还是在竞争激烈的药品市场上败下阵来。到1985年底，厂子负债70多万元。这个教训使我们悟出了一个道理：只有增强企业的内功，才能在风云变幻的市场竞争中站稳脚跟。这些年，我们为增强企业内功做了多方面的工作。
    改造更新老设备。我厂的设备已使用了20多年，严重老化。我们投资24万元，进行改造、更新，并请辽宁省医药检验所的专家担任我厂生产工艺的技术顾问，按照《药品法》重新规范生产流程和工艺，使车间生产面貌大为改观。
    组合最佳生产流程。过去，我厂生产主要采取个人承包式的生产方法，原料、成品、半成品都由职工自己送运，辅助工作时间占生产时间的32％，原料供应常常脱节，质量不稳定。我们重新组合最佳生产流程，使人、机、物得到了最有效的发挥，投入产出率由1∶3上升为1∶4。
    开展专业技术培训。我们和驻地省、市有关单位联系，举办了专业技术培训班，分期分批对职工进行专业技术培训，还将主要生产岗位的技工送到辽宁省医药检验所等单位培训。通过培训，职工队伍素质有了明显提高。
    企业的内功增强了，经济效益逐年提高，1986年扭亏为盈，1987年盈利70万元，1988年盈利120万元。有了过硬的内功，也能适时亮出新招。去年初，国内医药市场上“肺宝三效片”短缺。这种药国内只有几家大厂生产，对生产设备及环境条件要求较高。我们立即派出技术人员赴生产厂家考察，集中技术优势，组织科研攻关。仅用半个多月时间，我厂生产的肺宝三效片就在市场上与用户见面了，成为东北三省唯一生产这种药的厂家，产品供不应求，当年获利20万元。去年，我厂先后与70多个用户签订合同，都能保质保量，按期交货。用户说：“你们药厂讲信誉，和你们打交道我们放心！”（孙世忠整理）
〖-ZW/正文〗
