〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济体制改革的理论基石
    《北京社会科学》1990年第1期刊载赵振英的文章，认为中国经济体制改革有以下五块理论基石：
    建设具有中国特色的社会主义的理论，是指导和推进经济体制改革的第一块理论基石。它打破了所有社会主义国家都必须照抄照搬某个国家经济体制模式的传统观念，解放了人们的思想。
    社会主义经济是在公有制基础上的有计划商品经济理论，是指导和推进经济体制改革的第二块理论基石。它突破了以往改革只在中央和地方之间放权或收权的老框框，抓住了搞活国有企业这个改革应解决的中心环节。
    关于社会主义初级阶段的理论，是指导和推进经济体制的第三块理论基石。借助于这一理论，我国改革和现代化建设，找到了自己的历史准确方位。
    关于社会主义条件下政企分开和两权分离的理论，是指导和推进经济体制改革的第四块理论基石。这一理论是根治政府机构臃肿、人浮于事、不讲效率和官僚主义顽症的一剂良药，也是消除旧体制政治“冲击”经济、影响经济稳定发展弊端的有效途径。
    关于科技革命加强着世界经济一体化趋势和世界走向和平与发展新时代的理论，是指导和推进经济体制改革的第五块理论基石。根据这一理论，我国经济发展正面临新的机遇与挑战，只有实行改革开放的政策，在自力更生的基础上，善于引进资金、先进技术和管理经验，积极发展外向型经济，实现我国经济的飞跃和现代化，是完全可能的。
    黄河上有多少座桥
    黄河建桥历史悠久，据记载，在黄河中游的山西省永济蒲津和河南省洛阳附近的孟津古渡口，公元前六世纪春秋时和公元274年西晋时，均建造过浮桥，这是黄河最早出现的桥梁。黄河上固定桥梁的出现，开始于本世纪初。1905年至1912年，先后修建成平汉线郑州黄河桥、津浦线泺口黄河桥及人、车通行的兰州黄河铁桥。截至目前，黄河桥梁共有73座，其中铁路桥15座，公路桥、公路铁路两用桥和能够通行汽车的吊索桥55座。在这73座桥梁中，1949年以来新建的共有70座。它比我国第一大河――长江上的桥要多好多倍。
    （《地理知识》1990年第1期）
    火星气候的两大特点：奇寒和干燥
    近些年来，各国科学家对火星气候的“描述”千差万别，莫衷一是。但在英国最近召开的一次国际专题会议上，分歧似乎得到了统一。在会议结束前发布的一遍研究报告中，火星气候得到了迄今为止最准确、最全面的说明――
    由于距太阳火星要比地球远1倍半，火星获得的太阳能不及地球的一半，热量又极易散发出去，因而火星的年平均气温仅―53℃，比地球要低得多。
    在这样的超低温下，水无法呈液态，因而谈不上有雨雪，也根本见不到江河湖海。
    超低温使火星两极大气中的二氧化碳在冬季化作冰霜，这就是地球上通过天文望远镜也能看见的白色冠状物。
    在火星的其它地区，大气层中的主要成份二氧化碳的20％也会在冬季化成冰霜，这便使火星上的大气压在不同季节变化甚大。
    由于火星无水，地面整年尘飞扬，天空布满密密的尘埃，尘暴往往覆盖半个火星，而且要在40米高空滞留好几个月。每当春夏之际（此时离太阳较近），火星南半球上便出现特大尘暴。
    奇寒和干燥是火星气候的两大特点，形象些说，地球上最干燥的地区撒哈拉大沙漠和最寒冷的地区南北极与火星相比也只是“小巫见大巫”。
    （《新民晚报》1990.3，22）
    如何对待和处理前几年暴富起来的人
    对前几年通过合法或非法的手段积累起大量资本的这部分人如何处理和对待，这是全社会普遍关心的问题。对此，国务院研究室武树帜同志在接受记者采访时说，对已经暴富起来的人应采取妥善办法，节制资本。这里需要明确，暴富一说是群众语言，一般是指钻政策空子赚了大钱的人，对他们应是严格限制其把钱财花天酒地地挥霍掉，普遍对这些大户开征个人收入调节税，并引导他们把资金用在扩大再生产和社会公益事业上。对于已经把钱财用在办私营企业方面的经营者，应当在限制其经营范围的前提下，允许其在管理中继续发展；对于那些已经够私营企业标准的个体大户，应引导其办理私营企业登记，使之走上正规的经营和管理轨道；对那些把钱花在消费上，建造豪华住宅甚至修筑坟墓者，应通过财产税或消费税加以节制；对那些把钱财用于嫖赌纳妾的不法分子，则应依法惩处。
    （《t望》1990年第8期）
    “信口雌黄”溯源
    “雌黄”是一种可以提取某种成分以作颜色的矿物质。古代馆阁新书净本有写错字的，校改之法有数种：一是刮洗，但会伤纸；二是贴纸，但容易脱落；三是涂粉，但旧字还会隐约可见。这些方法都有缺陷，唯有用雌黄涂之，才能一涂即去，且经久不脱。因此世人称改窜文字为“雌黄”。
    “信口雌黄”就由此演变而来：晋代王衍是个能言善辩的人，他常常手执一把玉柄麈尾，专事谈“老庄”。他发觉言论中有不妥的，便改口更正，就像人家用雌黄改错字一样。故《文选》刘考标《广绝交论》有“雌黄出其唇吻”之语，世号“口中雌黄”。后世的人加以引伸，把不顾事实随口乱说叫做“信口雌黄”。
    （《羊城晚报》1990.3.21）
    牙科新技术：再接、移植、绝缘膜
    断牙再接技术：以前牙齿断了，一般只能拔除残根或在治疗后的残根上镶假牙，现在可以断牙再接。它分自体牙再接、异体牙再接、化学材料加钢丝支架再接3种。再接后的牙齿基本上和真牙一样，没有假牙那样外露的钢丝长环和假牙托板。这种再接技术的进展使牙科技术发展到了一个较高水平。
    牙齿的移植和再植：移植是指将这部位的牙齿移植到另一个部位，或将这个人的牙移植到另一个人的牙床上。当然，此手术有严格的适应条件，必须是未完全发育好的牙胚才能作移植。异体牙移植条件更严格，如血型是否适合等等。因此，目前移植手术一般用同体牙胚。牙齿再植是指脱落后再植到原来的位置上去。再植强调要快速，牙齿脱落后在30分钟之内再植效果最好。
    保护牙齿的绝缘膜：伦敦的物理化学家们发明了一种保护牙齿的绝缘膜。这种薄膜被称为粘多糖人工生物聚合物，对人体无毒性。使用时，先把口腔和牙齿洗刷干净，然后由牙科医生将这种生物聚合物调成液状，用毛笔或棉签涂到牙齿上，七八分钟凝固后，即在牙齿表面形成一层密封的透明薄膜。这等于给牙齿加了保护层，不致于患牙病。这层保护膜大约3个月后才会被磨干净，这时可按上法再涂薄膜即可。
    （《中国消费者报》1990.3.19）
    一门正在崛起的“认知科学”
    “认知科学”是一门多学科性质的综合性学科，是近年来正在崛起的新兴学科，目前尚未形成完整的独立体系，但它的发展前程远大。认知科学是心理学、人工智能、语言学和神学的结合，是一门介入自然科学与社会科学之间的综合性的边缘科学。
    认知科学探索和研究的内容十分丰富，所涉及的内容异常广泛，从神经生理基础到社会文化因素，从哲学到计算机科学，都是认知科学所要研究的范畴。其中研究的主要内容有：1、复杂行为的神经基础；2、逻辑学和思维学；3、符号系统；4、知觉；5、知识表达理论；6、记忆模型；7、语言和理解；8、学习问题；9、目的、情绪和动机对知识的影响；10、社会的文化背景对认识的影响。
    从认科学所研究的领域来看，各种多项科学的研究和发展，将有助于促进认知科学研究和发展。反之，随着认识科学研究的深入，又势必推动着现代科学技术的发展，为人类进一步认识世界和改造世界开拓了更为广泛的领域，为社会科学的繁荣做出更大的贡献。
    （《科技日报》1990.3.25）
    用电灯线传输的电话问世
    一种新型的用电灯线传输的内部电话系统已在浙江工学院研制成功。这种电话机利用室内的电灯线传输信息，不需总机，不需另外布线，省却了装机的许多麻烦。电话机在外形、功能、操作程序上与普通电话机相仿。其选通功能，封锁功能（保密功能）比普通电话机更优越。当两机通话时，其余话机无法插入窃听或干扰。通话实际线长在千米之内时，音量音质与普通电话机相当。一部电话机的材料成本低于160元，通话时耗电小于200毫安。
    专家们认为，用电灯线传输电话在国内尚属首次，它为通讯的现代化开辟了一条新路，有广阔的发展前景。
    （《解放日报》1990.3.12）
    黄瓜皮是蟑螂的克星
    蟑螂的生命力极强，对许多种犀利的杀虫剂，都可以改变它们的抗药功能，产生免疫。对此人们十分讨厌。
    美国肯萨斯州大学的研究员，不久前研究了一种欧洲民间驱蟑螂方法，由此而有所发现。在欧洲的乡间，有个古老的驱蟑螂方法：在厨房放一把月桂叶，另外是一些黄瓜皮。研究员分析了月桂叶与黄瓜皮，发现月桂叶中有一种桉树脑的化合物，蟑螂很怕这种物质的气味，嗅到便立刻离开，可是效力只是平常。后来又从黄瓜皮分析出一种脱氢酒精，这种物质是蟑螂的克星，一旦粘附到蟑螂的触须时，蟑螂便会产生强烈的痛感，立刻避之三舍，许久才能使痛感过去。现在，研究者正在研究以人工合成上述两种物质，然后把它们混合成一种专门对付蟑螂的药物，这种药物对人畜完全无害。
    （《深圳特区报》1990.3.22）
〖-ZW/正文〗
