〖ZQ/总期〗11779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉足高山森林深入调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空工作组帮助偏远分散单位解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎正浩、记者范炬炜报道：成都军区空军首批下基层工作组注重排解偏远高寒地区单位的忧难，使一些长期得不到解决的“老大难”问题迎刃而解。
    成空所属部队70％的小单位散布在高山、原始森林等地区。以往机关下基层，对那些偏远高寒地区的单位很少涉足。为抓好《纲要》落实，成空党委要求今年下基层的工作组到那些偏远高寒地区的单位去，注重解决这些单位的一些特殊问题。从成空政治部日前收到的情况看，在数十个小单位蹲点、代职的工作组成员已发现了一些过去估计不够甚至不知道的问题，如经费调拨不均衡、生活设施不配套等，还有的情况与以往“想当然”的推测有较大出入。
    针对这些单位暴露出的薄弱环节，工作组会同基层干部一起分析原因，研究对策。对一些事关重大的问题，工作组不轻率下结论，不搞临时性的补救，而是深入调查，作出定性定量分析，为党委决策提供可靠的依据。目前他们对偏远高寒地区的单位干部交流、训练保障、医疗、生活及差旅费调剂等问题均已作了专门的调查研究。成空党委认为，工作组这样做有利于党委掌握面上的真实情况，解除基层的疾苦，一些暂时不能解决的问题也可作为真实情况反映上去。
〖-ZW/正文〗
