〖ZQ/总期〗3164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央样样事情办到我们心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王新生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到党中央决定大量出版毛主席著作的喜讯，我万分激动。党中央和毛主席最深知我们工农兵的心情，样样事情都办到我们心坎上。
    我们对毛主席最热爱，对学习毛主席著作最迫切。我们每个人很早就渴望能买到一套《毛泽东选集》，可是由于周扬这伙黑帮阴谋破坏，一直没有实现。尽管这样，我们学习毛主席著作却一天也没有中断。没有整套《毛泽东选集》，我们十几个人把书凑到一块，互相传阅；抓紧一切时间抄写。我入伍时，哥哥送给我一本《毛泽东选集》第三卷，四年来，我一直读着它，越读越爱读，同志们也都争着看。周扬黑帮阻挡毛主席著作的大量出版，但他们绝对阻挡不住毛泽东思想的阳光照亮广大工农兵的心。
    现在，党中央决定大量出版毛主席著作，我们的心愿终于实现了。我们决不辜负党中央和毛主席的亲切关怀，今后要更加勤奋地学习，做到毛主席的书随身带，随时学习，学了就用。让那些反对毛泽东思想的牛鬼蛇神，在工农兵群众活学活用毛主席著作的运动面前发抖吧！
〖-ZW/正文〗
