〖ZQ/总期〗3164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加拿大“进步工人运动”发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席为我们树立了伟大革命榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国努力进行文化大革命根除资产阶级残余影响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文化大革命/外国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大“进步工人运动”为纪念中国共产党成立四十五周年，在它的机关刊物《进步工人》八月号上发表一篇声明说，中国共产党和毛泽东主席对“马克思列宁主义理论作出的杰出贡献”对世界“有着普遍的意义和适用性”，“中国共产党和毛泽东主席为我们树立了伟大的革命榜样”。
    声明在赞扬目前在中国进行的社会主义文化大革命时说：在保卫革命胜利方面，革命干部一时一刻没有放松过警惕。甚至在今天，在取得政权很久以后，中国人民在他们的伟大和久经考验的共产党的领导下，正在努力致力于进行社会主义文化大革命，根除资产阶级的残余影响，清除混入党内的修正主义分子。
    声明最后说：“加拿大’进步工人运动’和《进步工人》编辑部同中国人民和世界各国马克思列宁主义者一起，欢庆这个节日，并深深感谢中国共产党和毛泽东主席为我们树立了伟大的革命榜样。我们向光荣的中国共产党表示革命的和团结的祝贺。中国共产党和毛泽东主席万岁！社会主义文化大革命万岁！”
〖-ZW/正文〗
