〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰总理举行宴会欢迎杨主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席看望我驻泰工作人员和留学生代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙李国田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷6月11日电（记者朱云龙、李国田）泰国总理阿南・班雅拉春今晚在这里的总理府友谊厅举行盛大宴会，热烈欢迎中国国家主席杨尚昆访问泰国。
    6时30分左右，杨主席车队一到，阿南总理就迎上前去，宾主握手互致问候后一起步入宴会厅。杨主席绕场一周同早已等候在那里的泰国政府和军队高级官员、泰华团体代表以及各国驻泰使节一一握手。杨主席满面笑容，见到熟人时还寒暄几句。
    接着，阿南总理和杨主席在宴会上先后祝酒。
    阿南总理在祝酒时，高度赞扬泰中两国的友好关系。他还对中国和东盟关系的新进展表示欢迎。最后，阿南总理说，希望泰中两国有双边经济关系和世界多边经济关系的舞台上，继续保持互惠互利的合作。
    杨主席在祝酒时赞扬泰国人民近年来在建设国家的事业中所取得的成就，赞赏中泰友谊的发展。他说：“中泰建交以来，两国关系得到了迅速和全面的发展。中泰友好更加深入人心。在和平共处五项原则基础上进一步发展中泰睦邻友好关系不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。我们愿同泰国政府和人民一道，为不断推动两国关系向前发展而共同努力。”
    席间宾主频频举杯，共祝中泰友谊不断巩固和发展。宴会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。
    据新华社曼谷6月12日电 正在这里访问的中国国家主席杨尚昆今天上午前往中国驻泰国大使馆，亲切看望了中国驻泰使馆和其他驻泰单位的工作人员以及留学生代表。
    图为杨主席在泰国大王宫参观游览。
    汤孟宗摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
