〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“粮草官”远洋练补给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海上保障能力与作战能力有机结合达到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世光/郭向星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后方勤务/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世光、郭向星报道：洁白的沙鸥成群结队尾随舰艇编队翩翩起舞，欢迎这支驰骋大洋为海军某联合机动作战编队实施上千吨物品补给的后勤保障编队凯旋。5月4日，北海舰队某基地后勤支援保障编队，经受了大洋风浪的洗礼，浩浩荡荡投入某军港的怀抱。
    “兵马未动，粮草先行”。随着我海军舰艇活动范围的增大，海上舰艇编队对海上机动保障的依赖性日益增强。4月中旬，舰队组织联合机动编队远航训练，这个基地成立后勤支援保障编队，由7艘舰船编成一个保障兵力群和警戒兵力群奔赴大洋，苦练远洋综合保障能力，做到联合编队到哪里后勤就保障到哪里。基本做到了适应联合机动编队各类舰船的多种需要，具有“供得上、补得快、救得下、修得好”的综合保障能力。适应海上风浪多变的需要，具有在复杂气象条件下的保障能力。适应未来海上局部战争的需要，具有相应的编队防御和支援作战能力。
    海上后勤支援保障编队为海军机动作战编队实施综合补给，标志着我海上保障能力与作战能力的有机结合达到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
