〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强国防观念钻研军事学术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    此文是苏宁同志1988年9月在师召开的基层建设先进典型演讲会上的发言稿，本报略有删节。文章真实地反映了苏宁生前以当代军人强烈的责任感和使命感，刻苦学习科学文化知识和军事理论，孜孜不倦地进行学术研究，指导和带领部队提高训练水平的一行行足迹。尽管苏宁在军事学术研究中没有留下鸿篇巨著，但就已收集到的几十篇论文来看，字里行间倾注着他为我军现代化建设勇于探索，不断攀登的满腔热情。苏宁留下的学术研究成果，给人以智慧和启迪；他所展示的献身精神，将激励人们为建设现代化正规化的革命军队而努力奋斗。
    我是1969年1月入伍的。现任炮兵团营长。近几年来，自己潜心学习军事理论，自觉探索未来战争中我军战役战术及火力运用的有关问题，结合新时期军事训练的特点，研究训练改革，取得了一定的成绩。共撰写学术论文40篇，其中20余篇在军以上学术会议和刊物上发表，并被评为优秀论文，8篇编入军区以上论文集或在军内刊物上发表，4次参加全国性学术会议，分别被全国军事运筹学会、军事统筹学会、经济数学研究会和总参谋部射击学会吸收为会员。
    一、部队现代化建设 需要每个军人的高度责任感
    自己是一名基层军事干部，直接接触基层，对我军现代化建设亟待解决的问题有切身的感受，发挥这一优势，完全可以在本职工作岗位上，为现代化建没建功立业。1981年，我参加了师里的一次考核，更加感到：我军的指挥决策方式，必须实现科学化、现代化，便萌发了编制“计算机辅助决策系统”的想法。自己的想法得到了师首长和机关的支持，就利用休息时间到哈尔滨市工程力学研究所、船舶工程学院等单位拜师学艺，了解微机知识和计算机语言。为了克服文化基础差的困难，自己找来了中学教科书并购买了高等数学等书籍，从基础开始，边学习边研究，初步掌握了计算机基本知识、合成军队作战原则和决策论、战斗运筹学理论等运筹知识。1983年我开始着手编制“计算机决策系统”的数学模型，当时自己担任作训股长，任务十分繁重，白天没有时间，就挤晚上和节假日时间。我爱人生小孩患乳腺炎做切除手术，我让妹妹到医院去护理。经过一年多的研究，我终于完成了《摩步师攻防作战计算机决策系统》的总体设计方案。该系统既能为演习方案进行科学评估，又能为指挥员正确决策提供优化方案。当然，此方案我只是提出了总体的想法，大量的工作是我入学后，由集团军组织的协作组的同志们完成的，这一成果在全军引起了很大的反响。
    二、心里想着现代化 做勇于探索的有心人
    首次攻关的胜利，使我进一步增加了信心，下决心，为训练改革尽心尽力。
    70年代中期，炮兵把打坦克射击训练作为主要任务。我在担任炮兵连长时，经过多次实弹射击和考核，发现间瞄射击打运动坦克的命中率较低，而此时也正是敌炮兵火力准备最猛烈的时刻，倘若我全部火力打坦克，忽视对敌炮兵的压制，则我步兵、坦克在敌火力准备中将受到重大损失。于是，我决心对这一课题进行论证，写出了《敌冲击之前我间瞄炮兵应以打敌坦克为主》、《用对策论优选炮兵反击方案》、《用运筹学方法优选野战防御最佳方案》3篇论文。其中《用对策论优选炮火反击方案》一文，首先提出和论证了纵深机动防御的设想，是运用现代运筹方法解决作战问题的成功尝试，引起了全国军事运筹学会的重视，我军运筹学专家王常杰认为，该文论证和提出了野战防御的一种新方式，对战术改革有很重要意义。
    1984年4月，一次偶然的机会，我参加了大百科全书炮兵条目编写组关于炮兵火力系统杀伤作用问题的讨论，我军炮兵专家丁宜兴同志提出了应加强对现代火力精神震撼作用的定量研究，我对此感受比较深。因为我在组织训练中看到，战士的心理素质对训练效益的影响很大，如果到了战场上，其心理素质无疑是构成战斗力的重要因素。我和总参炮兵部刘建新同志合作进行这一课题的研究。炮兵火力的非物质打击作用在现代战争的多元能量中占有很大的比重，是全国运筹学界十分重视而一直未能解决的重大课题。为了完成这一任务，我们查证了二次大战以来的大量战史战例，翻阅了许多中外军事专著，证明了现代火力对军队战斗力的系统打击作用包括两个部分：一是物质损耗，二是非战斗力物质损耗，而非物质损耗是物质损耗的函数。于是我们合写了《炮火袭击中的非物质战斗力损耗》一文，这篇论文引起了炮兵学术界和全国运筹学界的注意。1987年10月，我在全国第二次军事运筹学会上发表了该文，引起了震动。我国军事专家、运筹学会秘书长陈庆华教授称赞这篇论文填补了运筹学对战场非物质致伤作用定量分析的空白。1988年初，军区下达的野战生存试验任务中，已把减少非物质战斗力损耗问题列为一个重要项目进行试验研究。
    三、理论联系实际 提高训练整体效益
    1987年7月，我从炮兵指挥学院毕业后，回到炮团担任营长工作。8月份，我被分配到榴炮营帮助工作，当时正赶上本营准备参加沈阳军区快速反应达标比武，为了在比武中取得好成绩，我多次提出自己的意见和建议，配合老营长抓好快速反应训练。由于比武的时间和精度要求高，我们对从炮火准备到发射完毕进行了成功的改革，终于在考核比武中取得了快速反应达标营证书，其中对运动坦克和计划内目标的射击取得了第一名，成为军区第一批快速反应达标营之一。
    1987年，我所在的营继续担任全训任务。为了在全团当好先行，扎扎实实搞好年度训练，我针对全营兵种多，技术复杂，要求高、难度大的特点，首先抓了统一编组施训，使竞争贯穿整个训练之中。由于突出了重点，方法得当，在全团专业技术考核中，全营获得第一名的好成绩。在年底参加师组织的营带连实弹考核中，又获得总分第二名，营所属3个连队成绩都是优秀。
    回顾自己所走的钻研和探索之路，有成功的喜悦，也有失败的苦恼。有些好心人曾劝我说：“你搞学术研究成果不少，可没立过一次功，没受过几次奖，倒费了不少脑筋和自己的钱，何苦呢？”对此我只是淡然一笑，因为我潜心军事训练改革，努力探索我军战役战术中的有关问题，并不是为了立功受奖，更不是想捞什么好处，而是为我军的现代化建设尽自己的微薄之力。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
