〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人妻子李兰娃自办草毯厂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗门向军人妻子开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/尚方剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建新、尚方剑报道：河南省浙川县前营村军人妻子李兰娃办起一个草毯加工厂，专门安置现役军人的妻子、未婚妻进厂工作。
    5月底，笔者专程走访李兰娃，想弄清前因后果。李兰娃直言爽语地说：“事情起因不象别人传的那样‘玄’。俺当初的想法很简单，在穷乡薄土过日子不容易，嫁给当兵的难处更多，算是难帮难吧，办个厂为姐妹们找个致富门路，也省得被部队上的亲人挂念。”
    笔者了解到，草毯加工厂办起后，最初安置进来的是军人妻子。消息很快在四乡八村传开，一些战士的未婚妻也纷纷找上门来，现在军人的妻子、未婚妻已进来70多名，人均月收入100多元。
    曾有10多名未婚女青年来草毯加工厂找活干。李兰娃说她们缺少“基本条件”。姑娘们说：“帮俺每人介绍个当兵的不就够条件了。”李兰娃听罢笑了。“原来想进厂不是主要的，目的是想找个当兵的，对不对？好说。不过俺给当兵的介绍对象可是有点挑剔。先来厂观察3个月，俺只要觉得谁中，找对象、留厂都好说……”
〖-ZW/正文〗
