〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级关于老兵退伍的通知下达到施工第一线的时候，工程正紧张――一年半的工作量要在7个月内完成！春天的时候，北京来的首长说，这个工程是全二炮“七五”计划的最后一个重大项目，按时完成了，就是画了一个圆满的句号。句号的那个圆圈还剩一点就合拢了，看着自己亲手安装的大设备、小机器井井有条，谁能不激动呢？可是，马上就要放下手里的活，向后转了。
    三天的老兵退伍教育，实际上只用了一天――老兵们只要求“站好最后一班岗――上工地去！”连东西也在一天内收拾好了。其实没有什么可收拾的，二连在山沟里已经整整呆了8年，有不少老兵自打进了大山就没出去过，连县城也没去过。如今要走了，包袱里空空荡荡。平时也有感到吃苦受累的，但到了真要走了，又觉得苦没吃够，累没受够。
    这样，老兵们又干了整整两天，第三天一早，背着背包，拎着简单的行李上车的时候，才确信，这回是真走了。
    再见吧！大山。再见了，战友！
    鹅毛般的雪花缓缓地飘下来，大客车的司机不得不时时开动雨刮器，只留下车前两扇玻璃上的两个透明的扇形。
    一开始大家都不语，有人说，别闷着，唱支歌吧！
    “十八岁，十八岁，参军到部队……”
    “战友，战友，亲如兄弟……”
    唱着唱着，不少人的眼泪就哗哗地流下来了。
    当年进山的情景又一幕幕地在眼前浮现：山上没有平地，好不容易清理出一块，只够架一个铁皮房的。铁皮房漏雨，全排挤在里面，晚上就来了倾盆大雨，大家就用脸盆去接，也点不成蜡烛。雨下了一夜，大家就在黑暗中坐了整整一夜。脸上湿乎乎的分不清挂的是雨，还是泪。
    只以为当兵苦，呆长了才知道干部更苦。
    他们要操心部队，操心战士，却管不了自己的家。陈大队长家里4个老人，有2人瘫痪，原在县城工作的妻子辞了工作回到小镇上照顾老人。老人去世了，来了电报，因为施工任务太重，没回去。
    亢总工程师母亲病故了，是大队领导逼着他才回去的，因为家里只剩下一个患精神病的哥哥。他处理完母亲的丧事，很快就赶回来，投入了工地的指挥，臂上还戴着黑纱。
    崔大队长小孩摔伤了，爱人打来电话，他咬咬牙：“孩子你照顾吧！”硬是没下山。
    ……几年了，大队领导没有休假，上级发了几次疗养证，却从无一个人用过。
    他们都和战士们穿着一样的工作服，戴着一样的安全帽，吃着一样的饭菜，干着一样的活儿，可是谁知道他们心中装着多少苦楚呢？
    这些琐琐碎碎的小事，没有人向士兵们宣讲和介绍，但是大家都知道，象是一道无声的命令，象一阵温馨的春风。
    去年7月，湖南发大水，全大队有64个战士家中来电报，有报告灾情的，也有要求战士回去救灾的，可是没有一个战士拿出电报要求回家。
    大队发给每个灾区的农村兵50元，城镇兵30元，聊作受灾补助。干部们说，这点钱不过是杯水车薪，只是表示表示，大家别嫌少。
    政治处打印了一封封慰问信，寄给每一个受灾的家庭。几乎每个家庭都回了信，各种各样的鼓励，各种各样的宽慰。有的信错别字连篇，读了让人掉泪。大队专门搞了一个灾区家信展览，让大家都受教育。
    四连有一个战士家中灾情最重，房子全部被冲倒，真是“一贫如洗”了。全连干部战士自愿捐款1224元。手捧着这些带着战友体温的钱，这战士十分感动，深深地向大家鞠躬再鞠躬……
    在这样的集体中，再苦也是甜哪！
    深山虽苦，却并不是被人遗忘的角落。为了让战士们看上电视，上级给每个施工点安装了一个地面接收站；为了让战士们洗上澡，大队给每个连队买了锅炉，用铁皮焊了一个大澡桶，一次能洗七八个人；总队的业余演出队从北京参加全军业余文艺汇演归来，马上风尘仆仆赶到山里，为的是让战士们早日感受到军委和总部的关怀、温暖……
    而今，这一切都已经成为过去。生命中那一段宝贵的青春年华永远地留在莽莽大山里了。眷恋中有几多豪迈，缠绵中有几多悲壮：这就是当兵的历史啊！
    于是，在火车汽笛长鸣，车轮即将启动之时，站台上爆发出嚎啕的哭声。列车员说，那些兵们哭得“死去活来”。站台上的老百姓都肃穆以视，竟无一人喧哗。
    在一个连队驻地的房顶，竖着一幅标语：“连兴我荣，连衰我耻。”
    我想，这个不落俗套的口号一定是某个或某几个老兵的发明。其强烈的集体荣誉感，令每一个当过兵的人心有所动。
    老兵们走了，却留下了这口号中饱含的深邃而沉郁的精神，激励着川流不息的新兵们，使永恒的营盘永远钢铁般的坚强。
〖-ZW/正文〗
