〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰华社团欢宴杨主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席会见泰前副总理差瓦立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/邵林铭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷6月12日电（记者戚德良、邵林铭）此间泰华社团今晚在曼谷香格里拉大酒店联合举行盛大宴会，欢迎中国国家主席杨尚昆。
    杨主席在宴会上发表讲话时说：“振兴中华、统一祖国是包括海外侨胞在内的全体中国人民的共同心愿。”
    他说：“90年代是我国实现国家统一的重要时期。香港和澳门将于1997年和1999年先后回归祖国，台湾与祖国大陆的统一问题是海内外全体中国人面临的历史课题。”
    杨主席接着说，中国共产党早就提出“和平统一、一国两制”的方针，并提出了国共两党举行对等谈判、两岸实行直接“三通”、双向交流等合情合理的建议和主张。我们希望台湾当局采取实际行动，作出真正的回应，同时也希望广大海外侨胞为促进祖国的和平统一作出积极贡献。
    杨主席高度评价中泰两国人民在长期交往中结下的深厚情谊。他希望旅泰侨胞和华人今后继续为泰国的繁荣昌盛和中泰友好合作关系的发展作出新的贡献。
    泰国中华总商会主席郑明如先生代表泰华各社团致欢迎词。
    又讯 中国国家主席杨尚昆今晚在这里的香格里拉大酒店会见了泰国前副总理差瓦立・永猜裕。
〖-ZW/正文〗
