〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“教训交流会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗给养粮秣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天这个会，不是搞什么评功摆好介绍经验，而是专门找差距，谈教训。”赤峰守备区后勤部贾部长的一段开场白，拉开了“教训交流会”的序幕。
    接着，录像机打开，展现在机关有关业务处负责同志和各师、团的“粮草官”面前的是这样一幅幅画面：
    某团的一片片菜地，荒草凑凑，草比苗高，塑料大棚只剩下一个个铁架子在那里孤零零地支着；
    某团服务中心的养猪场，看上去比营房还漂亮，然而里面却不见几头猪；生活服务中心看不到制作的食物；
    某团有个连队把饭桌当菜板，被砍得破烂不堪，自来水成了“长流水”，电灯也大都是“长明灯”；
    随着一个个问题的“曝光”，台下有的同志的脸涨得通红，直冒虚汗。
    “今天我们不追究责任，但必须把教训找出来！”录像机一关，贾部长宣布，“以各师为单位讨论，明天汇报。”
    第二天，各路“粮草官”纷纷分析本单位存在的问题，摆开了教训。尔后，大家集思广益共同研究制定出下大力提高后勤人员群体素质、抓好制度落实、开展勤俭节约活动、加强督促检查等一系列措施。与会人员普遍反映，开了“教训交流会”，象服了一支“清醒剂”，既看到了问题的严重性，又了解了问题的紧迫感，找到了解决问题的“钥匙”。
〖-ZW/正文〗
