〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导下连为何“铆”得住？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点有三招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轻装上阵跟踪检查落实任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建平/徐真柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建平、徐真柱报道：南京军区某师师、团领导和机关干部下连蹲点，都能象铆钉一样紧紧地铆在连队里。他们的“招数”有三条：
    轻装上阵。这个师在工作组下去之前先出“安民告示”：能提前办的事情，蹲点前办完；能缓办的事情，蹲点归来再办；蹲点期间遇到的事情，由留守人员负责处理，保证大家“既下之则安之”。3月份，这个师有12项工作要进行季度检查，涉及到30多名下去蹲点的同志，师领导都没有抽蹲点的同志回机关。
    跟踪检查。师政治部温主任下到某团蹲点，抽空到这个团的13个点上检查，看人员在不在，在干什么。一次，他发现有两名蹲点人员不在位，立即提出严肃批评。师里还对工作组成员蹲点情况进行检查讲评，发现问题及时解决。
    落实任务。下基层没有压力就拴不住人。工作组成员在下去之前都有明确的任务，蹲点干部回来后，要写一份帮基层的情况报告，写一份微型调查报告，要作与官兵谈心的汇报，还要交一张伙食收费单据。下去的同志都感到肩上担子沉甸甸的。
〖-ZW/正文〗
