〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈亦掌兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋伟峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慈不掌兵”一言，是挂在不少带兵人嘴边的“口头禅”，意思是心软慈善、充满爱意的人，指挥不了军队。听到这句话，人们很自然地联想起孙武诛妃、岳飞斩子的故事。以习惯的眼光看，它近乎一条真理，然而我却对此颇有存疑。
    汉语言的训诂学告诉人们，一个“慈”字，源远流长，不同时代，用在不同地方，有着不同的含义。“亲爱利子谓之慈，恻隐怜人谓之慈。”“佛以慈为本”之“慈”，便是引申恻隐怜人之意。中国古代大军事家孙子，在其兵法《地形篇》里有这样的话：“厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治，譬若骄子，不可用也。”带兵人怀恻隐怜人之心，训练怕兵苦，站岗惜兵累，行军忧兵难，如此姑息迁就，当然不能掌兵。然而，依字面分析，光取引申义尚不够，我们还得从原字的本义来看一看。按词典解释，“慈”的本义是指父母之爱，“慈母手中线，游子身上衣。”古汉语中，“慈”和“母”在很多场合的使用上几乎是一个词。母亲的容颜叫“慈颜”，母亲的训诫叫“慈训”，连母亲的称谓也叫做“慈亲”、“慈闻”、“家慈”等等。母爱是人类最伟大的爱，是人间最真切的情，为啥不能用来带兵呢？孙子在议论“慈不掌兵”的同时，前面还有一段话：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”这就是说，待兵以“慈”，如父母兄长，就能够激发士气，叫士兵去犯难冒险、去舍己拼命，还能说是“慈不掌兵”吗？
    依“慈”的本意说，它是带好士兵、管好部队的重要一环。孙武也是先说“慈亦掌兵”，后说“慈不掌兵”的。可为什么许多基层干部却偏偏对“慈不掌兵”津津乐道，整天挂在嘴边，而忘了以“慈”掌兵这一面呢？依我观察，这其中除了对“慈”的含义有片面理解之外，恐怕还有一个根本态度问题。毛泽东同志对这种倾向就曾有过深刻的论述：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”对待士兵，不注意尊重其感情、尊重其人格、尊重其民主权利，而是居高临下，动辄训斥，甚至搞变相体罚那一套，就决然不能带出好的部队。根本态度歪了，当然也就只能记得“慈”的引申义，而尽忘其本意了。
    以“慈”掌兵，古往今来，凡是肩国名将无不深谙其义，并且身体力行。吴起为士兵吮脓血，霍去病为士兵烧炭火，所以，他们在士兵中有权威，受爱戴，他们带的部队也特别能打仗。在封建社会分属不同阶级的官兵中，官“慈”，兵尚且英勇善战，那么如今在革命队伍里，官兵同属阶级兄弟，官“慈”，部队岂不更出战斗力？在老一辈革命家像毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀、贺龙等身上，许多关心战士衣食住行的动人故事传为美谈，就是他们“以慈掌兵”的生动例证。正因为有这样的“慈”，他们才得到了广大士兵的无比爱戴，具有强大的号召力，才带出了一支攻无不克、战无不胜的人民军队。议论至此，我对“慈亦掌兵”更加深信不疑了。
〖-ZW/正文〗
