〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席参观鳄鱼湖动物园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/李国田/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位75岁高龄身着红色衣服的老人，驯服了一条长数米、体重200多公斤的鳄鱼。他扒开鳄鱼的嘴巴，把头伸了进去，面带笑容，向观众致意。
    坐在观赏台上的中国国家主席杨尚昆情不自禁地伸出手来，热烈鼓掌，并赞扬老人出色的表演。
    正在泰国进行国事访问的杨主席今天前来参观位于曼谷市东南25公里处著名的北榄鳄鱼湖动物园。动物园附近的建筑物上悬挂着用泰中两种文字书写欢迎杨主席的巨大横幅。近百名儿童挥舞着彩旗欢迎杨主席一行的到来。
    鳄鱼湖动物园的主人杨海泉先生和家人以及当地的官员陪同杨主席参观。身着深灰色西服的杨主席兴致勃勃地观看池中年龄不同、肤色不一的各种鳄鱼。
    在动物园的一座小亭内，杨主席从一只篮子里拿起一枚鳄鱼蛋，蛋上有一个小孔。他小心翼翼地把蛋壳的孔剥大。一条小鳄鱼破壳而出，掉在盆中，活泼逗人。
    杨主席顺着鳄鱼池长廊继续往前走，眼前突然出现一只老虎，虎视眈眈。杨海泉先生连忙向杨主席解释说，这只虎是专门供游人拍照的，如果杨主席有兴趣，也可以拍照。杨主席高兴地说，“可以试试”，并同主人一起走到老虎身边。数十名记者争相拍照，闪光灯闪个不停。动物园公关主任余先生伸出大拇指对杨主席说，“真了不起，您还能蹲着与老虎合影。说实在的，我们不敢安排这个节目。”杨主席半开玩笑说：“有杨海泉先生保驾，没事。”
    在鳄鱼湖动物园的贵宾休息室里，杨主席坐在桌前，在留言簿上写下了14个苍劲有力的大字：“养鳄与旅游结合，经济与文化并举。”
    （新华社曼谷6月12日电本报有删节）
〖-ZW/正文〗
