〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作多建树毕生心血献人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深切怀念钟期光同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大革命时期加入中国共产党的钟期光同志，1927年参加中国工农红军。他一生的主要经历，是从事人民军队的政治工作。
    红军时期，钟期光同志先后任湘鄂赣省军区宣传科长、红16师政治部主任等职。在李宗白、陈寿昌、徐彦刚、傅秋涛等同志领导下，他做了大量的政治思想领导工作。从而使湘鄂赣苏区不断发展壮大，成为中央苏区的重要外围革命根据地。特别是中央苏区主力红军长征以后，他们独立地坚持了湘鄂赣革命根据地的斗争。在与中共中央和中央红军失去联系、故我力量十分悬殊的情况下，率领根据地军民，不畏艰险，出生入死，顽强奋斗，终于赢得了三年游击战争的胜利，保存和发展了一批革命骨干力量。
    抗日战争时期，期光同志在新四军部队一直从事政治工作的领导。在陈毅、粟裕等同志率领下，部队战斗在大江南北，黄海之滨。这一时期，他认真贯彻执行中共中央的抗战方针与政策，深入战争实际，以保证党对我军的绝对领导为目的，对我军战时政治工作的完善与发展，做出了重要贡献。在国共合作抗日的情况下，国民党及其军队妄图限制和“溶化”新四军。钟期光等坚决执行党中央的指示，坚持党对军队的绝对领导，他所在的新四军一师始终没有接受国民党关于不得在军队中发展中共党员的限制，积极发展共产党员，在连队建立党的支部。1942年，部队实行“精兵简政”。有人主张砍掉师、旅和分区各级政治机关，只留一两个人处理党委日常事务。他坚持政工干部可以减少，但政治机关绝不能取消；精简以后政工人员少了，但政治工作更要加强。
    钟期光同志认为，我军政治工作的“生命线”作用，应具体体现为政治工作的“战斗性”、“创造性”和“知人善任”。他作风务实，不尚空谈。“缩小机关，充实连队，一切工作在基层，政治工作在前线。”这是他在1942年2月就提出的战时政治工作方针。新四军一师机关最精干时，从师长、政委以下只有26人，其中师政治部刚好一个班的人数。由他亲笔书写刊名、并经常为之撰写重要文章的《抗敌》杂志，从原来四人减为一人，既是编辑，又兼出版发行，刊物办得很好。
    解放战争开始，钟期光任华中野战军政治部主任，在栗裕司令员、谭震林政委领导下主持政治工作。1946年6月，蒋介石发动全面内战，矛头首先对准苏中解放区，华中我军主力3万余人面对国民党军12万人。在党中央、中央军委正确领导下，为了保证解放战争的胜利，钟期光主持制定和颁发了《开始打》的战时政治工作指示，对部队深入进行战斗动员。当时，“军民团结，提高警惕，粉碎反动派的进攻”等醒目大标语，写满战区村庄的墙壁；营地街头，荡漾着《狠狠地打》的嘹亮战歌。由于强有力的思想政治工作的保证，苏中战役从1946年7月13日至8月27日，仅一个半月就歼敌5万余人，取得七战七捷的重大胜利。
    苏中战役后，钟期光同志注意总结经验，集中群众的智慧，使所属部队战时政治工作有了新的创造与发展。一旅二团七连根据解放战士的要求，首创以《功劳簿》、《功劳证》、《功劳状》为形式的“功劳运动”，对部队士气鼓舞很大。钟期光同志十分重视这一群众性的政治工作方法，组织华野政治部编写了开展“功劳运动”的小册子，亲自题写书名，在全野战军深入开展了“功劳运动”，提高了指战员的杀敌热情。延安新华社和《解放日报》称：“这是人民自卫战争中的一个创举”。后来中央军委将“功劳运动”正式命名为“立功运动”，在全军普遍推广，对提高部队战斗力产生了重大影响。
    1947年1月，华中野战军与山东野战军合并，组成华东野战军。后来整编为第三野战军。钟期光任政治部副主任。在宿北、鲁南、莱芜、孟良崮、沙土集、豫东、济南、淮海、渡江、上海等一系列重大战役中，他都负责前线政治工作的领导，主持部署战役动员、战场鼓动、执行政策与纪律、战后总结等工作，保证了部队连续作战和打大仗、打恶仗的必胜信念与高昂斗志。
    在睢杞战役中，团长粟亚在行军途中报告钟期光同志：战斗很激烈，虽然取得很大胜利，但自己伤亡也很大。为了保证连续作战，又尽量保持原来的建制，不失我军传统，他们采取了一边作战，一边将俘虏补充到部队的办法。他问粟亚：补入的俘虏兵能不能打仗，会不会逃跑？粟亚说，因我军基层骨干力量强，老战士觉悟高，官兵政治上平等，补入的俘虏兵很快受到感染，都能听从指挥，使连队兵虽有了保证，战斗力大为增强。钟期光同志总结了这个团《火线扩军，随补随打》的经验，各纵队普遍实行，都很成功。在济南战役中，期光同志为华东野战军起草了《攻济打援的政治工作指示》，正式提出“随俘、随补、随打”的扩军方针。中央军委将这个文件转发全军时，改提为“即俘、即补、即战”，对迅速扩大我军，赢得人民解放战争的胜利产生了很大影响。
    1949年7月，钟期光同志参与创办华东军事政治大学。校长和政委由陈毅同志兼任，他任副政委和党委书记。除了主持党务和政治工作，他还亲自给学员讲授《社会发展史》等课程。1951年1月，人民解放军的最高学府军事学院正式成立。钟期光同志先后任政治部主任、副政委兼政治部主任、政委。在刘伯承同志的领导下，他认真贯彻党中央和军委的办学方针，具体负责学院政治建设。他主持制定了军事学院的第一个《政治工作大纲》。在刘帅关于“组织起来，团结会师”的号召下，钟期光同志以极大的热情，落实建立三支队伍：机关队伍、教员队伍和学员队伍。当时选调干部严格坚持了“选贤任能、五湖四海”的原则，集中全军的精华，反映全军的军政素质。先后建成50个教授会，12个学员系，拥有教员1300余人、学员1400余人。成为一所既有陆军，又有海军空军；既有军事，又有政治；既有速成，又有完成；既有面授，又有函授的综合性军事学府。
    在政治思想建设上，钟期光同志坚持以教育为主的方针，前五年，院党委组织全院先后进行了10次思想整风，保证了全院人员正确的政治方向和饱满的学习与工作热情。尤其是正确执行党的知识分子政策，在当时的历史条件下，在以革命老干部为领导，以中共党员教员为骨干的基础上，他坚决执行中央军委的决策，具体落实院党委的决定，大胆起用了近600名起义、投诚及被俘的原国民党军队军官担任军事教员。这些人经教育改造之后，用其所长，尽其所能，在院校建设中发挥了作用。
    1952年春，钟期光同志代表刘伯承同志向毛泽东主席汇报军事学院的工作。毛主席意味深长地说：“延安有个清凉山，南京有个紫金山”。将南京军事学院比喻为延安“抗大”，对军事学院的工作给予了高度评价。人民解放军的一代高、中级将领，多数曾就读和毕业于五十年代的军事学院。
    1960年12月，钟期光同志任军事科学院副政委，后兼任一段战史研究部部长。作为叶剑英同志的助手，他同其他院领导一起，带领全院开展以编写我军条令条例和战史为中心的各项学术研究工作。1963年9月，根据院常委的分工，他负责党委的日常工作和政治思想工作的领导。在政治思想上，他头脑清醒，观点鲜明，主张“学习毛泽东思想的立场、观点和方法，而不是单纯引用语录”，“学习毛泽东思想要与创造相结合”，搞军事理论研究“不要光是马恩列斯怎么说，毛泽东怎么说，还要看你怎么说”。在学术思想领导上，他坚持党的实事求是的原则，在战史研究中强调尊重历史事实。他主张研究干部尽量减少行政兼职，保证六分之五的科研时间。他要求政治工作要鼓励多出人才，多出成果。军事科学院编写和出版的《史料选编》、《战役学》等多项重大成果，他都参与了领导工作。他为我军建立和发展军事理论研究体系、开创军事科研工作的新局面，付出了很大心血，做出了重要贡献。
    钟期光同志与我们永别了。但他为中国革命和共产主义理想奋斗一生的革命精神和高贵品德，永远值得我们学习与怀念。
〖-ZW/正文〗
