〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在国防科工委先进集体先进个人代表会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立科技进步出战斗力观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国科工委/表彰先进RW：刘华清/军委副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 记者雷新龙、特约记者奚启新报道：中央军委副主席刘华清今天在国防科工委先进集体、先进个人代表会议上强调，当今世界科学技术迅猛发展，我军建设必须以现代化为中心，走“科技强军”的发展道路，不断提高部队现代化作战能力。
    刘华清在讲话中指出，目前，现代科学枝术的飞跃发展和广泛应用，引起了武器装备的巨大变革。现代战争中运用的新式武器，集中了原子能、航天技术、电子技术以及激光、红外等高科技成果。高科技在实战中发挥了重要作用，在很大程度上改变了作战方式。这表明，军事技术尤其是高新技术在未来战争中将发挥越来越重要的作用，提高我军的科技水平已成为一项重要的战略任务。他说，我们不是“唯武器论”者，但具有高度觉悟和勇敢牺牲精神的人掌握了先进武器，就更加如虎添翼。
    刘华清说，必须以现代化建设为中心，加强我军的革命化、正规化建设。对此，我们应有高度的责任感和紧迫感，注意培养具有高度政治觉悟、军事素养的科技人才，不断改善武器装备，加强合成军队的建设，不断研究和发展战略思想和作战原则，逐步实现指挥控制、情报侦察、通信联络的一体化、自动化，提高我军在现代条件下的作战能力。
    刘华清强调要教育部队树立科技进步出战斗力的观念，进一步造成尊重科学、热爱科学的风气。各级领导要努力改善知识分子的工作和生活条件，采取有效措施，培养和造就一批在国防科技前沿攻关的技术骨干和学术带头人。
〖-ZW/正文〗
