〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训也是财富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗给养粮秣/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作做出了成绩，总结交流经验，这是我们常用的一种领导方法。但对于工作中存在的问题，却很少大张旗鼓地去总结交流教训。其实，教训也是一种财富，有时比成功的经验更具有教育意义。赤峰守备区的“教训交流会”之所以开得好，至少有这样三点：
    一是促进作用。问题在大庭广众面前公开亮了相，谁还能稳坐钓鱼船无动于衷？这样就能够增强紧迫感，促使问题尽快解决。
    二是启示作用。“失败是成功之母”。但是，失败决不会自然而然地变成成功，只有敢于正视它，认真加以研究和总结，才能真正收到“吃一堑长一智”的效果。
    三是借鉴作用。问题大家摆，教训大家讲，就可以把一家的财富变为大家的财富，即使没有发生类似问题的单位，也可以引以为戒，避免重蹈覆辙。
〖-ZW/正文〗
