〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅党委着眼部队全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好基层争创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦占良/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦占良、特约记者张家军报道：所属建制连队均成为达标连队，军事训练被评为全军先进单位，文化体育工作被评为全国先进单位，基层全面建设被二炮评为先进单位。6月初，二炮某旅党委作出决定，号召全旅官兵珍惜荣誉，创造更优异的成绩向建党70周年献礼。
    创一流成绩，他们首先把功夫下在抓基层、加强基层全面建设上。这个旅党委常委每人每年平均下基层175天，最多的249天。
    创一流成绩，就要在提高部队战斗力上见成效。党委提出“不务军的领导不是称职的领导”的要求，大的训练任务，旅除留一名领导值班外，其他常委全部深入训练现场。军事主官不在位时，不但政治主官能指挥，其他常委也能指挥。
    去年等级营达标验收时，旅长在外地学习，政委带工作组到每个营蹲点半月，指导部队训练，使所属营保持了二级发射营水平。为了调动官兵的训练热情，1年多时间里，他们组织军事竞赛比武50多项，每场竞赛，常委们都积极带头参加。
    创一流成绩，旅党委还坚持扎扎实实打基础，不为出名挂号搞“一招鲜”。由于旅党委指导思想明确，部队不仅政治工作、军事训练成绩突出，后勤管理、技装管理、科研工作等十多项工作也被二炮和总部评为先进。
〖-ZW/正文〗
