〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师清退机关超占兵员不留情面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“机关人满为患，基层缺编少员”的状况得到克服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹成发胡正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/机关干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、胡正平报道：5月24日上午，北京军区某师师团机关最后一批超占士兵离开了机关。至此，被机关、直属队超占的514名战士全部返回了基层连队。
    师团机关和直属分队超占兵员是这个师的一个“老大难”问题。一些机关干部越过军务部门给科室里挑选公务员、打字员和司机等。个别首长和机关干部将自己的“关系兵”放在自己身边工作。如此等等，弄得机关拥挤不堪，一个办公室摆几张床，而基层有的特种兵分队因为缺编少员竟连训练也开展不了。为此，师团先后两次对机关多占兵员进行清理，可都是当时清下去，过不了多久就又悄悄地溜回机关。
    这次清退工作展开后，师党委约法四章：一是机关各科室不能以任何理由将超占兵员继续留在机关。二是过去超占的兵员必须在5天内全部退回连队。三是清退回连队的战士不准以任何理由返回机关，因工作需要调入机关的必须经师团首长批准，由军务部门办理调动手续。四是各科室越过军务部门调兵，连队有权拒绝放人，有权停发服装、津贴和伙食费。
    规定实施后，不少人又来过去的那一套：打电话、捎条子。师团首长不为所动，一一回绝。某团一名机关战士，得知自己被列入清退对象后，给团长送去了四瓶老白汾酒，团长不仅未收地的酒，还严肃地批评他说：“凭你送礼这一点，就应该把你退回连队。”那个战士见送礼行不通，便将酒提了回去。次日，他也返回了远离团部的一个执勤点。
〖-ZW/正文〗
