〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队党委为提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑下身子真抓实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金克/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位/党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金克、记者司彦文报道：海军某潜艇支队党委狠抓部队战斗力提高，近3年来，先后被评为全军军事训练先进单位、海军抓基层先进单位和舰队正规化管理先进单位。5月份，总部工作组考察这个支队党委，给予较高评价。
    这支潜艇部队在保卫海防斗争中肩负重要使命，支队党委对抓部队战斗力提高有着强烈的使命感和进取精神。他们领导部队创造了突破岛链进入太平洋远航训练等4项我海军“潜艇第一”。去年初，上级下达了年度全训两名潜艇艇长的任务，党委考虑到支队担负任务的需要，多方挖掘潜力，保质保量完成了全训4名潜艇艇长的任务。与此同时，他们在艇船进厂维修困难的条件下，组织力量自修3条潜艇和7艘辅助船，节约经费近百万元，保持了75％的潜艇在航率。
    支队党委成员在抓部队战斗力提高中，带头扑下身子实干。8名常委中，有4人是在艰苦的海边防工作20年以上的“老海岛”，5名同志家住在海岛。不管刮风下雨、酷暑严冬，值班的常委都坚持晚上到码头、艇上、水兵楼查铺查哨。年过半百的副支队长徐槐生，已经好几年没休假，党委安排他休息几天，他说：“退休后一起休吧！”训练紧张时，他感冒发烧，晚上在家输液，白天仍然跟艇出海。
〖-ZW/正文〗
