〖ZQ/总期〗12207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区和黑龙江省领导同志座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏宁事迹使人对青年一代充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵明、黄齐国报道：6月10日，沈阳军区和黑龙江省委的领导同志聚集一堂，座谈学习苏宁的意义，称苏宁是当代共产党人的榜样，为一代人树立了一面光辉旗帜。
    省委书记孙维本说，凡是了解苏宁事迹的同志，没有不受感动的。苏宁为我们这一代人树立了一面光辉的旗帜。苏宁的事迹在大专院校引起轰动，是一件很不简单的事情。沈阳军区政委宋克达、副政委戴学江说，对年轻的一代究竟怎么看，过去人们的认识并不很一致。通过苏宁，使我们对跨世纪的一代充满了信心，充满了希望。苏宁的事迹说明，党的优良传统、中华民族的美德对年轻的一代产生了深刻的影响。尽管西方一些人还在极力推行“和平演变”战略，但是马克思主义仍然光照华夏大地。
    省委副书记、省长邵奇惠等领导同志也联系各自的所见所闻，谈了苏宁事迹的巨大社会效益。目前，苏宁的事迹在沈阳军区所属部队和黑龙江省已家喻户晓。
〖-ZW/正文〗
