〖ZQ/总期〗915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大部受旱地区旱象解除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大社员欢欣鼓舞力争秋季大丰收〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 8月下旬以来，黄河中下游、长江下游和东南沿海各省都已先后获雨。这些省区大部地区持续约两月之久的严重干旱已告解除。小部分地区雨量不足仍感干旱，但也有所缓和。
    据农业部截至8日的统计：全国受旱农田已减至九千万亩左右。目前旱情严重的地区计有河南的信阳地区和南阳地区，湖北的黄冈和襄阳等地区，四川东南部和南部，陕西关中地区和渭北高原等。这些地区或者一直未下雨，或者雨后旱情又有新的发展。现在，这些地区的人民公社。仍在党和政府的领导下大力引水灌田，继续抢救田禾。据各省不完全统计，各地受旱农田已获灌溉的达二亿二千万亩左右。河南省原受旱的八千万亩农田都获得了灌溉，其中不少灌过两三遍到三四遍。
    今年6、7、8三个月，无论南方北方广大地区都发生了严重的干旱现象。受旱地区先后延及十七个省区，其中以河南、山东、安徽、江苏、湖北、四川、陕西等省受旱面积较大而持续时间较长。8月中旬，广东、广西、福建、浙江和云南各省区部分地区所发生旱象先后因获雨基本解除。山东和四川部分地区8月中旬也下了雨。受旱面积减少，旱情有所缓和。8月下旬，北方长期停留在长城一线的雨区南移到了黄河下游两岸，长江以南的湖南、江西大部地区也先后获雨。8月底、9月初东南沿海两次台风登陆所带来的暴雨，不仅彻底解除了福建、浙江两省的旱象，而且江苏、山东和安徽大部地区，河南、湖北、江西部分地区的旱象也基本解除了。从而使受旱地区进一步缩为淮河中上游地区和陕西、四川、贵州、湖南等省部分地区。
    广大地区久旱获雨，大大鼓舞公社社员夺取秋季大丰收的干劲。现在这些地区正开展轰轰烈烈的增产运动，加强了对棉花、晚稻和晚秋作物的田间管理，争取受旱农田不但不减产还要增产。有些地区已开始掀起兴修农田水 利的群众运动。现在仍在抗旱的地区，正展开与旱灾夺粮的大战。
〖-ZW/正文〗
