〖ZQ/总期〗915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机跳伞竞赛首传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十一人破全国纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩跳伞比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 从北京良乡中国人民航空俱乐部传出了捷报：第一届全国运动会飞机跳伞竞赛今天在举行第一天的比赛时，就有二十一名女运动员打破了1958年女子日间600米单人定点跳伞13.02米的全国纪录，其中成绩最好的是 黑龙江队十九岁的牟广琴，成绩是2.795米（两次试跳距地面圆心的平均距离）。
    参加今天这项比赛的共有十六个代表队的六十八名女运动员。在二十一名打破崔秀英保持的全国纪录的运动员中，有十七人是不久前才开始参加飞机跳伞运动的新手。获得冠军的牟广琴是哈尔滨汽轮机制造学校的学生，她今年1月19日才开始第一次尝试飞机跳伞的滋味。但今天就战胜了赫建华、耿桂芳等所有的老手。她今天第一次试跳距圆心的距离是5.26米，第二次的更近，是0.33米。
    在今天的比赛中获得优胜名次的其他七名选手是：李淑花（解放军）、李桂珍（解放军）、卜桂兰（山西）、张敏兰（辽宁）、李翠云（黑龙江）、阎宝珍（河南）、耿桂芳（解放军）。
    今天打破1958年全国纪录的另外十三名选手是：王素珍（四川）、魏秀玲（北京）、赵成英（四川）、粱漪（江苏）、杨莲珍（山西）、李惠平（河北）、赫建华（解放军）、王乃亭（北京）、侯义德（江西）、顾良珍（黑龙江）、郭新娥（陕西）、赵慧华（黑龙江）、华绍林（北京）。
    飞机跳伞竞赛12日将举行的项目是男子600米单人定点跳伞。
〖-ZW/正文〗
