〖ZQ/总期〗915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球决赛形势有新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保持不败的只有北京男女队和四川男队解放军男女队和四川女队都是五战四胜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩/篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 今天解放军男、女子篮球队双双败给河北男、女子篮球队，使全运会篮球决赛的形势起了新的变化。现在，保持不败的只有北京男、女队和四川男队。解放军男、女队和四川女队都是五战四胜。
    河北男队对解放军男队打出了出人意料的结果。拥有七名运动健将的解放军队开始攻势很猛，但河北队并不示弱，紧紧跟上，终于在上半场结束时，以40∶38胜解放军队两分。下半场，河北队打得更为勇猛顽强。安玉平、刘兆华和米宝荣在篮下屡建奇功，连连得分。处于劣势的解放军队不够镇静，表现失常，投篮失误很多。河北队越打越勇，得分扶摇直上。最后，河北队终以87∶70的优势获胜。
    河北女子队双中锋打得十分出色，解放军女子队虽然多次变换战术，仍然阻挡不住河北队凌厉的攻势。结果，66∶63河北队胜。
    北京男、女队和广东男、女队的比赛打得异常紧张。广东女队上半场曾以29∶27领先两分；下半场广东队由于主力队员李守筠犯规五次罚下，最后北京队才以63∶57胜。广东男队上半场也以36∶29
    领先7分；下半场北京队发动快攻，配合准确的中距离投篮，结果以74∶60获胜。
    其他八场结果，男子队是：辽宁队胜上海队（89∶62），吉林队胜陕西队（76∶71），四川队胜黑龙江队（75∶73），江苏队胜湖北队（92∶73）。女子队是：上海队胜云南队（60∶46），吉林队胜贵州队（54∶49），四川队胜山西队（57∶44），湖北队胜江苏队（50∶41）。
    下一次比赛将于14日开始分别在北京和天津两地举行。
〖-ZW/正文〗
