〖ZQ/总期〗915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机跳伞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上体育常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳伞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合跳伞，是跳伞员跳出飞机后，迅速伸开手脚，脸朝下，身体保持水平位置（最大差角不得超过四十五度）稳定下降二十秒钟，才打开降落伞，向定点着陆。综合跳伞的成绩也是计算运动员距圆心的平均距离。但在空中延迟开伞的时间和坠落姿势是否准确，对成绩也有影响。
    高空跳伞大多在一万米左右的高空进行。跳伞员在高空、特别是夜间高空跳伞，不仅要适应高空无供氧设备和地心引力以每小时一百八十公里往下坠的特殊环境，而且要善于在风力等气象变化无常的情况下掌握住身体。高空跳伞是根据跳伞员离开飞机时的高度和不张开伞自由坠落的距离长短等计算成绩的。
    特技跳伞是跳伞中最复杂的一项。一般只作表演，有单人的，也有集体的。这种跳伞大多在两千米的高空中进行。延迟开伞的时间为三十秒或者更长。熟练的跳伞员在这段时间内，可以作出各种旋转、换伞等高级动作，十分惊险。
    跳伞运动是一项很有意义的体育运动。它不仅可以培养运动员具有勇敢、坚强、沉着、机敏等优良品质，还可以为国家培养大批空运救灾、护林防火等专门技术人才，并为空军培养后备力量。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
