〖ZQ/总期〗915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在人大常委会上阐明我国对中印边界问题的立场方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应通过友好协商公平合理解决两国分歧印方企图以片面主张强加于人永难实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D60241〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/插图RW：周恩来/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 第二届全国人民代表大会常务委员会今天下午举行扩大的第六次会议，讨论中印边界问题。会议由朱德委员长主持。
    周恩来总理在会上作了关于中印边界问题的报告。他在报告中除了谈到中印边界问题的历史背景和当前实际情况以外，着重阐明中国政府在中印边界问题上所采取的立场、态度和方针，提请全国人民代表大会常务委员会审议。
    周总理说，最近中印边界问题之所以紧张，完全是由于印度的某些别有用心的人士故意制造的，他们利用边境的一些纠纷，掀起了一个新的反华运动，对中国进行恶毒的攻击，污蔑中图“侵略”印度。令人遗憾的是印度政府也毫无根据地指责中国，在军事、外交和舆论方面对中国施加压力，企图把印度关于边界问题的片面主张强加于中国。几个月来，中国方面为了中印友谊，一直保持最大的克制和忍耐，但是，这并没有引起印度官方人士应有的反应。因此，我们不能不把中印边界问题提到庄严的全国人民代表大会常务委员会，对印度方面不友好的攻击作出公开的回答。
    周总理在报告中重申了9月8日给尼赫鲁的信中关于中国政府处理中印边界问题的立场、态度和方针。他说：中国政府一贯主张，中印双方应该考虑历史的背景和当前的实际情况，根据五项原则，有准备有步骤地通过友好协商，全面解决两国边界问题。在此以前，作为临时性的措施，双方应该维持边界久已存在的状况，而不片面行动、更不应该使用武力改变这种状况；对于一部分争执，还可以通过谈判达成局部性和临时性的协议，以保证边界的安宁，维护两国的友谊。周总理说，我相信全国人民代表大会常务委员会一定会支持政府对于中印边界问题的这种立场和方针。
    周恩来总理详细地谈到中印边界问题的历史背景和当前的实际情况。他指出，中印边界问题是历史遗留下来的复杂问题，两国间大约两千公里的边界线从来没有正式划定，也没有为全面解决边界问题而进行过谈判和勘察，因此没有任何理由要求中国政府接受印度政府关于中印边界的片面主张。至于所谓麦克马洪线，那是英帝国主义侵略西藏的产物，从来没有被中国的任何中央政府承认过，因此肯定是非法的。
    周总理接着指出，即使中印边界全部没有划定，但是，只要双方维持边界久已存在的现状，中印两国还是可从很好地和平共处。过去十年来的情况证明了这一点。在这个期间，在中印边界的西段，的确发生过印度军队和行政人员侵入或者侵占中国领土的事件。但是，由于中国政府始终采取友好态度加以处理，这些事件并没有引起中印两国关系的紧张。而最近，在中印边界的东段，虽然完全是由于印度军队越境侵占了中国的领土，并且是越过了所谓麦克马洪线从北而引起了边境事件，但是，印度方面却大肆喧嚷，造成中印关于的紧张。这是什么缘故呢？显然，印度国内有一部分人故意要在西藏叛乱事件之后再一次在中印两国之间制造紧张局势，破坏中印友谊，而印度政府也企图借此机会对中国政府施加压力，迫使中国接受印度在两国边界问题上的片面主张，并且按照印度的意志修改地图，周总理着重指出，这种强加于人的企图是永远不能实现的。中国政府从不强加于人，而且为了维护中印友谊和五项原则，坚决反对这样做。
    周总理最后说，中国和印度是总共有着十亿以上人口的两个亚洲大国，我们在维护世界和平特别是亚洲和平方面，有着共同的利益和责任。我们两国有着历史悠久的传统的友好关系，而且又是和平共处五项原则的倡导者，两国之间关于边界问题的分歧，即使是一部分争执，都应该通过友好谈判，求得公平合理的解决，而不应该采取可能导致冲突的办法。
    周恩来总理报告以后，会议进行了讨论。
    周恩来总理作关于中印边界问题的报告
    新华社记者 刘长忠摄
〖-ZW/正文〗
