〖ZQ/总期〗915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美报极力想把印度拖向西方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一再鼓吹印巴结成军事联盟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英报继续对我国进行恶毒攻击〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 纽约消息：经常反映美国国务院意见的“纽约时报”在中印边境事件发生后，连续发表社论，鼓吹印度应该“尽快地”同巴基斯坦结成军事联盟。9月3日这家报纸的社论宣传“印度和巴基斯坦新出现的亲睦关系”，并说什么巴基斯坦“要求能同印度达成一种联防安排”。
    这篇社论是发表在巴基斯坦总统阿尤布刚刚于9月1日在新德里同尼赫鲁会谈之后。在宣布要举行这次会谈的当天，这家报纸在8月24日便发表社论，对这个会谈安排表示“令人振奋”。社论里诬蔑中国“威胁”了这两个国家的安全，它并且造谣说连同印度接壤的不丹、锡金和尼泊尔等国也或者是“处于严重的危险中”，或者是遭到了“渗入”。它竭力煽动印度和巴基斯坦在这种“威胁”的面前，“应该尽可能地、尽快地和解”。
    到阿尤布同尼赫鲁会谈的前夕，“纽约时报”在8月31日又发表社论，进一步明确提出印度应该同巴基斯坦签订“防御协定”。这家报纸宜称这种“防御协定”能够帮助印度“调整”它的武装力量，并且能够使印度在中国边境进行的活动中“得到许多好处”，“有百利而无一弊”。
    在这以前，“纽约时报”8月17日的一篇社论还透露，美国策划的印巴“共同防御”正是美国在整个亚洲的“防御安排”阴谋中的一个环节。
    据新华社11日讯 伦敦消息：英国保守党机关报‘每日电讯报’10日就周恩来总理给尼赫鲁总理的信发表社论，一面承认这封信很有说服力。一面又继续对中国进行恶毒的诬蔑，企图否定和平解决中印边界问题的可能性，以竭力挑拨印度同中国的关系。
    周恩来总理的信里指出，处理中印边界问题时，不能不首先考虑到英国在统治印度的时候对中国进行侵略的历史背景。英国外交部发言人在9日抵赖这个历史事实，他说他“否认在印度受英国统治期间英国曾侵略过中国”。但是，10日的“每日电讯报”承认，“读了中国主张调整它同印度之间的边界的那长篇大论细致详尽的论证以后，很难不感受到它那种总括的说服力。”“论证中说，印度的边界是英帝国主义者在中国本身尚是西方帝国主义侵略下的牺牲者的日子里凭武力划定的。”“每日电讯报”承认，这种“政治划分形式”是“西方国家所强加的”。但是，这篇社论同时却又荒唐地诬蔑信中“提出的那些具体要求是侵略性的，不可容忍的”。说什么“共产主义往往是赤裸裸的帝国主义”。社论把英帝国主义过去片面强行划出的非法界线说成是“和平仲裁的唯一的法律基础”。它还写道，“由于谴责了西方帝国主义，就是隐含地拒绝了和平仲裁的唯一的法律基础”。“很难设想这种（中印边界）争端如何能和平解决”。
    同一天“每日电讯报”还刊载了一篇报道，继续恶意散布早已揭穿了的谣言，说什么中国军队在锡金和不丹边境集结，“形成侵入的威胁”。
〖-ZW/正文〗
