〖ZQ/总期〗915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验奋起直追〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会的篮球决赛中，11日解放军男女篮球队与河北队交锋，解放军男女队双双失利。女队以63∶66输了3分，男队以70∶87输了17分。这是他们两队在篮球决赛中的第一次挫败。
    河北女队是这次比赛中的后起之秀，在9日与北京女队比赛的时候，上半时压住北京队打了14分钟，下半时也曾超出北京队11分之多，最后由于缺乏经验，被北京队以紧逼防守与快速反攻战术以65∶55的比分击败。11日，河北女队及时接受了上一场的经验教训，上一场她们的进攻过于偏重于篮下中锋，使对方能集中力量重点防守；今天她们首先从外围开始进攻，不到3分钟，李士华一次中投，两次快速切入得了6分，陈秀珊在外围掩护插入也非常活跃。这使解放军队不得不扩大防区防守外围，造成了河北队中锋的进攻机会。这一场比赛中河北队中锋雍容及傅彬连投球带罚球共得了30多分，占了全部得分的一半以上。没有很好地防住对方中锋，这是解放军队防守中的最大弱点。11日解放军队篮板球组织得不好。自己所擅长快攻战术没有打出来，中距离篮投得不准。因此始终没有能打乱河北队的区域联防。她们在比赛中虽然也因为使用了全场紧逼，在5分钟内，23∶39输16分的劣势，追成42∶42平。可惜这时没有很好地压住阵脚，随即又被对方以51∶43超出8分。到最后3分钟内，也曾赶到58∶60、60∶62等很接近的比数，但由于防守不好，不能巩固成绩，以致最后仍然以63∶66败北。
    11日的男篮比赛，上半时比分此起彼落，形成拉锯。最后十几秒钟的时候，河北队快速偷袭投入一球，以40∶38领先两分。下半时间北队一路领先，以87∶70的优势获胜。
    解放军男篮在这场比赛中暴露了一些缺点，他们在球赛中一味地猛打猛冲，缺乏冷静的观察与分析。上半时曾处于一定的优势，但没有能扩大成果；下半时在劣势中，始终没有能分析一下情况，作出有数的对策。河北队的防区缩得很小，很长的时间用区域联防来控制篮下地区。解放军队有不少中远距离的投篮手，竟没有很好地使用这一战术。善于中投的马清盛，全场只投了一次中投（没有命中）。这是第一个失策。解放军队的第二个特点是篮板球抢得好，因此他们才能组织连续反击及快速进攻。河北队11日特别重视到达一点，他们组织起来，有计划地事先卡住有利位置，去和身材高，弹跳力好的解放军队争夺篮板球。解放军队抢得不为不积极，但是没有很好地组织，所以反而没有抢过河北队。既抢不到篮下球，就失去了不少快攻机会，中远距离篮也就不敢投了。这是他们的第二个失策之处。解放军队打了很长时间的全场紧逼，这是他们很拿手的战术，但是他们只作到了猛追猛抢，没有冷静去交换补位，以致被河北队用掩护战术一再突破。河北队安玉平投中十球以上，张春泰投中了六、七个球，大都是被漏入篮下得分的。这些现象集中地反映出了以下的几个问题：解放军队对这场比赛中思想准备不够；队员勇敢有余，机智不足；在艰苦情况下，一时拿不出有力的对策， 去改变不利形势。
    解放军队在这一次篮球比赛中虽然败了一场，但并没有失去争夺冠军的机会。相反，如果能从这次失利中，很好地总结经验，接受教训，清除松懈麻痹情绪，振奋斗志，我们相信，在今后的几场激烈的比赛中还是回以取得更好的成绩的。
〖-ZW/正文〗
