〖ZQ/总期〗915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜“劳动新闻”发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印边境局势紧张责任全在印方印度应该拿出诚意和平解决争端〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤11日电 朝鲜“劳动新闻”、“民主朝鲜报”和“平壤新闻”今天都摘要刊载了中国周恩来总理在9月8日写给印度总理尼赫鲁的信件。
    朝鲜“劳动新闻”今天发表了题为“中印边界问题必须而且能够和平解决”的社论。社论全文如下：
    中华人民共和国周恩来总理在9月8日就中印边界问题，写回信答复印度总理尼赫鲁在3月间的来信。
    这封回信强调，在任何时候也应该通过和平协商来解决中印间的边界争端问题，并且指出在获致全面解决边界问题的办法之前，要以临时措施维持现有的边界状况，不能以片面的行动或压力来加以改变。
    周恩来总理的信又一次如实地证明了中华人民共和国从建国的第一天起，就为了亚洲和世界和平一贯遵循的爱好和平的外交政策的真挚性。
    朝鲜人民完全支持充满和平愿望的中国政府的这一立场。
    中国政府的立场和建议是解决中印间边界争端问题的最正当合理的办法，并且是符合两国人民的利益以及亚洲和世界和平的利益的。
    中印间长达二千多公里的边界从未正式划定过。
    但是，中国政府把中印边界视为友谊的边界，严格地遵守了现有状况，在印度军队屡次侵犯中国领土的情况下，也以友好的做法处理了它，为了两国的友谊继续做了有诚意的努力。
    中印国境的局势是从西藏叛乱分子逃到印度后，印度军队越过中印边界的东段，并且开始逐步侵入中国领土时才紧张起来的。因此，应该由印度方面负完全责任。
    印度军队片面地改变了早已存在的中印边界状况，甚至越过了他们主张作为印度国境的所谓“麦克马洪线”，侵入中国领土。
    如所周知，就连这条麦克马洪线也是英帝国主义统治印度时作为侵略中国西藏地区的政策的一部分而任意规定的，它是并没有得到中国的任何一个中央政府承认过的非法界线。
    印度军队不仅越过了这条麦克马洪线，对中国边防部队进行了武装射击，还在他们强占的中国领土的几个地区内保护了武装的西藏叛乱分子。
    这不能不被认为是根据和平共处五项原则至今仍同中华人民共和国保持友好关系的印度为中国的主权和领土完整的非法侵犯，也不能不被认为是对中华人民共和国内部事务的干涉。
    事实上，这是使中华人民共和国难以容忍的事件。
    虽然如此，中华人民共和国这次再次以协商的心地，为了不损害同印度的传统的友好关系，为了不损害亚洲和世界和平的利益，提出了和平解决问题的办法。
    中国政府的这种立场将受到亚洲和世界一切爱好和平人民的赞扬。
    中国政府在它的回信中希望印度政府撤回侵犯中国边界的印度军队和行政人员，立即采取措施恢复两国边界久已存在的状况。
    我们认为，印度政府也应该同中国政府一样，以友好的正当的态度立即回答中国政府的建议。
    我们爱好和平的人民不能不关切地注意到：首创和平共处五项原则、并在执行中树立了榜样的中印两国之间发生边界问题的争端的时候，帝国主义侵略集团抓住这个机会，为了利用这个机会达到它的阴险的侵略目的，展开了骚扰活动。
    西方国家，特别是美国侵略集团，想借此机会在亚洲的两个最大的、友好的、爱好和平的国家间制造不和，而从中获得渔翁之利。他们想以此来破坏亚洲人民的团结，并且欺骗社会舆论，叫嚷不可能同社会主义国家和平共处，拼命地挣扎，企图阻挠由于即将进行的苏美两国首脑的相互访问而带来的国际紧张局势的缓和。这是爱好和平国家和人民绝不能坐视和容许的事情。正如亚洲人民一致深深体验到的一样，帝国主义侵略者为了达到他们的侵略目的，是不惜采取任何手段和方法的。中印间的边界争端问题应该早日获得圆满解决，以此来消除亚洲人民共同的敌人――帝国主义侵略集团借以危害和平和亚洲人民利益的间隙。在中国政府已经以最大的诚意向印度政府提出和平解决边界争端的建议的现在，该是印度政府以诚意采取友好的措施的时候了。
    看来，印度政府为了使尚未正式划定的中印边界片面地对它有利，正在通过军事、外交和社会舆论对中国施加着压力。
    但是，很明显，对伟大的社会主义大国――中华人民共和国所施加的任何压力和方法都决不能成功，反而会使局势复杂化，同时损害两国人民的利益。
    印度，由于没有参加侵略性的军事集团，主张用和平谈判的方法解决一切争端，支持不同社会制度的国家间的和平共处原则，才受到世界人民的信任。
    我们认为，印度将不会忘掉这个事实，并没有任何理由退出已被历史证实了的正当的立场。
    中印边界问题能够而且必须通过双方的和平和友好的会谈来加以解决。
    这是亚洲和全世界一切爱好和平人民的一致的愿望。
〖-ZW/正文〗
