〖ZQ/总期〗915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津大门的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开祖国的地图，我们可以看到山东半岛与辽东半岛遥遥相对地拱卫着渤海；在渤海湾，由许多大大小小岛屿组成的长山列岛，象海上长城一样，构成京津的海上门户。在最前哨的某小岛，就是这个京津大门上的门闩。1949年8月，我军解放长山列岛后，一支部队进驻了这个小岛，从此，他们日日夜夜地守卫在惊涛骇浪里。
    用劳动的双手建设家园
    部队初上这个无人无树无水的荒岛的时候，吃、住、行真是困难极了。战士们赶走了毒蛇和老鼠，在山腰里搭起帐篷，支起锅灶；从此，这里第一次升起了袅袅的炊烟。岛上没有路，遍地是没腰深的枯蓬野草，草丛里爬行着花斑蛇；山顶四周又是悬崖陡壁，黑夜和雾天在这里站岗放哨，必须特别小心。后来，战士们想了个办法，砍来许多葛藤。把它一根一根地连结起来，从山腰的帐篷直延伸到山顶的哨棚，这样，黑夜和雾天走路的时候，只需一只手摸着葛藤在上走，日子一久，就踩出一条条路来了。
    接着，他们用劳动的双手地取材，垒石砌墙、茅草盖顶，修起了一间间简陋的小屋。为了解决日常生活用具问题，他们用红荆条编筐子，割茅草扎扫帚，战士们管这些叫作“本地产品”。岛上最困难的是水，望着一望无边的海水，好象是在浩浩无垠的“绿色的沙漠”里。下雨的时候，战士们把盆呀，锅呀，甚至连茶缸子都端出来接雨水。天久不雨，一滴淡水就象珍珠一般宝贵。第一年冬天，大雪封岛，海上交通阻塞，粮菜断绝了，他们一天三餐吃苞米糁子粥，喝食盐水。战士们就以顽强的意志战胜了种种困难，忠诚地履行着祖国交给的职责，勇敢、顽强、艰苦、朴素这些优良品质，在他们的身上闪着耀眼的光芒。当年的副班长邹本成，现在已是副指导员了，他笑着对我说：“当时虽苦点，但大家荣誉心很强，一心只想把海岛建设成为钢铁堡垒和海上乐园，守牢京津大门；现在，这个理想终于逐渐实现了。”
    十年来，他们在完成战备任务的同时，进行了营房、训练、施工、副业生产等各项建设，为实现这个理想而付出了巨大的劳动。今天，在荒山峡谷间，矗立着一幢幢灰砖红瓦的营房，有舒适宽敞的办公室，明亮的宿舍，还有俱乐部、洗澡堂……原来的沙滩，现在变成了体育场，过去用脚踩出来的小径现在已经是宽广的大路了。他们在半山腰还修了三座水库，打了三眼井彻底解决了吃水的问题；在营房周围、阵地前后，开辟了一畦畦菜地，在这自古没有种过菜的荒岛上，竟生产出九斤半一棵的大白菜，四十多斤重的大王瓜。成群的猪、鸡、牛、羊，满山奔跑。
    人民战士的本色
    在国防施工中，守岛战士们又一次显示了人民战士的本色，他们夜以继日，不眠不休地向顽石、严寒、醋暑作斗争。为了要完成一个工程的最后三点二米的掘进任务，炮一班班长、共产党员谢广茂，带着九个共青团员坚持不下山、不交班，连续作业两天两夜。谢广茂红着眼睛，日夜抱着那支突突响的风钻机穿孔，就象在战场上，抱着一挺机关枪在同敌人作战一样。他说：“岩石，你再硬，咱也要穿透你的心！”就这样，坚硬的岩石被战士的坚强意志和毅力征服了，完成了掘进任务。
    这里，我再叙述一个不顾自己生命危险抢救同志的英雄的事迹：去年9月15日黑夜，在掘进作业中，战士杨振喜为了抢运石碴，忘了检查矿石车的车间。他站在一辆装满石碴的矿石车上，向作业口驶去；因为走的是下坡道，车子快得象飞一样。当他发现危险的时候，想立即煞车，可是闸坏了，他急得浑身大汗。这时候，在灯光中，忽地跳过一个人来，用自己的身体堵住了那辆一千五百多斤重的运碴铁车，救了杨振喜。杨振喜一见是排长严守堂，便一把抱住说：“排长！是你……”严排长挥着手，好久才喘过一口气来说：“快运碴吧！以后千万要注意安全。”杨振喜走后，严排长觉得右胸部象有块大石头压着似地疼痛，但是，他抚摩了一阵，又去参加作业了。领导上听说后，立刻把严排长送到大陆上的医院去治疗。经X光透视，他的右胸部第二根肋骨已经骨折了，第三、四根肋骨也受了伤。但是。一个多月后，严排长又回到了海岛上和战士们一起修筑“海上长城”了。
    长期守备保卫京津大门
    守岛部队的领导同志，经常把祖国的地图高高地挂起来，给战士们讲时事课。去年福建前线的胜利消息传来，战士们兴奋得磨拳擦掌，说：“如果敌人胆敢到渤海湾来侵犯一下京津大门，哼！咱们也叫它有来无去！”战士们清楚地知道：必须时刻提高警惕，树立长期守备的决心，保卫京津大门。他们根据海岛的地形、条件，进行各种军事训练，开展一专多能运动。在他们当中，出现了许多优秀射手、炮手和技术能手。今年入伍的新战士、报务员于盛智，只三个月，就学会收发报，能单独值班。二十岁的新战士许兆义，现在也是一个优秀射手了，他一口一个“俺”地对我说：“上级派俺来保卫京津大门，保卫毛主席，俺得加倍地学习本领。”他常在月光下、风里或雾里，爬在海滩上苦苦练习瞄准。他说，他一上岛，就爱上了这个好地方；还下了决心，等服役期满的时候，再申请超期服役。
    老战士对海岛更有着深厚的感情，他们亲手建设起来的美好的家园，哪一块砖上没有他们的汗水啊！那一寸路上没有他们的脚印啊！服役期满的老战士常是依依难舍，在临上船的时刻，还想多呆一会儿，尽情地看看那阵地、营房、菜地，摸摸路旁亲手栽的小树，擦着湿 润的眼睛，用出远门人的口气亲切地叮嘱战友们爱护“家”，好好地保卫京津大门。
    超期服役的老战士觉得自己责任的重大，也感到无限的光荣和幸福。一次。我和超期服役的老战士、十五班副班长邓祖贵闲谈，顺便问他是哪儿人？他回答道：“本地人！” 我不禁奇怪地反问道：“岛上没有一个居民呀！你怎么是本地人？”他咯咯地大笑了一阵，又一本正经地说道：“老家在湖南，后在这儿‘落户’，不管怎样，海岛是我的家，我就是本地人。”从这些含意深刻的话语里，我窥见了他的心灵深处，找出了他为什么要求超期服役，为什么离不开这个小岛的原因。
    在我们祖国漫长的海防线上，有多少这样忠心耿耿、以岛为家的好战士呵！他们把荒岛变成乐园，把海岛建成钢铁堡垒，他们栉风沐雨、日日夜夜地保卫着祖国的心脏，保卫着祖国人民的幸福生活。
〖-ZW/正文〗
