〖ZQ/总期〗915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用诬蔑和辱骂掩盖破坏中印关系制造紧张局势的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度反动报纸继续疯狂攻击我国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里10日电 印度总理尼赫鲁9月7日向议会公布了中印两国政府1954――1959年期间互换的各项文件的“白皮书”以后，印度一些报纸紧接着在这个“白皮书”上大做反华文章，掀起一阵鼓噪。它们极力鼓吹“麦克马洪线”是中印边界线，并且以这个从来没有得到中国政府承认的边界线为“依据”。攻击中国对印度抱有“侵略野心”。
    “领袖报”10日在一篇题为“新帝国主义”的社论中用最恶毒的字眼咒骂中国，用战争威胁中国。它说，“现在产生了一个问题，中国是否已经放弃了万隆原则，它是否在走向帝国主义。不要万隆原则就是要战争……如果中国继续侵犯印度边境，它将为世界大战铺平道路。不管谁可能在这场战争中打胜或打败，中国将被毁灭。”它威胁说，“我们决不会为了姑息中国而放弃一寸印度领土。如果周恩来相信和平，如果他希望亚洲的团结――这对它的安全来说是重要的――应当得到维护，他就应当撕毁他们政府发行的、以帝国主义为基础的新的中国地图，折回他的脚步，和平地解决同印度的边境纠纷。”
    “文汇报”在10日的评论中诬蔑中国拒绝麦克马洪线是“认真地决定要对印度抱有侵略野心”，是“投向印度的一枚炸弹”。它对印度使用武力改变现存中印边境现状的作法避而不谈，却反咬一口说，中国的“高压手段是史无前例的”。报纸硬说，“中国忘掉了潘查希拉”，并且主张：“在我们被指责为煽动叛乱和麦克马洪线被否认以后，争论任何问题都是没有用处的。我们现在不得不考虑是否要恢复我们同中国的关系的问题。但是假如没有这种可能性，中国坚持它顽固的立场，那么我们就应该决定印度的国家政治和防御责任。”
    那些用尽恶毒字眼辱骂中国的印度报刊，居然大叫中国政府给印度政府的信件中“语言粗暴、不礼貌”。“论坛报”颠倒黑白并且装出一付可怜相说，不能想象“印度或任何有自尊心的国家在这个问题方面会放弃不可争辩地是它们的领土，以便来姑息一个以掠夺为目的的邻邦，不管它多么强大。”它把中国在中印边界问题的立场和合情合理的解决办法诬蔑为“既荒谬又是极端胡闹的”，并且恶意地说，“印度决策人最好记住这样一句格言：跟坏人交往要当心。”
    在这一阵鼓噪中，一些报纸大肆叫嚷中国“背信弃义”。“荣耀报”10日诬蔑中国“把协定仅仅看成几张纸……一当情况变得不利的时候，它们就被当作废纸丢掉了。”“光荣报”竟从美国的艾森豪威尔那里找到了攻击中国的辞汇，它说，“印度人民过去常常反对艾森豪威尔的这个说法：在遵守条约方面是不能信任共产党人的。但是今天，我们国家面临了相似的局势。周恩来给尼赫鲁的保证今天已经不见了。”“政治家报”和“印度斯坦时报”8日把周恩来总理1956年对尼赫鲁总理发表的关于中国边界问题的谈话，曲解为承认麦克马洪线为中印两国边界，并且硬说“他后来又背信食言了”。“政治家报”从而还得出结论说，中印友谊、潘查希拉听起来令人怀疑，而象是假的了。“印度斯坦日报”反诬说，“中国肯定将会用制造同它邻国的边境纠纷及争吵的办法，……加剧国际紧张局势。”“印度民族日报”趁机挑拨亚洲国家同中国的关系，大肆渲染说，“印度今天的舆论对中国批评得非常厉害。亚洲的中立国家在对北京失去信任。万隆气氛在受到破坏。西藏悲剧可能是亚洲国家新的觉悟的开端。”显然，这些报纸是在用这些诬蔑来掩盖它们自己想破坏中印友谊、和平共处五项原则和制造紧张局势的企图。
〖-ZW/正文〗
