〖ZQ/总期〗915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参观我第一届全运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越、保等国体育代表团抵京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 应邀来我国参观中华人民共和国第一届运动会的越南民主共和国体育代表团已于10日下午抵达北京。保加利亚人民共和国体育代表团、罗马尼亚人民共和国体育代表团、匈牙利人民共和国体育代表团、捷克斯洛伐克共和国体育代表团、德意志民主共和国体育代表团于11日下午抵达北京。越南体育代表团一行三人由越南体育体操委员会常务委员会委员陈志贤率领。罗马尼亚体育代表团一行三人由罗马尼亚体育总会主席马诺利・波德纳拉希率领。匈牙利体育代表团一行四人由匈牙利体育运动委员会主席纠拉・赫基率领。捷克斯洛伐克体育代表团一行二人，由捷克斯洛伐克体育联合会主席弗朗齐歇克・富德斯伦率领。德意志民主共和国体育代表团由德意志民主共和国体育总会和运动协会主席鲁迪・赖歇耳特率领。保加利亚体育代表团团长、保加利亚体育联合会主席热・科列夫稍缓抵京。
    新华社11日讯 应邀来我国参观中华人民共和国第一届运动会的伊拉克共和国体育界代表、伊位克教育部体育司学生文娱活动处处长阿卜杜勒・拉扎克・阿札米和巴格达工程学院体育教员、伊拉克篮球协会主席优素福・巴齐等二人于10日下午抵达北京。法国劳动体育联合会代表团，法国劳工体育运动联合会秘书长雷内・拿破伦尼、法国劳工体育运动联合会体育办公室委员、国立体育学院副教务长莫里斯・巴克和法国营工体育运动联合会蓝色海岸委员会主席阿托斯・班比等三人，及苏丹体育界代表、苏丹足球协会名誉秘书、苏丹奥委会名誉会计阿卜杜勒・拉希姆・沙达德，于11日下午到达北京。
〖-ZW/正文〗
