〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同乐庆祖国华诞等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵同乐庆祖国华诞
    国庆节期间，杭州武警士官学校的学员们享受到了一份“文化大餐”。K歌大赛、诗词朗诵、特色体育等活动，既丰富了大家的节日文化生活，还为学员们搭建了一个展示自我的舞台。
    （邹 菲、孟 瑜）
    系列文化活动激励官兵斗志
    连日来，武警南充市支队通过开展“革命歌曲大家唱”“经典电影进警营”“红色书籍大家读”等系列文化活动，丰富了官兵的业余文化生活，进一步铸牢了官兵忠于使命的坚定信念。
    （周建军、王国强）
    军人表演队活跃驻地舞台
    近日，北京军区某边防团派出表演队参加驻地的“那达慕大会”。器乐合奏、威风锣鼓、舞龙舞狮等特色节目丰富多彩、精彩纷呈，受到农牧民的一致欢迎。
    （高慧锋、冯 兵）
    军营雕塑增添文化亮点
    北京军区某机步团十分注重军营文化建设。近日，他们将4组反映团队光辉历史和英模人物、英雄事迹的雕塑立在了营区广场上。栩栩如生、寓意深远的雕塑群为该团营院文化增添了新亮点。
    （李 飞、爱新觉罗・焘煦）
    红色资源拓宽教育形式
    武警文山支队充分利用驻地红色文化资源对官兵进行主题教育。8月份以来，他们先后组织了参观清末抗法古堡、邀请百色起义老战士讲传统、上老山主峰重温入党誓词等多项活动，进一步提高了支队官兵扎根边疆、建功警营的积极性。
    （乔庆贞、王文超）
    着力加强文化专业人才建设
    为推进文化专业人才队伍素质提升，驻藏某旅日前邀请专家开展单反相机、摄像机、调音台等技术设备操作技术讲座，并采取实地操作、竞赛评比等方式，提升了官兵新型文化装备的操作水平。
    （刘大辉、江尧强）
    军营文化也赶“潮”
    近年来，南京军区驻宁某特运办紧贴任务实际，紧跟时代潮流，催生出奋发向上的军营文化。他们开展网络知识大比拼，举办演艺广场红歌会，邀请军旅影视、体育明星来队交流，让官兵们身在军营，一样可以品味多样的文化风味。
    （李扬建）
〖-ZW/正文〗
