〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰第十二届全军学习成才标兵学习成才先进个人和人才培养先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，去年以来，全军和武警部队高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，扎实开展学习成才活动，全面提高青年官兵素质能力，有力推动了部队建设科学发展和以军事斗争准备为龙头各项任务圆满完成，涌现出一大批先进单位和个人。为鼓励先进，树立榜样，总政治部决定，通报表彰第十二届全军学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位（光荣榜见第二版）。
    通报要求，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织，要深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，特别是关于青年和青年工作的重要论述，以更强的政治责任感关注、关心、关爱青年官兵，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，着眼培养高素质新型军事人才，推进学习成才活动不断向更高层次迈进。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，引导青年官兵坚定不移地听党的话、跟党走。要积极适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求，动员引导青年官兵学信息化、钻信息化、干信息化，切实提高履行使命任务的素质本领。要把学习成才活动与学习型党团组织建设和创先争优活动结合起来，大力宣扬学习成才先进典型，营造学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。广大青年官兵要牢记党和人民寄予的厚望，进一步坚定理想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，矢志奋斗拼搏，为推进部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献青春、智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
