〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站依靠责任制维护线路安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各认各的账线路无故障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石峰/张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各认各的账 线路无故障
    ■石 峰 张秀梅
    初秋，笔者走进沈阳军区某通信总站作战值班室，只见监控屏幕上的运行信息显示，所有光、电缆线路均处于良好工作状态，往年一到这个时节通信线路故障频发的状况不见了。
    该通信总站保障分队高度分散，担负着两千余公里干线通信保障任务。近些年，随着地方经济建设的飞速发展，通信线路经常被施工单位挖断。仅去年7月份，全站二级以上光缆线路，就发现各类隐患56处。
    “线路故障防不胜防，不能光怪地方，还要从落实巡查责任制上查找自己的原因。”总站领导介绍说，今年初，总站成立了7个工作组，深入各个维护分队进行调研，共查出值勤秩序不正规、基础设施不完善等影响线路安全的问题89个。总站党委统一思想，必须规范管理办法，明确各自职责，谁出问题就打谁的“板子”。为此，他们对安全隐患进行了预警等级划分，指定机关专人负责安全隐患等级排查，对二级以上隐患进行登记备案，各营、连也进一步明确责任，指定军事主官负责隐患处置。
    在该总站作战值班室，笔者通过可视监控系统看到，官兵们有的走在巡线路上，有的正清理被埋没的路段。前不久，在沈阳某建筑建设期间，该总站某连负责维护的一级干线由管道改为架空，官兵在施工现场支起帐篷，两名业务骨干昼夜坚守，连续两个多月吃住在工地，保证了通信线路安全无恙。总站还将维护人员划分为20个小组，提前撒到线路的各个点上，一米一米地巡查，每天都下深井、钻地沟，检查井内数十个光缆接头盒，避免了可能发生的阻断故障。
〖-ZW/正文〗
