〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德市支队以比促训提升部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，你的纪录是多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎勇/邓颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，你的纪录是多少
    ■黎 勇 邓 颖
    武警常德市支队的局域网上，有一张军事训练纪录榜，上面记录着“400米障碍通过最短时间”“自动步枪精度射击最高环数”等数据。这些数据几乎每周都在更新，官兵们创纪录、争第一的训练热情可见一斑。
    中士覃振鑫，是支队曾经的“体操小王子”，然而在不久前的器械比武中却以4.5分之差落败。此次，把他赶下“头把交椅”的居然是他带过的新兵。纪录榜上刺眼的名次更替，催促着覃振鑫悄悄跑到训练场“加码”。
    支队最年轻的教练员、下士刘振，作为支队400米障碍纪录保持者，丝毫不敢懈怠。“攻城容易守城难。”他对笔者说：“许多战友都在暗地里较劲，只要稍一松劲儿，榜单上的名字就换人了。”
    为此，每天刘振都要绑上沙袋，反复练习冲刺，训练场的斜坡不知跑了多少趟；只要有机会就去障碍场转悠，琢磨每个障碍物的特点，尝试不同的通过方法。
    以往不少官兵取得佳绩后，容易沾沾自喜、不思进取。为解决这一问题，该支队每天将各课目的最好成绩公布上榜，让官兵盯着目标使劲，支队长李恒山告诉笔者：“现在哪怕你有‘一招鲜’，恐怕只能吃一天，纪录随时可能成为历史。”
    为了让各个层次的官兵都比起来、赛起来，该支队让各课目长期纪录保持者担任教员，领跑训练场，培养出了一批骨干。九中队士官周飞总结摸索出步枪点射新训法，为支队培养出几十名优秀射手。
    编余小议
    倘若“龟兔赛跑”有了新赛制
    ■魏 兵
    “龟兔赛跑”的故事人皆尽知，跑得飞快的兔子，因为骄傲松懈，输给了慢吞吞却持之以恒的乌龟。“龟兔”远去的背影，引人深思：倘若兔子不敢松懈，倘若乌龟半途而废……
    眼下部队军事训练中，“吃不饱”和“吃不下”的现象同时存在，让人忧虑：“吃不饱”的像兔子，前不见高手，后不见追兵，渐渐动力不足，甚至原地打盹；“吃不下”的像乌龟，因为技不如人，虽然坚持，却步履蹒跚。今天，你的纪录是多少？把先进与后进的每一次变化都亮出来，漫长的“龟兔赛跑”就成了一段段高下立判的赛程，无论领先者还是落后者，都不会轻言输赢。因为，明天的较量更精彩。
〖-ZW/正文〗
