〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交士兵朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下基层不光要人到连队，更重要的是多交一些士兵朋友。”这是一位资深军事记者的经验之谈。
    新闻工作本质上是群众工作，是党联系群众的纽带和桥梁。著名记者范长江说过：“一张报纸，一个记者，其基础在群众，前途也在群众。”走基层、转作风、改文风，不是为走而走、为转而转，而是要通过这项活动的深入开展，更多地熟悉和了解工作对象，从而更好地做好上情下达、下情上传的工作。如果到了连里找连长，到了营里找营长，不接触士兵、了解士兵，是不可能真正熟悉基层、懂得战士的。
    不论是编辑记者，还是各级机关干部，都来自普通一兵，基层和士兵是根基、是血脉。走基层既是要求，更应成为自觉的追求。只有带着感情走，扎到“兵堆”里，睡睡战士的床铺、闻闻战士的汗味，才能在与官兵的亲密接触中认清责任，明白“我是谁”，懂得我们的工作“为了谁、依靠谁”。
〖-ZW/正文〗
