〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义是历史的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地各部门学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话综述之一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各地各部门学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话综述之一
    胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，内涵丰富、思想深刻，在洞察历史中揭示规律，在把握时代发展中昭示未来，通篇闪耀着马克思主义真理的光辉，是继续推进中国特色社会主义伟大事业的纲领性文献。讲话发表以来，各地各部门把认真学习领会、深入贯彻落实讲话精神作为首要政治任务，把讲话精神作为推进伟大事业、伟大工程的思想武器，统一思想认识、凝聚智慧共识，兴起了学习宣传贯彻讲话精神的热潮。
    干部群众一致认为，讲话在回顾总结中国近现代史和中国共产党90年奋斗历程、宝贵经验的基础上，系统阐述了中国特色社会主义道路、理论体系、制度的深刻内涵，为继续推进当今中国的发展进步、实现民族伟大复兴提供了基本遵循、指明正确方向。深入学习贯彻讲话精神，集中到一点，就要不断加深对中国特色社会主义的认识理解，不断坚定对坚持中国特色社会主义的信念信心。
    只有社会主义才能救中国
    干部群众在学习中深切体会到，走社会主义道路，是中国近代历史发展的必然，是中国人民经过千辛万苦、付出巨大牺牲作出的郑重选择，也是从根本上结束近代以后中国悲惨命运、给中国人民带来光明发展前景的正确道路。
    干部群众普遍谈到，鸦片战争以后，中国民族危机日益深重，人民生活在水深火热之中。争取民族独立、人民解放，实现国家富强、人民富裕，成为中国人民必须完成的两大历史任务。面对山河破碎、亡国灭种的危机，关心国家命运和民族前途的仁人志士，振聋发聩地喊出“振兴中华”的口号，提出并实践过各式各样冀求走向民族复兴的救国方案。“虽然说或多或少对中国社会的进步产生过作用，但都没有从根本上给中国人民带来出路和希望。”
    救国救民的道路在哪里，中国应该走向何方？
    “哪种理论能够对这两个历史课题作出正确回答，它就会成为中国人民的信仰；哪条道路能够引导中国人民完成这两大任务，它就能够成为中华民族的历史选择；哪种政治力量能够带领人民实现这两大任务，它就能够成为掌握中国历史发展前进方向的领导力量。”干部群众普遍认为，在各种社会力量竞相登场、各种学说主张纷至沓来的情况下，十月革命一声炮响，送来了马克思列宁主义。中国先进分子对各种主义和方案进行反复比较和鉴别之后，从各种各样的主义中选择了马克思列宁主义，从各种流派的社会主义中选择了科学社会主义，从各种救国救民的方案中选择了俄国十月革命道路。在马克思列宁主义同中国工人运动相结合的进程中，中国共产党应运而生，成为引领中华民族走向伟大复兴的坚强领导核心。中国共产党一旦选择了马克思主义，就以高度的自觉信仰马克思主义，使马克思主义在中国大地上根深叶茂、坚如磐石。
    回望历史，干部群众深深体会到，是历史和人民选择了中国共产党，选择了社会主义。90年来，是中国共产党领导人民建立了新中国，开创了中国历史新纪元；是中国共产党领导人民建立了社会主义制度，使古老的东方大国进入社会主义社会；是中国共产党领导人民建立了人民民主专政的国家政权，中国人民掌握了自己的命运。中国走上社会主义道路，实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切进步和发展奠定了根本的政治和制度基础。一个贫穷落后、满目疮痍的旧中国，迅速变成了一个蒸蒸日上、阔步走向繁荣富强的新中国。
    许多干部群众深有感触地说，“七一”重要讲话高度概括了中国共产党90年风雨兼程写就的“三件大事”，系统总结了党波澜壮阔的伟大历程、丰功伟绩和宝贵经验。这些都无可辩驳地证明，社会主义道路是救国救民的惟一正确道路，是一条彻底改变中华民族前途命运的光明道路。只有社会主义，而没有别的什么主义能够救中国。
    只有中国特色社会主义才能繁荣发展中国
    干部群众普遍认为，“开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度”。“七一”重要讲话阐述的中国共产党90年奋斗、创造和积累的“三大成就”，源于历史，植根现在，通向未来，是党90年辉煌成就和历史经验的结晶，标志着党对社会主义建设规律的认识达到了一个新的高度。
    奋斗出艰辛，艰辛育发展。干部群众纷纷表示，这“三大成就”，是我们取得一切成绩和进步的根本原因。中国特色社会主义是经过几代共产党人接续奋斗，在推进改革开放的实践中不断发展起来。从物质文明建设到精神文明建设“两手抓、两手都要硬”，到经济建设、政治建设、文化建设“三位一体”，再到全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，中国特色社会主义事业总体布局不断拓展和丰富。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    人们由衷赞叹，是中国特色社会主义道路，使我国获得了从未有过的长期快速稳定发展。改革开放30多年来，我国经济保持了年均9%以上的快速增长，是同期世界经济年均增速的3倍多。国民生产总值超过40万亿，经济总量跃居世界第二；人民的生活水平实现了从温饱不足到总体小康的历史性跨越，农村贫困人口从2.5亿减少到2600多万；伟大祖国政治昌明、文化繁荣、社会发展，神州大地正发生着日新月异的变化。中国特色社会主义道路，是国家富强之路、人民幸福之路、民族复兴之路。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义。
    理论引领实践，实践又推动理论创新。90年来，中国共产党以超越“本本”的理论勇气，大力推动马克思主义中国化时代化大众化，先后形成了马克思主义中国化两大理论成果――毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，不断开辟马克思主义新境界。人们深切感受到，中国特色社会主义理论体系，是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民经受住各种风险考验、不断取得胜利的根本思想保证。有了这个主心骨，我们才能在解放思想中开启一条改革开放之路，在筚路蓝缕的探索中开辟中国特色社会主义伟大道路。
    “制度是根本”，“好的实践成果要靠制度来巩固”。对于胡锦涛总书记提出的“中国特色社会主义制度，是当代中国发展进步的根本制度保障”的重要论断，干部群众高度认同。普遍认为，“中国特色社会主义制度，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势。书本上找不到，外国找不到，是中国人民的伟大创造，是中国共产党的伟大创造，是改革开放的伟大创造。”
    一面旗帜、一条道路、一个理论体系、一套制度，凝结着一代代中国共产党人不懈奋斗的精神和开拓创新的智慧，必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展。
    坚定不移走自己的路
    世界上没有放之四海而皆准的发展道路和发展模式，也没有一成不变的发展道路和发展模式。
    许多专家学者谈到，“一个国家举什么旗，走什么路，实行什么样的制度，归根结底取决于这个国家最广大人民的意志，取决于这个国家的具体国情和历史文化条件。”中国共产党成立90周年来，中国人民对于走什么样的道路，早已有了明确的回答。把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，走自己的路，建设中国特色社会主义――这是中国在饱经沧桑、历经磨难之后认识到的真理。“离开中国的实际和已经取得伟大成功的正确道路、理论体系和制度体系，而幻想另外去依傍什么别的主义、别的模式、别的道路，是注定没有希望、没有前途、没有意义的。”
    中国人自己走出来的路，中国人对此体验最深，也最有发言权。“决不走封闭僵化的老路，也决不走改旗易帜的邪路”。干部群众一致表示，坚持走自己的路，最关键的就是要按照“七一”重要讲话所强调的，“高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度”。
    实践永无止境，探索和创新也永无止境。干部群众普遍认为，党和人民的实践是不断前进的，中国特色社会主义道路必将在党和人民的创造性实践中不断拓展，中国特色社会主义理论体系必将在深入推进现代化建设中不断丰富，中国特色社会主义制度必将在深化改革、扩大开放中不断完善。
    “走自己的路，必须坚定不移依靠改革开放。”这已经成为各地各部门干部群众的普遍共识。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。只有改革开放，才能继续解放和发展社会生产力，为推进中国特色社会主义事业注入强大动力。
    干部群众普遍认为，“七一”重要讲话明确指出，要坚定不移走科学发展道路，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚定不移发展社会主义先进文化，坚定不移推进社会主义和谐社会建设。这“四个坚定不移”，是坚持和拓展中国特色社会主义道路的基本遵循，是实现现代化、实现民族复兴、实现人民福祉的根本保证，从根本上为全面推进中国特色社会主义事业指明了方向。
    学习没有休止符，事业没有完成时。干部群众一致表示，要始终不渝坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢记历史使命，永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，永远保持艰苦奋斗的作风，勇于变革，勇于创新，永不僵化、永不停滞，不动摇、不懈怠、不折腾，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，坚定不移沿着中国特色社会主义道路奋勇前进。
    （新华社北京10月8日电）
〖-ZW/正文〗
