〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原氧吧”景色美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原氧吧”景色美
    ■本报记者 孙兴维
    “种活一棵树就给一个三等功！”记者在新疆克孜勒苏军分区吐尔尕特边防连采访时，连队官兵讲述了一个令人难忘的种树故事。
    “抬头雪茫茫、低头土黄黄”，吐尔尕特方圆几百公里，没有一棵树。官兵长年生活在荒凉的乱石荒滩和雪线之上，对绿色非常向往。指导员李春海告诉记者，30年前，一位老战士找到连长欲言又止，最后难为情地说想请个假下山。连长问他下山何事，这位战士含着泪说：“我上山3年了，连一片绿叶都没有见过。春天来了，我想看看发芽的小树。”
    多少年来，为了能看到一点绿色，战士们费尽了心思。连队吃水要到十几公里外去拉，但他们宁愿自己少喝水，也要给小树苗浇水。然而，恶劣的自然环境让官兵的希望一次次破灭。10年前，连里出台了一个特别嘉奖令，谁种活一棵树，就给上报一个三等功，可这个三等功至今没人能拿上。
    吐尔尕特现在却给了记者一个惊喜：这里仍然没有一棵绿树，但见到绿色已不再是奢望。吐尔尕特会晤站站长王广记告诉记者，站里利用已有的3分地，发动大家从石头缝里抠土，从数百公里外的山下运土，费尽周折，终于在海拔3700米的高原建起了温室大棚。他们架起火炉给大棚保暖，种活了好几种蔬菜，官兵一年四季都可以见到绿色了。
    记者走进绿意盎然的温室大棚，只见小白菜翠绿欲滴，黄瓜上带着水珠，四季豆爬上了架子。战士们有的在拔草打杈、上肥浇水，有的在看书学习，还有人在赏景聊天。温室大棚成了高原天然“氧吧”，官兵们业余时间在这里呼吸着湿润、清新的空气，欣赏着宜人的绿色美景，显得格外惬意。
    “高原上种棵菜、养盆花，比生一个孩子还难。”王广记说，温室大棚建成后，成为高原一景，从蔬菜幼苗出土到成熟采摘，官兵们收获的不仅仅是一片绿意，更有放松的心情，为国戍边的劲头更足了。
    下图：官兵们开展花卉种植评比。
    王 宁摄
〖-ZW/正文〗
