〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民融合平战一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军卫生装备维修保障实现网络化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪春雷/于树滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合 平战一体
    全军卫生装备维修保障实现网络化
    本报北京10月8日电 纪春雷、于树滨报道：近日，总后勤部卫生部出台了《军队卫生装备检修机构业务建设与考核标准》，并与有关生产供应厂家签订了部队卫生装备终身维修协议，标志着全军卫生装备维修保障网络化体系正式形成并运行。
    近年来，为有效提高部队卫生装备的完好率，总后勤部卫生部先后出台了一系列规范性文件，按照“统一规划、合理布局、平战一体、军民结合”的原则，建立了以总后卫生部药品仪器检验所为龙头、军区药品仪器检验所为骨干、区域性卫生装备维修站为补充的全军卫生装备三级维修体系，全面实现了卫生装备维修保障网络化。
    据总后卫生部领导介绍，按照部队卫生装备体制及建设标准，建成了全军卫生装备零配件供应保障中心和8个战区卫生装备零配件供应保障分中心，为完成卫生装备维修任务奠定了物质基础；围绕使命任务，在全军组建10支野战卫生装备维修队，随时遂行多样化军事行动卫生装备维修伴随保障任务。他们还建成了全军卫生装备维修信息中心，开设了维修信息网站和维修热线电话，实现“面对面”的卫生装备维修保障；组织沈阳、南京军区联勤部卫生部，积极探索军民融合式卫生装备维修保障新路子，初步建立了与军队大型骨干供应企业军民融合式卫生装备维修保障机制。
    网络化的卫生装备维修保障平台，为平时卫勤保障、遂行多样化军事行动卫勤准备提供了有力支撑。日前，总后卫生部药品仪器检验所利用远程卫星站点，对驻西沙某部卫生装备进行了一次“体检”，随后协调广州军区某区域卫生装备保障机构实施保障。
〖-ZW/正文〗
