〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年辛亥的“时代符号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百年辛亥/历史遗产〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念辛亥革命100周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年辛亥的“时代符号”
    辛亥革命前后，民主思潮得到传播，社会风尚也发生了急剧的变化，人们在政治和思想上获得了一次“大解放”。所谓“自由尽是风尚”，一场大革命带来的“时代符号”引领了百年前的社会新风尚。
    【剪辫】清代男子S发留辫，曾被外国人蔑称为“豚尾”，视为屈辱的标志。辛亥革命后，许多的汉人都兴高采烈地剪去辫子。革命从“头”做起，一条辫子的去留，成了革命的象征和弃旧从新的标志。
    【男女同校】民国时期，女子求学现象已为大多数民众接受，男女同校的呼声日渐高涨。蔡元培就此指出：“改良男女的关系必须有一个养成良好习惯的地方，我以为最好的是学校。”辛亥革命9年后，男女同校才真正开始实行。
    【一夫一妻】随着辛亥革命的胜利和民国的成立，南京临时政府在法律上规定了一夫一妻制，“纳妾”已不为民国法律所保护，并且随着妇女解放的呼声高涨，“纳妾”旧俗日益遭到人们的抨击。
    【红十字】辛亥革命爆发后，新成立的中国红十字会从“二次革命”到护国战争，从护法战争到军阀混战，各地分会救死扶伤，恪尽天职。中国红十字会于1912年加入了日内瓦国际红十字会，获得国际社会正式认可。
    【改称谓】在辛亥革命之前的2000多年间，中国人对别人的称谓一直以 “老爷”“大人”“太太”“小姐”为主，并沿袭多年。南京临时政府规定：今后官厅人员一律取消“大人”“老爷”称谓，皆以官职相称；民间以“先生”或“君”相称。
    （陈小菁、邓佑标辑 本栏照片均为本报资料图片）
    图片说明：
    清末民初革命军为民众剪辫
    民国女校着新式服装的学生们
    1935年在上海举行的集体婚礼
    1928年的红十字会救护队
〖-ZW/正文〗
