〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描摹军人的背影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩飞的版画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范 敏
    为纪念中华人民共和国成立62周年，武警总部近日在军事博物馆举办书画展，其中有一幅版画《背影》悬挂在醒目的位置，受到参观者的格外关注。《背影》刻画了军人伟岸的身影，笔法刚劲有力，表现意识超前，是军事美术创作的一个新的突破。
    我与《背影》的作者韩飞是天津美术学院同窗。他研究生毕业走入军营后，屡有作品在全国版画展览中露脸。2009年的全国第十一届美术作品展版画展，他的综合版画作品《椅》入选。今年的全国第十九届版画展，他的综合版画作品《背影》入选并获得中国美术提名奖。
    韩飞在专业上勤于探索，特别热衷于综合版画技法的创作与研习。这期间的作品，如 《问天》《偶-1》《逝》等多以传统文化符号为语汇，用现代人的思维方式，以理性的知觉和艺术的感觉去理解传统，从单纯画面的结构到总体内容的韵味，诠释对传统文化的理解和把握，得到了学界的肯定。
    前几日见到韩飞，他比两年前健壮硬朗了许多，感觉更加稳重自信。交谈中得知，入伍后的他一改懒散的艺术生的生活状态，迅速融入了军旅生活，其作品题材也有了较大的变化，放弃前期的怀旧情结，而以强烈奔放的个性风格完美地进行了语汇的蜕变。韩飞的军旅题材版画以敏感而深沉的观察力，呈现了自己对军旅生涯的感悟，散发着振奋的精神和情感张力。作品《背影》以浑厚的色调、粗犷的肌理营造出夺人的视觉气势，画面布局在动与静、繁与简、明与暗的艺术对比中，表现了军人刚毅与坚实的性格，没有矫揉造作，没有无病呻吟。
    如此看来，军旅当是韩飞人生的最佳选择。军旅艰苦的环境既练就了他的耐力和毅力，军营多彩的生活也为其艺术创作提供了丰富的素材。因此，在这次国庆美展中，美术界和观众又记住了一个具有潜力的军旅画家的名字――韩飞。
〖-ZW/正文〗
