〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心蹈海真英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念辛亥革命100周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 前
    1905年的日本大森海湾、1906年的中国黄浦江，还有1911年的英国利物浦海口，都曾分别因为一个中国青年的蹈海赴死而风浪乍起――陈天华、姚洪业、杨笃生，不同的年代背景中，他们有着不约而同的选择：从理想激荡的波澜走向现实白浪滔天的深海，以生命的决绝践行自己的救国理念，也以此唤醒一代人的热血奋斗。
    一
    1905年12月初，日本政府宣布将取缔、驱逐中国留日学生的通告。在此背景下，中国留日学生内部发生严重分歧。一派主张全体同学罢学回国，一派则主张忍辱负重留在日本继续求学。日本媒体幸灾乐祸，以“乌合之众”称之。12月8日，《猛回头》《警世钟》的作者陈天华连夜留下绝命书，毅然在大森海湾蹈海，时年30岁。
    陈天华的死绝非一时冲动，在他眼里，与其像书生一样空谈救国，倒不如情愿以身相殉。他在绝命书中说：“与其死于十年之后，不如死于今日。若如此能促诸君有所警动，去绝非行，共讲爱国，更卧薪尝胆，刻苦求学以养实力，则国家兴隆亦未可知，中国不灭亦未可知。”
    字字血泪，犹如黑夜里的一记惊雷，警醒了许多人。在留日学生自动云集为陈天华召开的追悼会上，一名学生宣读他的绝命书，“听者数千百人，皆泣下不能抑”。
    二
    陈天华蹈海事件的影响还在延续。毛泽东曾在《湘江评论》上评价称：“这是湖南惊天动地可纪的一桩事”。这桩事指的就是公葬陈天华、姚洪业事件。
    姚洪业是陈天华的同乡，1881年出生于湖南清益县。1904年6月，姚洪业进入日本弘文学院学习。陈天华蹈海事件，极大地震撼了姚洪业，也进一步坚定了他的革命信念。随后，他和秋瑾等200余名留日学生集体归国，以示对日本政府的抗议。
    回国后，姚洪业深感国内学堂之腐败，认为“国民欲有爱国之思想，不可无自立之学校”。因此，他积极筹划，创办中国公学。然而，清政府对公学百般刁难，顽固分子也对它千般攻击、万般阻挠；与此同时，办校经费困难，难以为继。1906年3月26日，姚洪业奋笔疾书千言遗书，向世人告白：“我之死，为中国公学死之！”次日，姚洪业义无反顾地投身黄浦江，用生命发出最后的呐喊，以身殉国，年仅25岁。
    1906年5月，陈天华、姚洪业二人公葬当日，湖南长沙上万名学生穿上白色衣裳，浩浩荡荡的队伍绵延数里，凄凄哀歌，连清廷派出的军警亦为之感动。
    三
    1911年8月，英国利物浦一处墓地又添了一座新坟，其墓碑上醒目地写着：杨笃生。
    1871年出生于湖南长沙的杨笃生，早在维新运动时就积极参与变法运动。然而，戊戌变法最终淹没在六君子的鲜血里。杨笃生认识到，维新思想救不了中国，要改造中国，必须具有“世界之知识”。为此，他1902年东渡日本求学，寻求救国救民的真理，结识了孙中山、黄兴等革命党人，参与到辛亥革命运动中。他与黄兴、苏鹏、周来苏等湘籍留日学生另组暗杀团，并在横滨秘密设立了炸药制造所，研制爆炸物十余种。
    1906年，杨笃生与陈家鼎等人在日本创办《洞庭波》杂志；1907年4月，杨笃生回上海与于右任等创办《神州日报》，并任总撰述。
    由于长期奔走江湖，感愤时事，杨笃生心力交瘁，时常发生脑疾。1911年，黄兴等发动广州黄花岗起义失败，牺牲惨重。正在英国的杨笃生闻讯，悲愤交集。不久，又传闻列强有瓜分中国之说，杨笃生深受刺激，脑疾加重，加之服用硫磷药物过多，遍体炽热，痛苦难忍。于是，杨笃生便买票乘车到利物浦，想觅一手枪，乘船归国，“寻一民贼死之”。但又觉海天万里，非旦夕可达，就遗书给在伦敦的吴稚晖，嘱其将自己所存一百英镑代为捐献，作为革命党人的活动基金。1911年8月6日，39岁的杨笃生在利物浦海口蹈身大西洋，以死殉国。
    上图：杨笃生遗像。
〖-ZW/正文〗
