〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪绘经纬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南海舰队某海测船大队“李四光”船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏杨/钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记南海舰队某海测船大队“李四光”船
    ■柏 杨 本报记者 钱晓虎 特约记者 钟魁润
    初秋，南海某码头，汽笛鸣响，南海舰队某海测船大队“李四光”号测量船开始了又一次远航。
    临行前，船长刘永新告诉记者：今年测量任务重，船靠码头的日子累计不到3个月。“海上为家、陆上作客”，对于长年漂泊大洋的“李四光”船官兵来说，早已成了常态。年复一年，他们劈波斩浪绘经纬，在辽阔的大洋上为我国海洋测绘事业作出了突出贡献。
    27次纵横南中国海，14次勇闯太平洋，陌生海域留下拼搏航迹
    “测海绘图乃海军分内之极要事。”100多年前《北洋海军章程》中的这句话，被“李四光”船每一名官兵熟知。“然而，新中国成立之初，浩瀚中国海，竟没有一张属于自己的海图！”甲板上，船政委黄晓对记者说。
    新中国第一代海测兵乘坐小舢板，开启了耕海征程。“当年，测量装备落后，我们只能在近岸打转。”起步之艰，让某海测船大队大队长刘元明记忆犹新。
    忧患激发奋起。1998年，我国自行设计建造的第一艘中远海综合测量船――“李四光”船，正式加入海军序列。从此，深蓝大洋有了中国海测兵的身影。
    当年底，“李四光”船远赴南沙。官兵凭着顽强意志，在波峰浪谷间日夜奋战，获取南沙海区水深、重力、地形地貌等数据百余万组。4年后，一个个测点、一条条测线，编织出这片蓝色国土上道道经纬。如今，“李四光”船所在大队荣誉室里，一组组当年的老照片记录下那段辉煌的历史。
    南沙测量会战只是一场战前热身，更大的挑战接踵而来。
    2004年8月，“李四光”船挥师东征，拉开了西太平洋测量的序幕。“那次测量，要对6000米深海进行底质采样，这在我国海测史上属首次。”高工董庆亮指着一张他们与海浪搏斗的照片告诉记者。
    大洋底部暗流涌动，凶险莫测。抵达当天，风力达到9级、浪高5米，测量船颠簸不止，90%以上的船员出现了晕船反应。
    董庆亮和战友们把自己捆在船舷上连续作业，海浪一次次把他们吞没。8000多米长的钢缆伸向神秘莫测的海底世界。1000米！2000米……当钢缆触底的信号传回海面，我国乃至亚洲测绘史上的一项底质采样纪录诞生了！
    那次大洋征战，他们还遭遇6次台风，船后甲板的钢板被海浪打得变了形！
    13年，“李四光”船27次纵横南中国海，14次勇闯太平洋。官兵完成的100多幅测量成果图中，40多幅获海军测绘成果特等奖和一、二、三等奖。
    填补100多项海洋测绘空白，采集100万平方公里海洋国土数据，科技创新破解大洋奥秘
    “李四光”船官兵感到自豪的是两个“100”：
    填补100多项海洋测绘领域空白，让我国跻身国际海洋测量先进国家行列；采集100万平方公里海洋国土数据，相当于5个广东省面积……
    在船上数据处理中心，记者看到，一张原始海图刚刚完成，上面数据密密麻麻。工程师刘B介绍：“我们每天就是跟这些数据打交道，每个海区的深度、盐度、磁力、重力都不一样，而这对军事行动影响很大。”
    测量1平方公里的海洋国土需要多少数据？“大约上千组吧。”刘B回答。数据处理中心的先进程度让记者惊叹：一排排显示屏上，各种数据急速闪烁……几分钟后，数百米深的海底地貌影像如CT扫描那样呈现在眼前。
    随着海洋测绘事业的蓬勃发展，多波束测深系统、重力仪、磁力仪等一批高新测量仪器相继列装“李四光”船。“要想发掘新装备最大潜能，离不开创新。”刘B深有感触地告诉记者。
    海洋磁力仪拖鱼传感器的技术要求极为苛刻，要投放约为全船总长度3倍的拖曳缆绳，才能使仪器避开船磁的干扰。测量部门技术员张保华经过反复试验后，选定伸缩性小、不打滑的白纤维缆绳，这一成果很快在海军测绘部队得到推广。
    科技创新带来战斗力飞跃。荣誉室里，船长刘永新自豪地向记者介绍：由他们开发的“某型智能化数字深海探测仪”“水深数据处理与成图”等成果，为有关院校和部队学习新装备、掌握新技能提供了重要参考，也为“李四光”船破解深蓝奥秘提供了有力支撑。
    35万海里漫漫航程，55万公里测量里程，碧海丹心诠释忠诚本色
    “13年来，我们累计在海上航行1600多天，总航程35万海里，测量里程55万公里，这些数字是几代海测兵像农民犁田一样犁出来的。”船长刘永新如是说。
    那年，“李四光”船赴某海区执行测量任务，整整39天。返航途中，突然又接到赴另一海域测量的命令。在食品快消耗完的情况下，全船官兵仅靠咸菜稀饭果腹，又连续奋战10多个昼夜，高质量完成了任务。
    在“李四光”船上，细节诠释着大洋测绘的艰辛：为节约用水，官兵出海时都喜欢理成光头；缺少新鲜蔬菜，口舌生疮、牙龈流血成了“流行病”；为了应对晕船反应，每人床前都准备了一个小桶……
    青春无悔，大洋有我。为了一幅幅精准的共和国海图，海测人付出的又何止是艰辛！
    某岛礁测量，副航海长龚金刚突患急性阑尾炎。当时海上风大浪高，军医建议返航。龚金刚斩钉截铁地回答：“马上手术！”2个多小时后，龚金刚幸运脱险。然而就在完成任务靠港，他却得知噩耗：母亲在两天前被癌症夺去了生命！
    那年完成西太平洋测量任务返航，技术员李世文才知道父亲已患脑溢血住院一个多月昏迷不醒。为了等他回家，父亲错过了最佳治疗时机，至今仍瘫痪在床……
    “闯大洋，我们和着波涛的旋律；战恶浪，我们接受大海的洗礼；备战场，我们勇做开路的先锋……”目送“李四光”船渐行渐远，记者仿佛听到一曲《海测兵之歌》，豪迈激越地回响在辽阔的海洋。
    上图：锚泊中的“李四光”船。
    柏 杨摄
〖-ZW/正文〗
