〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地落实军人保险制度既热心又细心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好政策好在哪儿战友听我告诉你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志高/许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志高 许瑞彬 本报特约记者 冯金源
    观察视点
    ■实行军人保险制度是维护军人合法权益，解决军人及家庭后顾之忧，提高军人待遇和社会地位的一项重要举措。军人保险与官兵切身利益息息相关，对增强军队凝聚力，具有十分重要的作用。
    ■落实军人保险制度，对军人来说无疑是一件利己、利家的好事。如何让这项好政策惠及官兵？既依靠顶层政策设计，又依靠部队科学贯彻落实。第二炮兵某基地的做法，值得借鉴。
    （姜 宁）
    军人保险很“透明”
    你参加军人保险了吗？提起这个问题，第二炮兵某基地官兵都有一本“明白账”。中士董志文介绍说，他每月工资扣除伤保费5元、医保费26元，当兵7年伤保余额252.88元，医保余额1799.74元。
    该基地坚持信息公开实时化，保险基金发放前公示相关信息，使官兵对自己的保险基金一清二楚；财务部门每月按时发放保险账户挂账金额结算单，让官兵掌握基金交纳和余额情况。他们还始终尊重官兵的知情权、参与权、监督权，积极宣传军人保险政策规定、标准制度、享受范围等，让官兵了解保险政策、知晓保险知识、懂得权利义务；对有关保险的敏感问题，适时公开、分层公开，并为官兵提供参与和监督的网上平台。
    该基地财务人员还深入基层，宣讲政策法规，解答热点问题。针对官兵关注的保险基金安全问题，他们专门就保险账户建立、基金收缴和支付等流程为大家进行现场演示。
    “为什么同年兵享受的保险待遇不一样？”面对现场提问，财务人员模拟演示保险账户建立流程后回答说：“军人保险账户是根据每名官兵职级、军衔、伤残等级等基本信息设立的，还要会同干部、军务、卫生等部门进行联审，只要其中一项变化，保险基金上缴数额都会发生变化，所以待遇会有差异。”
    军人保险很“保险”
    “我们的保险基金，实际并不是自己管理，会不会出现差错呢？”下士小钟对保险基金的安全有疑虑。记者在调查中发现，这种担忧在官兵中较为普遍。
    该基地在加强政策法规宣传教育的基础上，通过健全监管机制，确保所有官兵保险账户准确无误，基金都能安全到账；通过建立健全规章制度，实现了保险基金管理规范化；通过严把账户管理关、基金收支关和档案资料关，实现了个人账户准确率100%、基金发放准确率100%。
    同时，他们坚持会审考评经常化，定期组织自审自查，抓好个人账户联审、保险基金支付联审和未就业随军配偶基本生活补贴联审，确保无漏洞；坚持基金对账制度化，每月提取工薪数据后、每季度上缴基金前、年度保险基金决策时，都认真核对相关数据与账户，确保无差错。
    采访中，记者遇到前来为爱人办理手续的装备部陈助理，他兴奋地说：“我爱人随军5年，经部队协调安排到驻地卫生局工作，在部队交纳未就业随军配偶保险费的年限被计入个人地方医疗保险年限。”
    财务人员告诉记者，国家明确规定“军龄视同养老保险缴费年限”。他们通过与地方协商，将未就业随军配偶在部队期间个人账户缴费年限，计算为地方医疗保险缴费年限，使其享受到与退役军人同等的医疗保险待遇。
    军人保险很“暖心”
    去年8月，警防营战士钟志强因公牺牲。财务部门积极协调有关单位，及时完成了伤亡性质认定、保险给付审批等手续。随后，工作人员赴小钟家乡，将30万元伤亡保险金送到其父母手中，使其家人非常感动。
    该基地后勤部部长赵永强说，军人保险职能作用的发挥，既要靠硬性规章制度保证其执行力，又需要人性化的优质服务为官兵排忧解难。他们把“官兵满意”作为检验保障质量的标尺，不断提升军人保险服务质量。
    以人为本，搭建官兵“暖心站”。基地财务部门定期深入基层调查，了解官兵需求，积极为官兵排忧解难。近两年来，他们先后为67名退役官兵和15名随军配偶解决了保险关系接供难题。他们还按照“急事急办、特事特办”原则，推行“一站式”服务模式，通过简化办理程序、优化服务手段，做到保险关系接供随到随办，伤亡保险金申请随收随报，未就业随军配偶生活补贴随批随发。
    2009年10月，战士刘凯执行任务时不慎右踝骨折裂，经医院鉴定为永久性损伤。当时，小刘即将退役思想很不稳定，财务人员一边安抚他，一边协同有关部门办理伤残保险审批手续。小刘领到伤残等级证和伤残保险金，愉快地踏上返乡路。
    链接
    ■1997年颁布施行的《国防法》明确规定：国家实行军人保险制度。
    ■1998年，《军人保险制度实施方案》出台。四总部颁发《军人伤亡保险暂行规定》。
    ■2000年1月1日，军人退役医疗保险正式实施。
    ■2002年，《关于转业到企业工作的军官、文职干部养老保险有关问题处理意见的通知》明确了军队干部转业到企业工作的养老保险政策。
    ■2003年，国办、军办印发《军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法》。
    ■2006年，《关于军队文职人员社会保险有关问题的通知》明确了军队文职人员社会保险的相关政策。
    ■2009年，总后勤部下发《关于军队统一为现役军人购买人身意外伤害保险的通知》，从2010年1月1日正式实施。
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
