〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄花岗起义：奏响革命胜利的序曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/周建明/曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辛亥革命回眸/历史的昭示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛亥革命回眸之八
    黄花岗起义：奏响革命胜利的序曲
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 周建明 曾拥军
    刚刚过去的国庆黄金周，广州市先烈路上的黄花岗七十二烈士陵园里，参观的游客每天都络绎不绝。忙得不亦乐乎的烈士陵园讲解员李嘉琳告诉记者，今年是辛亥革命100周年，意义颇为特殊，有不少游客是特意从海外赶来的。
    陵园烈士墓冢有一座钟形碑亭，后面则是一座花岗石砌成的记功坊。“这72块青石质地的纪念石，都是由海外革命党人和华侨捐献的。建在叠石顶上的自由神像，右手高举火炬，左手拿着锤子，与前面碑亭相呼应，有‘敲响警钟’和‘唤起民众’的意思。”对这段历史，李嘉琳熟稔于心。
    在李嘉琳的讲解中，记者的思绪回到了那悲壮的历史一幕。
    1911年4月27日，孙中山、黄兴等革命党人发动了第10次武装起义――广州起义，100多位来自全国各地的壮士以及海外留学生，为实现民主共和而舍生取义，事后收得全尸仅72具。革命党人潘达微以报社记者名义出面，冒险收葬烈士遗骸于广州东郊红花岗。潘达微觉得黄花更能代表烈士的品格，遂将红花岗改名为黄花岗，这次起义因而被称为“黄花岗起义”。
    黄花岗起义在辛亥革命史上有着重要地位。“则斯役之价值，直可惊天地，泣鬼神，与武昌革命之役并寿。”孙中山对这次起义给予高度评价，认为它揭开了辛亥革命胜利的序幕。
    100年过去了，历史风云早已远去，但它的身影依稀可辨。
    藏于街巷深处的广州小东营5号，是一栋青砖暗瓦式古建筑，当年黄花岗起义指挥部便设于此。而起义主攻目标――两广总督署，距此约500米。革命党人原先的计划就是组织敢死队突袭，一举摧毁清廷在广东的首脑机关。
    尽管筹划严密，但事前还是出现变故。由于起义消息泄露，清军提前加强了防范，原定的十路会攻也因为种种原因只剩下一路。起义搞还是不搞？革命党人内部有争论，起义总指挥黄兴最后考虑再三，还是决定照常起事。
    “黄兴认为，海外侨胞为这次起义捐了大量钱物，如果取消起义，那么无法向他们交代，以后还有谁会相信革命党，还有谁会捐款？”中山大学历史系教授林家有说，这其实是一场明知道会失败但还是要打的战斗，为的是革命党的信誉。
    在小东营黄花岗起义指挥部旧址，存放着两个巨大的花岗岩狮子，它们是当年立在两广总督署衙门前的原物。这两个石狮子身上的23处弹痕至今仍清晰可见，弹痕有大有小，都是当年起义义士与敌人激战时留下的。那天下午5点25分，起义开始。敢死队员在黄兴的率领下，脚穿黑面树胶鞋，腰缠炸药，手执枪械，一路奋战……终因寡不敌众而几乎全军覆没。
    此次起义中，青年知识分子成为不可或缺的重要力量。遇难者之一的林觉民是日本庆应大学学生，被俘后牺牲的喻培伦是日本千叶医学院学生，林文、方声洞、林尹民、陈可均等人都曾留学海外。他们为了革命和中华民族的未来，毅然走上最前线。他们的牺牲，令孙中山非常痛心，他说：“吾党精华，付之一炬。”
    “在起义前，他们已抱着必死的信念，每个敢死队员都给家里写下了绝笔书。”广东省社会科学院原院长张磊说，林觉民写给妻子的信中有这样一段话，“吾幸而得汝，又何不幸而生今日之中国！卒不忍独善其身。”读来令人感慨万千。
    值得一提的是，这次黄花岗起义，还有许多年轻女性的参与。这其中，最富有传奇色彩的，莫过于香山买办和实业家徐润的侄女徐宗汉。在起义的前一天，徐宗汉为了把武器弹药运到秘密机关和起义地点，带领几位女革命党人，或扮作孕妇，将小件武器藏于腹部衣服内；或穿上时装，将炸弹悬于胸部底衫里面；或伪装成馈赠亲友的礼物，将武器装在礼品盒内，顺利完成了任务。黄兴率敢死队员进攻两广总督署后，右手中弹，伤二指，徐宗汉亲自为他包扎伤口，护送他出城。后来她又成为黄兴志同道合的妻子，传为革命佳话。
    “近代中国，风气初开，追求个性解放和人身自由的女性已不是凤毛麟角，但是，真正抛开生死投身革命的女性，毕竟还不是当时社会的主流。以徐宗汉为代表的女革命党人，当年做出的选择着实伟大，令人钦佩。”张磊说。
    先烈们的鲜血没有白流。黄花岗起义虽然悲壮地失败了，却唤醒了广大民众，成为辛亥革命胜利的序曲。
    （本报广州10月8日电）
    历史的昭示
    信念的力量
    在中国历史上，起义造反者大多是因为活不下去了，才揭竿而起的。这也成为我们对历史的一个惯常记忆。
    而黄花岗起义则大不一样。起义的参加者有留学生、海外侨胞、记者、教师、工人、农民、军人，他们来自社会各界，不少人身为士绅，家境优越。当战斗惨烈打响时，这些原本手无缚鸡之力的书生，却凭着理想信念的支撑，顽强奋战，慷慨赴义。
    在那个特殊的年代，这些进步青年对时局强烈不满，对救亡图存迫切期望，舍生取义成为他们自愿选择的归宿，他们用生命和热血诠释了革命党人“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛”的高尚情怀。烈士喻培伦在就义时对人群高呼：“头可断，学说不可绝。党人可杀，学理不可灭！”烈士陈可钧被俘后在公堂上痛骂敌人：“你们以为起义失败是革命党的耻辱吗？我们的流血必将唤起同胞继承我们的志向，我的心愿也满足了！”
    有了理想信念，再文弱的书生，也是最英勇的战士。
〖-ZW/正文〗
