〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛亥革命若干第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百年辛亥/另一扇窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念辛亥革命100周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首义第一枪
    关于辛亥武昌首义第一枪由谁打响的问题，长期以来的流行说法是：其人为湖北新军工程第八营革命党代表熊秉坤。
    关于“熊一枪”的来历，要追溯到1914年7月，孙中山在一次聚会上指着熊秉坤向在场者介绍：“这就是武昌首义放第一枪的熊秉坤同志啊！”1918年10月10日，孙中山为上海《晨报》撰文，称“今日何日，此非我革命同志熊秉坤以一枪起义之日乎！”
    然而，对于打响首义第一枪的究竟是谁这一问题，历来持不同意见的也大有人在。
    首义后第一份革命报纸
    报人胡石庵深深知道，作为舆论工具的报纸，在这革命的紧要关头，必须肩负起它的重要使命，一定要把报纸尽快办出来。胡石庵一个人苦思冥想、自写自编、排版校对，在首义后的第五天（1911年10月15日），这份首义后的第一张革命报纸――《大汉报》就诞生了！
    为共和牺牲第一人
    陆皓东，原名中桂，字献香，号皓东。近代民主革命者。1895年他协助孙中山在香港成立兴中会总部，并决定武装起义袭取广州为革命根据地。
    至8月底，起义的准备工作大体就绪。他奉命与郑士良、陈少白协助孙中山在广州指挥调度。10月27日，起义消息泄露，两广总督谭钟麟派大批军警到处搜捕革命党人。为了烧毁没有及时带走的党员名册，他没能及时转移，最终被捕。陆皓东在狱中遭受严刑逼供，宁死不屈，11月7日英勇就义。孙中山后来称誉他是“中国有史以来，为共和革命而牺牲第一人”。
    第一个承认民国的国家
    1913年4月8日，中国国会在北京召开，参、众两院先后组成。一些拉美国家同情中国共和革命，就在这一天，巴西电达国务院，承认中华民国。议员们欢欣鼓舞，都说：“巴西承认民国之时，正好是国会成立之日，此乃列强公认民国的先声，真是内治外交，日臻完善。我中华民国的声威，将从此照耀神州。”
    随后，秘鲁于4月10日，美国与墨西哥于5月2日，古巴于5月4日分别宣布承认中华民国，同袁世凯政府继续保持外交关系。10月6日，袁世凯正式当选总统，日、俄、英、法、德等国才于10月7日宣布承认。
    （杨安定辑）
〖-ZW/正文〗
