〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入血脉的“红岩魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融入血脉的“红岩魂”
    ■高 峰 本报特约通讯员 黄家富
    先来看看这两张照片。彩色的这张，是今年9月，重庆通信学院2011级新学员在重庆市红岩魂广场上高唱红歌的情景；而黑白的这张，则是上世纪60年代初该院学员在烈士墓前接受教育的珍贵瞬间。相隔半个世纪的两张照片，恰好见证了学院几十年如一日用“红岩精神”铸魂育人的永恒追求，“红岩魂”已然是这里校园文化建设的主旋律。
    走“红岩路”
    “我们‘90后’的一代，是吃着肯德基、喝着可口可乐、看着动画片、听着流行歌曲长大的，体会不到今天幸福生活的来之不易。今天，面对阴冷的牢房、残酷的刑具，我深深感受到了革命前辈为了理想和信念不惜献出生命的高贵品质。这一课我永生难忘。”
    ――摘自6队学员吕少波的新训日记
    在重庆通信学院，每年新学员入校后的第一件事，就是走一走“红岩路”。大家打起背包，沿着蜿蜒曲折的山路，徒步行军到歌乐山，参观白公馆、渣滓洞监狱旧址，瞻仰烈士墓，亲身感受红岩烈士为了革命不怕牺牲，愿把牢底坐穿的大无畏革命精神。这门入学“第一课”，一上就是50年。数万名学员在这片被先烈鲜血染红的土地上，精神受到洗礼，灵魂得到净化。
    读“红岩书”
    “现在社会上物质诱惑很多，如何坚守自己的精神高地，我在书中找到了答案。‘爱国、奋斗、团结、奉献’的红岩精神永远是我们精神的‘制高点’，‘失败膏黄土，成功济苍生’是我们永恒的价值追求。”
    ――摘自1队学员张甫的读书心得
    每周六下午，学员一队的学员们都会自发聚集在俱乐部里，参加“红岩书友会”的活动。书架上，《红岩》《烈火中永生》《来自歌乐山的报告》《红岩档案解密》《血染红岩》《忠诚与背叛》等数十种红色图书刊物，特别受欢迎。大家边阅读边讨论，气氛很热烈。
    如今，由该队组织发起的“红岩书友会”已经成为全院师生学习领悟“红岩精神”的重要平台。书友会定期向学员推荐图书、组织读书演讲、展评心得体会，让“红岩精神”潜移默化地渗透进学员的心灵。由于活动的组织极具创意，且成果丰硕，一队还成为重庆市首批命名的“红岩队”。
    做“红岩人”
    “红岩精神驻我心，永做红岩新传人！”
    ――摘自8队学员耿昌虎的床头座右铭
    在重庆通信学院校园，到处都是蕴含着“红岩精神”的校园文化符号。
    每年，学院都会开展以“红岩”为主题的歌咏比赛、文艺会演、电影展映和书画摄影作品展等活动。前不久，学院在校园建设规划中，又新建了集红岩精神内涵、红岩英烈浮雕、红岩烈士诗抄等内容于一体的红岩文化广场，为开展红岩系列活动提供了崭新的平台，营造了时时受教育、处处是课堂的良好氛围。同时，学院还与重庆红岩联线建立共建关系，开辟红岩教育基地，邀请红岩脱险志士孙重、郭德贤等来院做“红岩精神”专题报告，讲述红岩英烈在狱中坚贞不屈的英雄事迹，使学员深受感染。
    如今，争当优秀“红岩人”，已经成为新一代学子们自觉的追求和目标。
    文中照片由作者提供
〖-ZW/正文〗
