〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生入伍征集工作11月启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部教育部有关部门要求进一步做好大学生入伍征集工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据这一通知，征集地方大学生应征入伍工作将从11月1日正式开始，学生可登录htp：//zbbm.chsi.com.cn进行网上报名。
    通知指出，征集地方大学生应征入伍，对于推进国防和军队现代化建设，促进青年学生成长成才具有重要意义。通知要求，各级征集、教育部门要在今冬征集过程中认真落实高校应届毕业生优先征集政策，要全面掌握2011年高校应届毕业生预征情况，提醒预征对象及时参加征集体检，对未进行预征报名、直接报名应征并回校要求补办预征手续的高校毕业生，高校及所在地兵役机关要积极给予办理。通知要求做好高校应届毕业生入伍学费补偿和国家助学贷款代偿工作，确保符合条件的每一名高校毕业生都能够按规定拿到补偿代偿款。
    通知强调，今冬征集要同时做好2012届高职（专科）毕业班学生和2011级大一新生的宣传动员工作。2012届高职（专科）毕业班学生，已按规定完成专业理论课程学习并取得毕业规定所需学分（高职院校可对入伍的毕业班学生单独安排毕业学年上学期学业考核或测评），仅需再完成毕业实习即能够毕业的，征集入伍时由所在学校按学制规定的毕业时间填写、颁发毕业证书，享受高校应届毕业生入伍的优惠政策。对2011级大一新生的征集程序和办法，按照现行在校生征集政策办理，应在学校所在地进行报名应征。
〖-ZW/正文〗
