〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部立足自身实际发展特色文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化育人促进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国艺/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马国艺、特约通讯员孙家斌报道：“网上当代革命军人核心价值观主题歌曲暨分部部歌大家唱”活动开展得如火如荼，联合举办的“唱红歌、诵红诗”文化周活动高潮迭起……国庆长假期间，走进北京军区某分部所属单位，处处呈现出浓浓的节日文化氛围。据分部领导介绍，紧贴联勤分部特点，开展特色文化活动，在潜移默化中培育官兵当代革命军人核心价值观，是他们已实施3年的一项文化育人工程。
    3年前，大学生李帅被分配到该分部所属某仓库当干部。可没几天他就要求复员回家，理由是工作距自己的理想差距太大。为了帮助他尽快适应新环境，仓库党委安排代理排长、全军优秀士官、一等功荣立者余国营和李帅结成了互学互助对子。在身边典型的影响下，李帅重新鼓起了干劲，如今他已被提拔为指导员。
    身边榜样在带动官兵成长成才、培育官兵当代革命军人核心价值观中的独特作用，让分部党委“一班人”深受启发。他们在全分部范围内筛选出扎根山沟建功立业的代理排长余国营、油料战线上的“拼命三郎”吉龙林等15个不同岗位上的100名先进典型，将他们的先进事迹编写成报告文学集《分部百名典型风采录》，让官兵“比学赶超”有榜样、有目标。
    分部所属仓库大都地处山区，他们因地制宜，打造军营特色文化。在库区山坡上用石头砌出长城、中国结图案，镶嵌出当代革命军人核心价值观内容、励志格言、库训等，形成了别具特色的“山坡文化”。集纳群众智慧，创作形成了库歌、库训、库魂和院歌、院训、院魂等特色文化体系。由分部机关编印下发的《驻地革命历史传统文化手册》，使革命圣地西柏坡、山西大院文化等，成为激励官兵热爱第二故乡、建功军营的生动教材。
    特色文化活动的持续开展不但丰富了官兵文化生活，使主题教育有了抓手，而且有效地促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
