〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国参院通过议案为排华法案道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月7日电（记者王丰丰、杜静）美国参议院6日晚以全票通过一项法案，为19世纪末、20世纪初的排华法案等歧视华人法律表达歉意。推动法案通过的华人领袖7日表示，这一法案通过为美国华埠了结了百年耻辱，带来了迟到的公正。
    法案说，许多华人在19世纪末、20世纪初来到美国，为美国经济发展、西部开发做出了重大贡献，但却遭受到种族歧视与暴力侵害，美国政府还通过排华法案等歧视性法律，对华人造成了不小的伤害。法案认为，这些法律与美国独立宣言中人人平等的理念不符、与美国宪法精神不符。对这些排斥华人的法律与其造成的不公正，参议院表示深深的歉意，并表示将致力于保护华人等少数族裔享有与其他美国国民相同的民权与宪法权利。
    臭名昭著的排华法案由美国国会在1882年通过。这一法案将华裔定居者的移民和入籍程序冻结10年。美国国会此后数次扩大这一法案的适用人群，将所有华裔包括在内，每次都对华裔作出愈加严格的限制，其中包括禁止华裔的配偶子女移民美国等。这一系列法案直至1943年才被废除，但美国国会此前从未就此正式表示过歉意。
〖-ZW/正文〗
