〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们脚下，是一本无字之书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某飞行学院开展野外综合拉练见学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳宁萌/张明/王志佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们脚下，是一本无字之书”
    ――沈空某飞行学院开展野外综合拉练见学侧记
    ■欧阳宁萌 张 明 王志佳
    初秋时节，沈空某飞行学院67名教员、指挥员背起行囊，走上征程。
    “我们脚下，是一本无字之书。”该院领导告诉笔者，这次拉练见学，是一次集政治教育、行军拉练、野外生存、野外泅渡等多项内容于一身的综合训练。
    寻根：牢记老航校精神
    65年前，我军第一所航空学校――东北民主联军航空学校正式成立，成为人民空军的摇篮。密山，东北老航校的校址之一，也是此次拉练见学的第一站。
    纪念馆坐落在山坡上，四周绿草茵茵，一架当年的战机停放在旧址前，仿佛在无声诉说着老航校的历史。
    “老航校创建之初，官兵顶风雪、冒严寒，将收集到的各种残缺不全的飞机零部件用肩扛、马拉等办法运到航校……”倾听着解说员的讲解，大家细细品味着老航校人创业的艰辛。
    “之前我一直在疑惑，是什么支撑着老航校人在极端艰苦的环境下不断创造着奇迹与辉煌？现在我明白了，是为了祖国开拓进取的老航校精神！”飞行大队大队长余章常由衷感叹。
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导……”纪念馆门前，全体人员整齐列队，高举右拳，庄严的宣誓响彻天空。
    铸魂：勿忘国耻精武强能
    第二站：虎林市虎头镇，参观日军侵华时留下的虎头要塞遗址。
    1934年至1939年间，日本关东军强迫数十万中国劳工秘密修建了虎头要塞。跟随着解说员行走在阴暗潮湿、纵深达30公里的要塞地下工事遗址里，大家仿佛穿越时空，回到了那个血雨腥风的年代。看着被日军残害的劳工尸骨、遗物以及未爆炸的炸弹等一件件侵略罪证，悲愤写在每个人的脸上：“这段国耻永远不能忘记！”“如今，国家走向富强，人民生活安康。身为革命军人，我们不能忘记国耻，要把保卫国家的使命牢记心头！”
    在二战终结地纪念碑前，全体人员在院旗上郑重地签下自己的名字。他们签下的不仅仅是一个名字，更是精武强能、报效国家的誓言。
    磨砺：使命催征蓝天雄鹰
    沈阳军区边防某部六连，与俄罗斯隔湖相望。清晨，天空飘着蒙蒙细雨。“出发！”一声令下，最为艰苦的野外行军拉练从这里开始。
    拉练选择的路径是该边防连的边境巡逻路，方圆百里几乎没有人烟，有的只是杂草丛生的湿地和一望无边的湖泊。队伍穿梭在林间小路上，行列中既有刚刚任教的年轻同志，更有早已过了不惑之年的老教员，拉练过程中没有人叫苦叫累，跟在队伍后面的收容车自始至终没有收留一人。
    经过长途跋涉，队伍最终来到了拉练目的地边防六连哨所。登上t望塔眺望祖国的锦绣河山，面对刻有国徽的界碑郑重地敬礼。这一刻，军人的热血在沸腾：“使命催征，我们要努力培养出镇守祖国空疆的蓝天雄鹰！”
    “咱当兵的人，有啥不一样……”夕阳西下，伴随着湖边沙滩上的熊熊篝火，全体人员携手唱响战歌，几名同志还在沙滩上堆起了飞机沙雕。迷彩、篝火、沙雕勾勒出一幅壮美的画面。
〖-ZW/正文〗
