〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响青春岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/孙新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 林 孙新华
    “我们已不再是雨季的少年，烂漫的花朵托起那生命的火焰，红色的舞鞋载满汗水的沉淀，绿色的旋律唱响青春的岁月……”这首饱含深情的军旅歌曲的作者不是什么大家，而是一名普普通通的士兵――新疆军区某部业余演出队歌手周新诚。
    10年前，周新诚当兵来到驻疆某部。火热的军营生活，让爱唱歌的他逐渐对歌曲创作产生了浓厚的兴趣。一有时间，他就深入基层采访，积累了大量鲜活的素材。2007年底，中宣部将某师“民族六连”确定为重大宣传典型，上级要求创作反映连队生活的军旅歌曲。周新诚立刻毛遂自荐，主动承担起了歌曲创作任务。为了近距离认识“民族六连”这个由维吾尔族、哈萨克族、塔吉克族、蒙古族等13个少数民族战士组成的大家庭，周新诚背起行囊来到连队，和大家同吃住、同训练。亲密的接触，让他的创作灵感不断迸发。1个多月后，《向祖国致敬》《大漠边关》等歌曲应运而生，人们都对周新诚刮目相看。
    如今的周新诚，在官兵眼中是名副其实的“获奖大户”。2008年他创作的歌曲《都是亲兄弟》荣获全军战士文艺奖一等奖；2009年总参谋部“军歌嘹亮颂祖国”歌曲创作大赛上，他的《欣赏玫瑰》又荣获了音乐创作歌曲类二等奖。
    创作是枯燥的，但是周新诚觉得，战友的掌声是他最大的快乐，为官兵谱曲、为战友歌唱，他总是如醉如痴。“理想有多远，就能走多远。唱响绿色旋律，是我坚守的道路。”周新诚诚恳地说。
    图为周新诚在为官兵演唱歌曲。
    郑强龙摄
〖-ZW/正文〗
