〖ZQ/总期〗19630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金周期间全国铁路发送旅客6700万人次等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金周期间全国铁路发送旅客6700万人次
    据新华社北京10月8日电（记者齐中熙）记者8日从铁道部获悉，9月28日至10月7日，全国铁路发送旅客量突破6700万人次，创十一黄金周运输历史新高；其中10月1日发送旅客892.8万人次，创铁路历年单日旅客发送量新高。
    海峡两岸纪念辛亥革命100周年图片展在京开展
    据新华社北京10月8日电（记者崔静）“回望一九一一――海峡两岸纪念辛亥革命100周年图片展”8日在北京开幕。展出的260余幅历史图片中，由台湾有关方面搜集、提供的珍贵影像资料约占一半，大部分为首次公开展出。展览还展出有1924年1月18日孙中山手书《建国大纲》珍藏卷、14张100年前报道辛亥革命的西方原版报刊等珍贵资料。
    山西省闻喜县人武部扶持退伍军人创业就业
    本报讯 赵高端、孙锐报道：近日，山西省闻喜县50多名顺利就业和成功创业的退伍军人将一面感恩的锦旗送到了县人武部。该部政委奥卯辰说，这是他们广泛开展“扶持复退军人就业创业，助推闻喜经济科学发展”活动取得的可喜成果。
    四川省美姑县人武部开展敬老献爱心活动
    本报讯 毛建党、吕声宏报道：重阳节之际，四川省美姑县人武部干部职工一行百余人，来到该县两个敬老院，开展清扫环境卫生等义务劳动，并向老人们捐款1.6万余元，使老人们感受到了社会主义大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
