〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“补牢”工作做在“亡羊”之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忻州军分区对领导干部离任审计变为全程监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月文/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“补牢”工作做在“亡羊”之前
    忻州军分区对领导干部离任审计变为全程监督
    本报讯李月文、王彦清报道：2月5日，忻州军分区党委在研究修改《党委廉政建设措施》时，定下一条规矩：把对领导干部的离任审计变为全程监督。政委李胜军告诉笔者，这样做的目的，是为了把“补牢”工作做在“亡羊”之前。
    为加强对干部的监督管理，抵制各种不正之风和腐败现象，忻州军分区《党委廉政建设措施》规定：对机关和县（市、区）人武部领导干部实施离任时审计，对失职、渎职和违法者要进行惩处，勤政廉政者给予褒奖。在讨论修改意见时，多数党委委员都认为，以往有的领导干部由于受社会不良风气的影响，在其位不谋其政，弄虚作假搞浮夸，有的甚至挪用公款，挥霍浪费，尽管离任审计搞得认真细致，但损失却难以挽回。之后，他们果断决定要把审计工作贯穿于领导干部任前、任中、任后的全过程，实行全程审计，全程监督，经常给领导干部拉拉袖子提个醒，同时把审计监督作为干部选拔任用、评选先进的必经程序，这样既可及时教育人、激励人，又可使国家和军队的财产免遭损失。
〖-ZW/正文〗
