〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理局北极寺休干处第二干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小事当大事服务高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从干休所的领导到工作人员，视老干部为亲人，真心实意帮老干部解决生活上的难事。老干部张前半身不遂，常年卧病在床，所工作人员肖秀云几年如一日，义务到家为其理发，张前及家人很受感动。老干部遗孀贾培文，去年4月中旬从台湾来了两名客人，所领导得知后，在车辆紧张的情况下，调整性能好的车辆，确保其用车需要。司机邵主岩多次给贾培文及其客人出车，服务及时、热情、周到，客人外出游玩他当义务小导游，客人购物他主动帮忙。台湾客人离开大陆时说：“不见不知道，解放军真好！”
    去年7月的一天晚上，老干部齐寿源，突然头晕呕吐，半身麻木，行走不便。政委常青得知后，按照医务人员要求及时带领四名战士把老人转送到304医院，后来，所长周柏林又赶来协助，直到深夜，所长、政委他们才回到营区。后经医院诊断，需要做核磁共振检验，但该医院没有这套设备，需要与其他医院协调此事。负责老干部医疗保健工作的龙丹娅，冒着高温天气，两天内往返两个医院多次协调，使做核磁共振的时间比预约提前了12天，老人得到了及时治疗。（张黎）
〖-ZW/正文〗
