〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨高原的“流动堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某汽车团党委改进和加强思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨高原的“流动堡垒”
    ――南疆军区某汽车团党委改进和加强思想政治工作纪实
    ●黄正裕
    长年在喀喇昆仑风雪高原执行边防运输任务的南疆军区某汽车团党委，针对人员流动性大，执行任务点多、线长、条件异常艰苦等特点，充分发挥党委的“流动堡垒”作用，创造性地开展思想政治工作，收到良好效果。部队官兵以高原为家、以风雪为伴，在没有飞鸟、没有人烟的风雪高原、生命禁区，战胜了种种难以想象的困难，把成千上万吨物资源源不断地送往边防各点，出色地完成了上级交给的运输任务，多次受到总部及兰州、新疆和南疆三级军区的表彰。
    课堂随车走教育路上抓
    由于汽车兵大部分时间都远离营区、高度分散，所以很难在营区内集中搞教育。为此团党委积极探索部队教育管理的特点和规律，总结摸索出一套“课堂随车走，教育路上抓”的成功经验。
    运输途中，团党委及时指派人员利用途中休息、任务转换、到达运送地点整休等时机，在风雪高原开设课堂、在生命禁区开办讲座，对官兵进行不间断的思想政治教育。去年5月初，部队上山为边防哨卡运送物资，政委杨玉虎一路上走走停停跟前跑后，不停地察看车队行进情况和人员思想状况。每当遇到冰雪达坂和道路复杂地段，他总是停下车来，召集驾驶人员进行教育，要求他们提高警惕，注意安全。到达海拔3800米的三十里营房后，车队要分散去各个边防哨卡。杨政委又对官兵进行动员，教育他们勇于同艰苦、恶劣的环境作斗争，坚决克服困难，努力完成任务。
    在这个团的历史上曾有38名官兵，为完成边防运输任务而牺牲长眠在风雪高原上。每次上山，团党委都要抓住时机，展开革命人生观、价值观教育，组织官兵来到烈士牺牲的地方和烈士墓前，缅怀烈士的业绩，激发官兵以先烈为榜样，为边防运输工作勇于献身。
    爱心换知心生死两相依
    新藏运输线，是一条生死之线。在这条运输线上，横卧着上百个终年积雪的冰达坂和40余条冰河。夏季泥石流、大塌方频频发生；冬季暴风雪、大雪崩时常不断。年复一年、日复一日奔波在这条线上的汽车兵们，随时都面临着生死考验。但每次考验来临，官兵们都生死相依、患难与共。去年4月，副政委巴特尔，带领近百台车上风雪高原运送物资，一路上他同战士们一起风餐露宿、同甘共苦。遭受暴风雪袭击了，他就和战士们一起挖雪开道，渴了吃把雪、饿了啃块冰。站着挖雪坚持不住了，就跪着挖；跪着坚持不住了，就躺着挖，几次累得吐血。车陷冰河了，他就第一个跳入冰水中推车，腿冻木了、嘴冻紫了，仍顽强地坚持着。他几次命令几位体弱的战士上岸休息，自己却一直泡在冰水里，直到把车救出。
    代理排长张军和8名战士一次被暴风雪围困，他与战士们在风雪高原的生命禁区里，苦战了5天5夜也未能突围。刚过17岁生日的新战士王凯眼看大家带的干粮吃完了，便慌了神：“我们大家都得饿死。”于是便向身旁的战友要笔给妈妈写遗书。新战士的举动激起了张军“即使自己死也要把战友救出去”的想法，便把大衣脱下盖在了新战士身上，让他们原地等待，自己步行着下山报信，张军在风雪高原上整整转了一个晚上，才找到甜水海兵站。战友们得救了，张军的耳朵却严重冻伤。
    带头闯雪山指挥到一线
    喀喇昆仑风雪高原，冬季气温常年在-40℃以下，氧气的含量只有内地的44％。官兵们长年在喀喇昆仑风雪高原工作和生活，作出了巨大的奉献和牺牲。
    这个团形成了一条不成文的规矩：车队上山，团领导必须带队。他们不坐小车不搞特殊，和战士们一起坐大车、睡大厢，同甘共苦，患难与共。在艰苦恶劣的边防运输线上，凡是战士们到过的地方，团领导都去过；凡是战士遇到过的艰难险阻，团领导都经历过。团长王岱先后驾车和带车100多次穿越世界屋脊，跑遍了唐古拉山、喀喇昆仑山、帕米尔高原的山山水水。他们的良好形象就是生动有力的思想政治工作。去年6月，他带着30多台车到世界屋脊的20多个边防哨卡运送物资、接送换防人员。一路上他与汽车兵们起早贪黑、风餐露宿，一块儿啃硬馒头、干馕，一块儿喝雪水，一块儿修车、推车、挖雪开道。车要过险道了，他给汽车兵们介绍安全知识和注意事项，个别新司机过险道胆怯，他就钻进驾驶室里现场指点，有时亲自驾车过险关。一次，他病倒了，头痛发烧，嘴唇长出了脓泡，胃病和关节炎也发作了，他躺在床上边吸着氧、输着液，边安排和协调着后期的工作，使官兵们受到很大激励和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
