〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做思想政治工作需要切实管用的办法，可办法从哪里来武警河南总队一支队机关干部在实践中深感群众的创造性最为可贵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法治“网”势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大华/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王大华、特约记者史照栋报道：关门想点子，不如到基层找点子，这是武警河南总队一支队机关干部的切身体会。2月初，由基层中队摸索出的5种思想政治工作方法被该支队推广。
    作为思想政治建设的“一线指挥部”，武警河南总队一支队机关在抓基层思想政治建设中曾想过不少“招”，如政治教育打分制、挂意见箱、日写一文等。但出乎意料的是，基层官兵认为机关的“招”对不上基层的“号”，而机关对基层如此“不买账”也不满意，由此导致机关与基层关系不顺。
    支队党委分析后认为，机关的思想认识出了偏差，热衷于自我欣赏，虽身在“一线”，但眼光已游离“一线”；与基层表面上“面对面”，事实上“背靠背”。而思想政治工作本质上是群众工作，没有群众的参与，不可能找到解决问题的办法。于是支队党委要求机关干部走出机关大门，从群众中找点子。
    一中队制订并已实施了几个月的《中队随机教育周进度表》，简单明了，实在管用，容易操作，克服了随机教育“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”的问题。支队马上拿来进行总结推广，果然效果甚佳。老兵退伍时，二中队老兵自发地搞了一个新颖别致的活动：他们不仅每人给中队赠书，而且还在书的扉页上留下赠言。机关干部知道后，认为这个做法很好，于是将它丰富、完善，要求各中队不仅在老兵退伍时，而且在新兵下队、重大节日、战士生日、立功受奖、生活受挫时，都要组织官兵开展口头或书面赠言活动。现在，几千条赠言已被支队整理成册。
    此外，评书换书、以书会友、月写一封家信、评唱歌曲等活动，都是先在个别中队开展，然后中队之间已开始效仿，机关及时总结、完善、提高，这些活动便在全支队蓬勃开展。这样一来，机关、基层心想到了一块，劲使到了一块。去年底，该支队有两个中队被总队评为“基层建设标兵中队”。
〖-ZW/正文〗
