〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识更新：造就高素质干部队伍的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军加快更新干部队伍知识结构纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识更新：造就高素质干部队伍的必由之路
    ━━━济南军区某集团军加快更新干部队伍知识结构纪实
    ●本报特约记者曹晓明孟斌
    昔日大学“尖子生”今日缘何成“网盲”
    90年代中期，发生在济南军区某集团军的一个让人笑不起来的故事，使原本沉浸在往日建设成就的该部领导们幡然醒悟：这年，该集团军为普及网络技术建立局域网，专门抽调了10余名从地方高校毕业入伍不久的“尖子生”，来担当这项工作。谁曾想，面对这一崭新课题，这些昔日的“尖子生”们却显得力不从心。就连计算机专业毕业的作训参谋张明，脑子里除了残留的一点“DOS”碎片外，剩下的也基本上是一片空白。无奈，一周多过去了，这10多名“尖子生”虽然掉了几斤肉，但局域网的设计还是没理出个头绪来。
    循着这一事实，集团军党委对干部的知识结构进行了一次“普查”，结果显示：集团军部队大专以上学历的干部仅占31％，研究生更是凤毛鳞角，仅占0.4％。某团近200名干部只有9人参加过函授学习，并且学的大都是法律和经济等非军事类专业。集团军60％的大学生干部其工作与所学专业结合不紧，80％的大学生感到，在校时所学知识已严重老化，由此导致新装备打靶“剃光头”、新设备在训练场上“趴窝”、动用新机型要请厂家出“保姆”等现象屡有发生。正如有的官兵所说：“盼新装备盼红了眼，新装备来了又傻了眼。”
    面对严峻的形势，集团军党委深深感到，在科学技术日新月异的信息时代，顺应世界军事革命的潮流，加快更新干部队伍的知识结构，已成为刻不容缓的紧迫课题。
    全方位打造知识更新“航母”
    自1997年以来，集团军在充分调查论证的基础上，根据军区《关于加强理论和高科技知识学习提高干部素质的意见》、《全区干部队伍建设五年规划》等10多项政策法规性文件，明确了人才培养的目标和要求，出台了一系列行之有效的配套措施和方法。
    ――从“入口”抓起，改善干部的素质结构。每年在军队院校招生和接收地方大学生时，注重选拔军队急需的新专业、新学科高学历人才。目前，在所接收的地方大学生中，研究生所占比例已由过去的2.1％提高到了10％，本科生也由31％提高到了94％，高新技术专业比例由78％提高到了86.9％。
    ――充分依托院校和其它训练机构加大各类干部培训的力度。从1998年开始，他们陆续选派干部到济南陆院参加基层指技合一干部培训班，重点学习与部队新生装备相关的高科技知识和营连战术指挥。
    ――突出抓好科技干部的技术保障水平和专业素质。集团军十分重视抓好主战装备工程技术干部新知识、新技能的培训，先后举办了10多期培训班，对测绘、雷达等13个专业的600余名科技干部进行了系统培训。他们还先后安排150余名专业技术拔尖人才到军内外有影响的高等院校、科研机构进修深造。
    ――大力提高师团领导干部学习运用高科技知识指挥作战的能力。这些年来，先后选送了一大批师团职干部进国防大学和中级指挥院校深造，并举办了6期高科技知识培训班，安排了20多次军事高科技知识讲座，师团职干部参训率达94.9％。
    “教授师长”带来的冲击波
    1997年3月，某师师长张祁斌靠多年的在职学习，带领全师官兵成功地进行了40多项技术革新。他还站在世界军事技术革命的前沿，撰写出了100余篇高质量的学术论文，被合肥炮兵学院聘为客座教授、博士生导师。“教授师长”的脱颖而出，在部队中掀起了巨大的冲击波，一个与时代同拍、为强军报国而进行的知识更新浪潮迎面扑来。
    集团军专门设立了人才培养基金，各级共筹资200多万元用于干部各种形式的学历升级。他们还在部队设立了8家函授站，已有数千名干部对口参加了函授学习，380余名干部拿到了本科以上文凭，使该集团军具有大专以上学历的干部较之4年前上升了12个百分点。
    针对以往对干部送学存在的“用着顺手不放手、临阵点将硬来凑”的问题，该集团军解放思想、更新观念，坚持优中选优，舍得把优秀干部送院校学习深造，为部队长远建设储备了一批优秀人才。尤为难能可贵的是，对送院校培养的干部，该集团军真正做到了预留岗位、优先提拔，让“有为者有位，无为者让位”。集团军还采取交叉培训、换岗锻炼等办法，使各类干部基本达到军政兼通、一专多能。
〖-ZW/正文〗
