〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内长山要塞区船运大队求真务实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/阎肃/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干事业理当挣脱名缰利锁
    ――内长山要塞区船运大队求真务实纪实
    ●梁训栋阎肃本报特约记者孟斌
    编者按一些人热衷于搞形式主义，一个重要原因就是为了图虚名。可以说名利思想是滋生形式主义的温床。力戒形式主义就要像某船运大队领导那样，淡泊名利，以实为本，真正把心思用在解决部队建设面临的现实问题上。
    推迟申报奖励优先推广成果
    ――抓落实不为争“彩头”
    内长山要塞区船运大队担负的“船用柴油机曲轴试压”研究项目经几茬人的努力终于成功了。官兵们兴奋不已，纷纷建议速报成果，好在上级组织的科研发明评比中“露一手”。面对大家这种急于争“彩头”的倾向，大队党委却出人意料地作出决定：“科研成果试用一年以后再申报奖项。”
    面对官兵的困惑，时任大队长张念云循循善诱地引导大家：“搞科研、干工作，不是为争眼前的荣誉，而是为了部队建设。推迟申报，就是为了让成果在实践中进一步得到检验，以找出缺点，加以改进。”
    官兵头脑中的“荣誉观”升华了，他们把“船用柴油机曲轴试压”成果应用于实践，一遍遍找不足，反复改进，效率提高了4倍多。近年来，他们获得的298项科研成果，没有一项是急忙申报奖项的。
    军官证成了“准考证”
    ――战斗力容不得半点虚假
    前年春天，一级船艇长证书的考核由过去总部统一组织，变为现在由大队自行组织。乍听这一消息，基层干部暗自高兴，这下晋级不难了。
    然而，第二天，每个中队船艇就接到了通知：“凡参加一级船艇长证书考核的同志，请带《军官证》报到。”考场外，虽然大家都熟悉得不能再熟悉了，大队长王泮德仍对着《军官证》认真审查每一个应考人员；考场内，政委刘兴河严格监考，丝毫不给老部下一点“宽松”。一场下来，大家不免有些意见，埋怨大队领导死心眼。
    对此，大队党委进行了一番引导，使大家认识到，严格考级不是大队领导不讲情面，而是对个人负责、对部队负责。自此以后，他们把严格考级和严格训练相结合，常抓不懈，使船艇长的素质有了显著提高。
    “献礼工程”停下来
    ――搞建设不是给领导看
    去年5月，军区一位领导要来大队检查指导工作。接到通知时，大队正在按计划搞营院综合治理，到处是“半截子”工程。尤其是办公楼前的花坛和假山，按施工计划得到7月份才能完工。对此，有人认为，不如改变施工计划，加快施工进程，搞个“献礼工程”，给领导留个好印象。
    军人大会上，大队政委刘兴河批评了这种搞“应景工程”的想法，要求大家用求实的精神和扎实的工作成绩迎接首长的检查。于是，原准备利用“五一”放假时间建“应景工程”的方案被取消了，虽然上级领导来检查时，营院还是个施工场地，但如实汇报情况后，仍受到了军区领导的表扬。
    大队领导平时抓工作，一条一条地对着《纲要》抠，坚决不搞那种取悦于检查组的“应景工程”。而事实上，他们越是这样实打实，在检查中就越是令人称道。几年来，他们多次被上级评为先进单位。
    过去，这个大队曾存有重专业冒尖、轻全面过硬的倾向。受此影响，战士入党、立功、转士官、干部晋职晋衔，实行专业技能一票否决，致使强项越变越强，共同课目等弱项更弱。
    于是，大队党委及时调整了抓落实的指导思想。船艇兵专业训练，在海上作业时，结合专业任务搞适应性训练；船靠码头，利用就近训练场地训练越野、射击、越障等课目，从而使船艇官兵的全面素质有了较大提高，尤其是两栖侦察队在军区的侦察兵大比武中，总评取得优异成绩，被誉为“陆地猛虎，海上蛟龙”。
〖-ZW/正文〗
