〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省人武学员皆有专项增干指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持优先录用避免空头支票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵生/杜亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张贵生、杜亚军报道：2月上旬，山西省军区对省人民武装学校建校以来的6届毕业生的分配安置情况进行了全面调查，结果显示：946名毕业学员已有867人在基层武装战线工作，其余的79人将在此次乡镇机构改革后全部上岗。这是省委、省政府、省军区为人民武装学校毕业学员上岗开通“直通车”的结果。
    人民武装学校毕业学员是专职人民武装干部的主要来源，但由于受各种条件的制约，优先录用人民武装学校学员的规定很容易变成一张空头支票，从而影响专武干部队伍的结构优化，给人民武装学校建设带来负面影响。为了从根本上解决这一问题，山西省军区主动与地方组织、人事等部门协商，实行定向招生、定向分配，明确规定：经省人民武装学校培训毕业的学员，不得改派从事其他行业的工作，其专项增干计划不得挤占挪用，对不愿从事基层武装工作的毕业学员，县（市、区）组织、人事部门和人武部取消其参加国家公务员考试的资格。在此基础上，他们要求各县（市、区）对人民武装学校学员要专职专用，专武干部编制职数出现空缺时，优先录用德才兼备的人民武装学校毕业学员。为避免学员的增干指标被挤占、挪用，省人事厅在学员毕业前，组织他们参加公务员资格考试，凡合格的毕业学员，人事厅定人定位列拨增干指标。截至目前，该省人武学校增干指标，无一被挤占挪用。
〖-ZW/正文〗
