〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俊媳妇”为何也怕见“公婆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平凉军分区协调驻军曝光参建中的“面子工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/郭俊奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俊媳妇”为何也怕见“公婆”
    平凉军分区协调驻军曝光参建中的“面子工程”
    本报讯魏建军、郭俊奎报道：2月6日，甘肃省平凉军分区组织平凉市驻军各单位召开参加西部开发总结会时，改变以往坐在会议室里听汇报、谈经验、评功摆好的做法，组织各单位领导实地观摩，这样一来，一些水分较大的“面子工程”终于难遮其丑，所在单位的领导不得不悄悄收起了经验材料，改为剖析规划没有落实的原因。
    去年初，平凉军分区在征求各驻军部队意见的基础上，联合地委、行署制定了驻军参加和支援驻地经济建设总体规划，具体区分了各单位参建的任务。期间，大多数单位都能严格按照规划，保质保量地完成任务。但也有个别单位把参建任务当成软指标，消极应付，明明成绩平平，却夸大其辞，刻意包装。当军分区协调军地领导要现地观摩他们的参建点时，这些单位一时慌了神，有的非常“谦虚”地避让，有的单位借口工作忙一推再推，对当地新闻媒体的采访更是退避三舍，拒绝面对镜头，使许多人困惑不解：“俊媳妇”为何也怕见“公婆”？
    平凉军分区司令员刘汉荣、政委张辉通过深入了解，发现少数单位有“面子工程”。作为军地之间桥梁和纽带的军分区，如何处理这一棘手问题？他们首先统一思想，护短不仅不能维护军队形象，反而会挫伤地方政府关心支持部队建设的积极性。于是军分区召集驻军部队主要领导座谈讨论，摆现象，论危害。之后各单位根据出现的问题，制定措施。平凉军分区也从实际出发确定年度任务指标，能完成多少任务就分配多少，并建立监督机制，每半年召开一次现场观摩会，督察工作落实，严防弄虚作假。
〖-ZW/正文〗
