〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对邪教为何采取双重标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    “法轮功”痴迷者在天安门广场的自焚惨剧，撕去了蒙在“法轮功”外壳上的最后一块遮羞布。“法轮功”的所谓“真、善、忍”的谎言，在“法轮功”痴迷者自焚的火焰中现出了其罪恶的邪教本质。
    邪教之邪，除妖言惑众、精神控制、神话教主、诡秘结社、非法敛财、敌对社会之外，还有一个鲜明特征，那就是骗诱痴迷者采取集体自焚等极端形式，戕害生命。正是洞察到“法轮功”邪教的罪恶本质，中国政府作出了取缔“法轮功”的正确决断。这一举措不仅符合广大中国人民的意愿和利益，也赢得了众多国家的赞同和支持。
    但是，中国政府取缔“法轮功”这一属于一国内政的做法，却招致美国方面的无端指责。就在“法轮功”痴迷者自焚事件发生后，美国国务院发言人1月24日再次攻击中国政府取缔“法轮功”，竟要中国政府释放因扰乱社会治安而触犯法律的“法轮功”头目，公然为“法轮功”张目。
    凡属邪教组织，都有其共同点：一是邪教的痴迷者都是在“末世论”、“升天”妖言的蛊惑煽动下送命。二是邪教普遍六亲不认，老幼不分。“天堂之门”的痴迷者更名改姓，与家人彻底断绝往来，只求速死；这些邪教残害的生命中天真的青少年所占比例都不在少数，在“恢复上帝十戒运动”自焚者中，儿童竟有78名。三是有组织、有计划、有预谋地与政府对抗。
    对比上述邪教不难发现，李洪志炮制的“法轮功”痴迷者自焚事件，与它们的手法如出一辙，其残忍性甚至有过之而无不及。可以说，“法轮功”与它们在反科学、反社会、反人类的本质上是一致的。正因为如此，世界各国对邪教都是采取包括依法取缔、武装打击在内的措施，重拳严打，毫不留情。
    在“奥姆真理教”释毒事件发生后，日本政府不仅逮捕了“奥姆真理教”头子麻原彰晃和大批骨干，先后判处7名头目死刑，而且还专门通过针对“奥姆真理教”的对策法案。德国和法国也先后将臭名昭著的“科学神教”头目送上法庭，判以监禁或罚款。乌干达法院在“恢复上帝十戒运动”血案后，也向邪教头领发出了逮捕令。韩国汉城高等法院也在2000年11月对招摇撞骗的邪教“天尊教”教主夫妇判刑。目前，法国、德国、比利时、澳大利亚和英国等都制定了法律，违法犯罪的邪教组织成员将依法受到惩处。
    此外，不少国家还设立专门机构，严密监视邪教活动，同时抓紧进行宣传教育，让广大公众认识邪教的危害和本质。早在1996年，法国就成立了由政府总理主持的全国邪教观察中心，监控和防范邪教。瑞士也在2000年设立了首家监视邪教活动的信息中心，搜集有关邪教活动的信息并及时向公众发布，让国民及时认识邪教的危害，以免上当受骗。
    再看看对别国内政横加指责的美国。事实是，当邪教危及美国政府和社会的安定时，美国政府对邪教的打击是毫不心慈手软的，甚至多次对邪教组织实施武力剿杀。1985年，美警方就动用直升机，向费城“无畏”邪教组织空投炸药。在1993年围攻“大卫教”据点时，除直升机外，美国政府还出动了装甲车和坦克，其手段不可谓不严厉。这些事实都是见诸报章的。
    美国国务院发言人却对中国政府打击“法轮功”邪教组织的努力采取双重标准，指手画脚、说三道四，颠倒是非。美国这样做，只能让人理解为企图利用“法轮功”干涉中国的内政。要不然，当中国人民强烈谴责“法轮功”痴迷者自焚事件之时，当中国人民对花季少女成为“法轮功”牺牲品而深感痛惜之时，美国国务院发言人怎会迫不及待地站出来，公然为“法轮功”辩解呢？美国政府可以以武力取缔“无畏”教和“大卫教”，中国政府以法律手段取缔“法轮功”邪教组织，却遭到美方官员的无端指责，这又是什么逻辑？
    值得指出的是，世界范围内邪教之所以阴魂不散，与一些国家在邪教问题上采取双重标准，对邪教头目包庇纵容、试图以其为工具而干涉别国内政，不无关联。法国政府认为，如果没有某些国外组织对法国邪教分子积极支持和庇护，法国的邪教活动就不会如此猖狂。法国负责打击邪教势力的官员阿兰・维维安就曾公开指责美国在邪教问题上奉行双重标准，认为美国在邪教问题上对法国的指责，是“不能接受的对内政的干涉”。
〖-ZW/正文〗
