〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除邪教民兵当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/宝卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋中榆次区民兵打击非法聚众练功活动
    本报讯艾志军、宝卿报道：2月4日，晋中市榆次区人武部组织40余名民兵配合公安部门对23名准备聚众练习“法轮功”的人员进行劝导和思想转化工作，避免了一起聚众练功事件的发生。
    “法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件发生后，晋中市榆次区人武系统立即在全区民兵中开展以“揭批邪教本质，树立唯物史观”为主题的专题教育，开展了“在抵制邪教斗争中我该怎么办”的讨论，提高与“法轮功”作斗争的自觉性。2月4日上午，使赵乡民兵杨继荣发现正在转化中的几名“法轮功”练习者形迹可疑，便立即向上级报告。区人武部迅速组织40多名民兵赶到协助公安部门现场维护秩序，并开展耐心细致的思想工作，终于使他们认识到了聚众练功的危害，并主动缴出有关宣传品，表示不再练习“法轮功”。
    海门民兵帮助百名“法轮功”练习者转化
    本报讯陆卫东、许荣新报道：2月2日，江苏省海门市宝山村村民史琴在自己家门前燃放鞭炮庆贺，并对镇、村干部说，要不是民兵连的苦心帮教，天安门广场上的自焚惨案也可能会发生在她身上。据海门市有关部门统计，像史琴这样在民兵帮教下与“法轮功”组织决裂的不下百人。
    海门市曾是“法轮功”重灾区，有多名练习者因痴迷“法轮功”，导致神经错乱，自杀身亡。海门民兵在市人武部的组织下，采取多种形式深入揭批“法轮功”。余东镇木桩村退休教师邵敏迷上“法轮功”后，曾秘密召集同伙准备进京“会功”，民兵营教导员邵琪及时靠上去做工作，使他认清了“法轮功”的邪教本质。
〖-ZW/正文〗
