〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队军车加油用上IC卡“硬六连”所在师官兵签名申奥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎可漂陈德良分别会见迟浩田
    新华社河内2月9日电（记者张加祥、侯鹤祥）越共中央总书记黎可漂9日在此间会见了正在这里进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。宾主进行了亲切友好的谈话。
    迟浩田首先转达了江泽民总书记对黎可漂总书记的亲切问候和良好祝愿。黎可漂对迟浩田一行的来访表示热烈欢迎，并请迟浩田转达他对江泽民总书记的亲切问候和良好祝愿。
    黎可漂高度评价越中两国在政治、经济、文化、军事等领域进行的富有成效的合作，对中国改革开放取得的伟大成就表示赞赏，并说越南非常重视中国的经验，相信在新世纪两国两军友好合作关系一定会发展得更好。
    迟浩田对黎可漂总书记拨冗会见表示感谢。他说，中方高度重视发展同越南党、政府和军队之间的关系，要在军事领域积极落实两国领导人达成的发展两国两军关系的共识，加强各个方面的合作，努力将两国边界建设成和平、稳定和友谊的纽带。
    迟浩田预祝越共九大顺利召开，圆满成功。
    越南国防部长范文茶上将和越共中央对外部副部长黄瑞江，迟浩田副主席的随行人员和中国驻越南大使齐建国以及武官李岳洪大校等参加了会见。
    新华社河内2月9日电（记者张加祥、侯鹤祥）越南国家主席陈德良9日在主席府会见了正在这里进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。
    迟浩田首先转达了江泽民主席对陈德良主席的亲切问候和良好祝愿。陈德良对迟浩田一行的来访表示热烈欢迎，并请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    陈德良说，越中两国人民的友谊源远流长。世纪之交，两国最高领导人共同确定了两国关系发展的大政方针。越南政府和人民高度评价近年来两国各方面的交流和为促进合作所作出的卓有成效的努力。他希望两国军队继续加强合作，把两军友好关系不断推向前进。
    迟浩田说，毛泽东、胡志明等老一代革命家培育的中越友谊已在两国人民心中扎下了根。在中越两党领导人确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针指引下，两党、两国和两军之间的关系正不断充实新的内容。去年底，中越共同发表了两国新世纪全面合作的《联合声明》，签署了北部湾划界协定和渔业合作协定，为建立新世纪全面合作的中越关系打下了良好的基础。中方将同越方一道，继续巩固和发展两国两军友好关系，为促进本地区的和平与稳定而努力。
    迟浩田还向陈德良通报了中国政府处理“法轮功”问题的情况。陈德良表示，越方关心和理解中国政府对此问题所采取的措施，相信中国政府有经验、有能力处理好这个问题。
    越南国防部长范文茶上将，迟浩田副主席的随行人员以及中国驻越南大使齐建国和武官李岳洪大校等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
