〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院切实强化激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请与宽些尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正医风既打雷又下雨
    本报北京2月9日讯记者江宛柳报道：今天下午，记者在解放军总医院召开的医德医风建设大会上，看到6个先进单位代表和10名先进个人披上鲜红绶带的同时，还在热烈的掌声中接过一个“大红包”，里面装有2000元或1000元的奖金。这是解放军总医院狠抓医德医风、加大奖惩力度的一项新举措。
    解放军总医院党委坚持把加强职业道德建设、提高医德医风水平作为医院建设的一件大事来抓，制定了《违反医德医风规定处罚办法》、《医德医风奖励办法》，聘请医疗体系单位医德医风监督员，定期召开座谈会听取意见和建议，设立医德医风意见箱和监督举报电话，在住院、出院和门诊病人中进行问卷调查，形成了多方位、多渠道、多层次的监督网络。外科临床部麻醉科，做到视病人如亲人，坚持拒收红包、拒收礼品、拒绝吃请，去年一年全科退还病人红包20多次，共计15000元，在今天的会上受到重奖。相反，某科一主治医师因违反医院规定私自购进无质量保证药品，患者亲属提出申诉，医院经调查核实后，给予其行政警告处分、停止半年处方权并扣发劳务补贴。据悉，近两年医院已对9起违反医德医风规定的事和相关人进行了通报批评、纪律处分、调离工作岗位等处罚。
〖-ZW/正文〗
