〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事业理当挣脱名缰利锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧波/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮“法轮功”痴迷者走出泥潭
    退伍战士何波帮助叔父及时醒悟
    本报重庆2月9日电张碧波、特约通讯员郑欣报道：今天，成都军区某司训大队收到退伍战士何波的叔父何德昌写给部队的一封信，感谢部队对何波的教育培养，是何波帮助他从“法轮功”的泥潭中解脱出来。
    何波服役期间多次写信和打电话劝说练“法轮功”的叔父何德昌脱离邪教，当时何德昌曾答应了。去年底何波退伍返乡后，发现叔父不知怎么又练起了“法轮功”。为帮助叔父彻底转化过来，何波特意把揭批“法轮功”的节目录制下来送给他看，并结合有关材料给他讲解，劝其迷途知返。看到自焚者被烧成重伤的悲惨情景，何德昌幡然醒悟。
    军医翁长河巧治心病挽救中邪人
    本报北京2月9日讯秦思平、特约记者何天进报道：今天上午，原“法轮功”痴迷者王勇胜，专门致电537医院，感谢该院医师翁长河对他的教育和帮助，使自己迷途知返。据悉，像这样的电话该院已先后接到20多个。
    地处秦岭山区的537医院在驻地享有较高声誉，一些原“法轮功”痴迷者在“练功”祛病无效的情况下，也慕名来到该院就诊。医术高超的副主任医师翁长河在认真治病的同时，主动承担起教育感化的工作。一年来，先后使100多名“法轮功”痴迷者迷途知返。为防止原“法轮功”痴迷者出现思想反复，翁长河还先后收集整理了数百篇揭批“法轮功”的文章，自费复印后邮寄或捎带给他们。
〖-ZW/正文〗
