〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区咸阳干休所改革服务保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费节约了满意率提高了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖寒潇/李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干休所如何适应新形势，既能用好标准经费，又能让老干部满意？兰州军区联勤某分部咸阳干休所积极探索服务保障新路，取得良好的效果。
    以往，老干部用车每公里只掏5分钱且由单位统一掌握，出现了随意用车和用车紧张现象，有时老干部就医也无车可派。仅此一项，干休所每年超支5万余元，超耗油料4吨。对此，他们广泛征求老干部的意见，出台了用车新规定：实行货币化管理，变暗补为明补，将上级拨给老干部的年度标准车公里数以补贴的形式一次性发给老干部，实行用车公里票制度，按公里票收取费用。他们与地方车辆维修部门签订合同，根据车辆数和技术状况一次性将维修费承包给厂家，提高了车辆的利用率和完好率，使车辆的维修费明显降低。一年下来，节约维修费2万余元，节约油料3吨多。
    去年底，所里还对营房维修实行住户承包责任制，一改过去一些附属设施如灯泡、灯管、水龙头随便要，纱窗、小风钩随便换的做法，按照统一标准把一些耗材费发给老干部本人，实行包干使用，节约归己。这样以来，不但有效杜绝了随意浪费现象，而且大大减少了工休人员之间的矛盾，院内环境明显改善。 （肖寒潇、李峰） 书法：尹振维
〖-ZW/正文〗
