〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层武装部建设的“关键之年”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参动员部负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层武装部建设的“关键之年”
    ――总参动员部负责人答记者问
    □本报记者吴维满
    编者按：为进一步加强基层人民武装部建设，1999年7月，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合下发文件，对基层人民武装部的机构设置、人员配备原则等问题作出了明确规定。文件下发一年多来，各级地方党委、政府和军事机关对文件精神进行了广泛宣传，贯彻执行总的情况是好的。但是，在个别地方还存在着贯彻文件规定打折扣或落实不到位等问题。总部有关部门认为，今年是贯彻落实这一文件的关键之年。为此，《中国民兵》杂志记者日前走访了总参动员部负责人。
    记者：为什么说2001年是加强基层武装部建设的关键之年，今年应重点抓好哪几个方面的工作？
    答：2001年是实施“十五”计划的开局之年，也是进一步加强基层武装部建设的关键之年。为什么这么说？这是因为，按照党中央、国务院关于政府机构改革的总体部署，今年市县乡政府机构改革将全面实施，撤并乡（镇）工作也将有计划展开。中央有关加强基层武装部建设的文件精神能否真正落实到基层，关键就要看在这一改革中能否坚决按中央规定建立健全乡（镇）、街道人民武装机构，落实专武干部编制员额，切实加强专武干部队伍建设。为此，今年要重点抓好四个方面的关键性工作：一是在市县乡政府机构改革中，进一步落实基层武装机构设置和人员编制；二是结合撤并乡（镇）、人员调整精简工作，配齐配强专武干部；三是落实人武学校建设的有关规定和要求，提高人武学校办学层次与质量；四是抓基层、打基础，保证国防后备力量建设在基层持续、健康地发展。
    记者：最近，中央召开了市县乡机构改革工作会议，对全国市县乡机构改革和人员编制精简工作进行了部署，这次精简的人员较多。请问在机构改革和人员编制精简工作中，如何落实乡镇、街道武装部人员编制，保证基层武装部机构健全稳定，人员编制落实？
    答：这次全国市县乡机构改革，是全面落实党的十五大关于机构改革任务的重要步骤，是落实“十五”计划《建议》关于体制创新的重要实践，是实行农村税费制度改革，减轻农民负担和财政负担的重要措施，各级军事机关要从全局的高度充分认识这次改革的重要性和紧迫性。乡镇、街道武装部的机构设置和人员编配原则，一直是由党中央、国务院、中央军委确定的。中央有关文件在充分考虑地方政府机构改革精简的基础上规定了乡镇、街道武装部机构设置原则和编配标准，各级军区和人武部门一定要从贯彻新时期军事战略方针、完善国防动员体制、巩固基层政权、完成祖国统一大业、维护社会稳定的战略高度，进一步提高对加强基层武装部建设重要性的认识。在市县乡机构改革和人员编制精简中，要积极向地方党委、政府汇报，及时与当地编制部门联系，按照中央文件精神，切实搞好基层武装机构设置和人员编配工作，确保党中央、国务院、中央军委关于国防后备力量建设大政方针在基层落到实处。
    记者：中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合下发的文件中对基层武装机构的设置和人员编制有明确的规定，但是，据了解，现在一些地方的有关部门，在落实基层武装部机构设置和人员编制上或降低标准搞变通，或拖延推诿。解决这些问题，今年有什么新的措施和要求？
    答：各省军区、军分区和县（市、区）人武部要按照中央有关文件的要求，积极会同地方党委、政府和有关部门，不失时机地逐乡、逐镇、逐条街道地抓好基层武装机构的设置和人员编配，使其与政府机构改革合拍，与干部人事制度改革接轨。这不仅直接关系到基层武装部建设在新世纪的发展，而且关系到国防动员基础的巩固，关系到后备力量建设的全局。乡（镇）和街道人民武装部是我国国防体制和基层政权的组成部分，人员编制应列入本级行政编制。最近，中央办公厅、国务院办公厅在县、乡政府机构改革文件中明确规定，乡（镇）专武干部列入乡（镇）行政编制员额之列。我们一定要贯彻落实。任何地区、任何单位都不能借口机构改革，在乡（镇）、街道不设或不单设人民武装部，不按规定和要求配备专武干部。省军区、军分区和县（市、区）人武部要及时了解掌握基层武装部机构设置和专武干部编制落实情况，加大督促和检查力度，对不按中央有关文件规定办事或搞变通的行为，要积极会同地方有关部门做好工作，限期改正。
    记者：专武干部是人民武装工作在基层的组织者、指挥者和落实者，其素质的高低直接影响民兵、预备役工作的质量。请问今年在加强专武干部队伍建设方面有什么具体要求？
    答：现代战争对战争动员和民兵、预备役人员参战支前都提出了新的要求，民兵、预备役工作也要坚持质量建设的思想，适应上述要求，离不开一支高素质的专武干部队伍。中央有关文件对专武干部的职位类别、选拔条件、配备原则、考试考核办法、教育训练、培训管理和调整交流等方面都作出了一系列规定，我们已就建设高素质的专武干部队伍提出了明确要求。各级要时刻关注国家关于乡（镇）政府机构改革情况，在落实人员编制的基础上，进一步规范专武干部的职位属性，对现有专武干部队伍进行调整，适合留用的要留用，应该交流的要交流，需要培训的要按规定抓好培训；对拟录用的专武干部，要严格按照选配原则、选拔条件和考试录用程序进行选配；对乡（镇）、街道武装部长尚未进入同级党委的，要按组织程序尽快调整落实；要确保专武干部以主要时间和精力做武装工作，为专武干部的成长和基层武装工作的发展创造良好的条件。
    记者：乡（镇）、街道武装部是国防体制的组成部分，是基层人民武装工作的组织领导机构，请问在今年这一关键之年，怎样抓住贯彻落实文件的契机，保证国防后备力量建设在基层持续、健康地发展？
    答：“反以观往，复以验来”。由于受诸多因素的制约，基层武装部建设还不同程度地存在着机构不稳、人员不齐、素质不高等问题，这既影响了基层军事、战备工作的落实，又影响了后备力量建设的整体质量。各级只有高度重视，认真按照中央有关文件的要求，不折不扣地抓好工作落实，才能实现基层武装部建设的健康发展，才能为国防后备力量建设在基层的持续、健康发展创造条件，才能适应新时期军事斗争准备任务对后备力量建设的要求。（原载《中国民兵》杂志2001年第2期）
〖-ZW/正文〗
