〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高办学层次顺利实现接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军地合力安排专武学员上岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建生/盛建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周建生、特约通讯员盛建伟报道：人武学校毕业学员上岗难，难在何处，如何化难为易？山东省人武学校进行了有益的探索，为做好这项工作理清了思路。
    国家公务员政策规定，进入乡镇政府的工作人员需要有大专以上文化，人武学员的中专学历已不适应这一要求；经过多年的办学和输送人才，基层专武干部的缺编状况得到缓解，也相应减少了对人武学员的需求。为进一步解决人武学员的就业安置问题，山东省各级党委、政府、人武部门为此进行了有益的探索。一是提高办学层次。在省计委、省教委、省财政厅的积极支持下，人武学校已与山东经济学院就联合办学达成协议，由双方共同设置对口专业，定向培养专职专武干部，学制两年，大学专科。提高办学和学历层次后，人武学员在任职资格上能够符合国家公务员录用的有关规定。二是明确政策规定，体现优先录用的原则。省委在有关文件中规定：专武干部出现缺额的，可按照国家公务员考试录用制度的规定从人武学校毕业学员或面向社会公开招考，择优录用。三是抓好按编制需求推荐考生、提前预留任职岗位，主动与地方人事部门搞好协调，把人武学员及时纳入当地公务员考核录用计划这三个环节，使人才的推荐、培养、使用形成了良性循环的局面。
〖-ZW/正文〗
