〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军信息安全保密开始有法可依〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治“网”势在必行
    ●本报评论员
    经中央军委批准，四总部联合签署了《中国人民解放军计算机信息系统安全保密规定》，这是加强高技术条件下我军信息安全保密工作的一项重要措施。它将推动我军计算机网络安全保密工作走上法制化、规范化道路。
    依法保障网络安全，是加强我军新形势下保密工作、确保信息安全、提高“打赢”能力的需要。计算机网络的迅猛发展和广泛应用，有力地促进了我军指挥和办公自动化建设，提高了作战指挥效能和工作效率。与此同时，信息安全保密问题也日趋突出。大力加强信息安全保密，已成为新形势下军队保密工作一项重要而紧迫的任务。
    立法乃治事之本。解决信息安全保密问题，需要多种措施并举，但最根本的是建章立制，实施依法治“网”。《规定》在总结我军新形势下信息安全保密经验，借鉴外国、外军有益做法的基础上，就信息安全保密的一些重大问题提出了明确要求，系统规范了信息安全保密的基本原则、职责权限、防护措施、管理办法等，是进一步加强全军信息安全保密工作的基本依据。
    保障网络安全既要有法可依，更要有法必依。各级领导和机关要站在讲政治、保“打赢”高度，带头学习贯彻《规定》。要组织广大官兵深入研究和理解这部新法规各项内容，结合本单位的实际情况，制订切实可行的措施。现行制度中，不符合《规定》精神的，要立即纠正；须补充完善的，要赶快完善。严格依照《规定》建设网络、管理网络、使用网络。同时，有关部门要加强检查监督，推动《规定》尽快落实。
    信息安全保密是一个新课题，全军同志要在贯彻《规定》的过程中，不断摸索规律、总结经验，努力把我军信息安全保密工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
