〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区按实战要求拟制保障预案不搞“纸上谈兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过实兵演练完善战时预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晨/潘绪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区按实战要求拟制保障预案不搞“纸上谈兵”
    通过实兵演练完善战时预案
    本报讯夏晨、潘绪海报道：河南省军区结合战时可能担负的任务，在加强理论研讨的基础上，配合保障战役军团机动，先后拟制各类保障预案11个，为避免将战时保障预案束之高阁，他们多次组织实兵实装演练，在检验预案可行性中发现问题，使之更趋完善，更具操作性。
    未来战争中如何保障境内交通畅通无阻，配合保障战役军团快速机动，是河南省军区近年来研究探讨的一个新课题。为了解掌握驻豫部队战时机动的时机和方式手段，省军区首长带工作组到各部队调研，广泛征求部队的建议和要求，通报有关保障方案。为掌握第一手资料，他们结合部队演习，派出人员全程跟随部队，掌握部队机动时可能遇到的复杂情况，为制定周密严谨的保障预案提供了依据。他们还组织人力在全省范围内进行了国防动员潜力调查，重点对保障快速机动相关的道路、桥梁、车站、船只、工程机械、技术人员等情况进行分类造册，查清底数。在做好国防潜力调查的同时，他们组织有关人员进行实地勘察、现场排练、反复论证，对战时可能遭敌袭击的后果进行估算，制订出抢修、迂回、转载等应急预案。为检验预案的可行性，省军区结合民兵高炮分队实弹射击，组织郑州、开封、洛阳、平顶山等4个军分区的8个民兵高炮分队，进行了500公里长途快速机动演练，按战时保障预案分别进行了快速动员、民用车辆征用、专业技术人员集结、道路抢修等课题的演练，使各类预案更加充实完善，更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
