〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津有个宋明纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于新/刘阳/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于新刘阳本报记者郭建跃
    社会上不乏这样一些羸弱的群体，他们老了，他们一身的病，他们原来的单位不景气，有的甚至连退休金都快领不到了，他们最容易被人们忽视和遗忘……
    原272医院副院长宋明纲离休后，没有在老伴为他设计好的花鸟世界里享清福，而是把目光投向天津最底层的平民，关注着那些看不起病的老弱病残们。在一年四季的风风雨雨中，人们都能看到一位老者，他骑着一辆破旧的自行车穿街走巷，连续11年为普通百姓送医送药，给他们办家庭病床，想方设法用最低廉的医疗费或自己垫付钱，为那些看不起病的老弱病残送去光明和希望。于是，在海河边上的贫民百姓中间，宋明纲的名字便越传越广，越传越响。
    扶弱帮贫是每个共产党人的责任
    这是一个难忘的下午，我们跟着宋明纲来到退休老工人纪喜新的家里，在一个两居室的单元楼里，我们看到三位躺在床上的老人，纪喜新夫妇和他90岁的父亲。纪老太太向我们哭述着：纪喜新今年初得了心脑急病，一次看病就花了1400多元，若继续治疗医院还要押金，可不景气的单位却报销不了医药费，家里实在没有钱了。一气之下，纪喜新死活不再看病了，急得老伴到处捡破烂为老头攒钱看病。宋明纲听说后，就要在纪喜新家建家庭病床，可纪喜新怕花钱，还是不肯。老宋就对他说：“钱我先垫上，病一定要治。”这一次宋明纲就垫了700多元医药费。一天晚上外面刮风了，纪家人说：“宋副院长不会来了。”话音刚落，老宋推门进来了，他抱歉说：“在别的病号家耽误了，快来量量血压。”纪喜新两口看着穿一身旧军装的老医生宋明纲直掉眼泪。
    告别热泪盈盈的纪喜新一家，我们又随宋明纲来到孤寡老人殷学贤的家里。这哪里还是家呀，老人弯曲在床边，患脉管炎的下肢已经变成橡皮腿，他只有靠颤悠悠的双手去给床边的铁炉子加块蜂窝煤。老人的床上破烂不堪，家里几乎没有物什，到处是垃圾和灰尘。老人的三餐是靠邻居给送。邻居们说：“老人两次病危，叫了几家医院都因为没有钱不管了，是宋副院长这次抢救才脱离危险，现在每天还来给病人打针输液送药。”
    回来的路上，顶着凛冽的寒风，宋明纲沉重地对我们说：“和有钱人相比，有些百姓太苦了。我们不去扶弱帮贫还能叫共产党人吗？为他们减轻病苦也是为国家减轻负担，这是我力所能及的责任呀！”
    他在病床前抚慰的岂止是一个个病人
    我们从宋明纲11年的病案中粗略统计：一共有3000多位病人在他办的家庭病床上得到过有效治疗。在诺大的天津，区区千人本不足为奇，但为何宋明纲在天津老百姓中间却倍受拥戴呢？
    一位老太太患糖尿病并发症，双脚溃烂，屋里臭的进不去人。她家里的人开始因为治不起病叫苦连天，一位邻居更是借老太太的病对社会骂骂咧咧，牢骚不断。宋明纲连续去了4次，每次不仅亲自给老太太换药，还帮助清扫屋里卫生。家里人都不愿意干的事情，宋副院长却一点不嫌弃。家人慢慢被感动了，爱发牢骚的邻居也被折服了。
    退休工人黄守诚，由于劳累得了脑、肺、前列腺等多种疾病，每月不足400元的退休金根本不够付医药费，再加上有两个不孝的儿子，在黄守诚生病后经常和老人争吵，这使老人的病情日益加重。宋明纲副院长多次找到两个儿子，反复做他们的工作，并对他们讲：“人都有一老，如果你们老了你们的儿女这样对待你们，那你们又是何等的感受？”看着两个下岗的年轻人无所事事，宋明纲还跑到街道联系，帮他们摆摊自谋生路。两个儿子在宋明纲的感化下，对老人越来越孝顺了，老人的病情也在宋明纲两年多的精心治疗下慢慢有所好转。
    去年除夕晚上，宋明纲仍然像往常一样去巡视病人，他迎着寒风来到了患者杨庭荫的家里。做完检查，宋明纲一家又一家地继续巡诊，直到夜里11点多才回到自己家中。当他刚端起饭碗，电话铃响了，住在和平区邮电公寓的王淑珍和马明珠一对80多岁的夫妇患重感冒，高烧39度。他家人跑了几家医院，都因急诊医生少无法出诊。他们是听别人介绍才试着打来电话，宋明纲接到电话马上放下碗筷，又回到寒风中。当宋明纲的双脚踏进马家的时候，焦急中的一家老小非常激动，马明珠老人含着眼泪拉着宋明纲的手说：“你温暖了我们一家人的心呐！”
    付出和奉献是他最大的满足
    宋明纲每天上午门诊，中午骑上自行车查家庭病床，下午休息一会儿，又去门诊，别人都下班了，他继续骑车跑家庭病床，一直忙到九、十点钟。每天的中餐和晚餐，都要比正常推迟两三个小时，有特殊情况会更晚。今年是这样，年年都是这样，11年来一直是这样。难怪医院政委焦光明反复对记者说：“我们每天看到老院长骑上自行车背上卫生包出去，心里就觉得特别难受，这样一位老领导，十多年来他图个啥？”是啊，他究竟图个啥？11年来，他骑坏了3辆自行车；11年来，他由于身体逐渐虚弱，二八车换成了二六车，二六车换成了二四车，二四车也骑不稳了，他又换了一辆三轮车。就这样，渐渐苍老的宋明纲依然是迎着阳光，顶着寒风，冒着雪雨，摸着夜幕，行进在天津的大街小巷。
    1996年2月的一个晚上，他接到一个病人的电话就急匆匆穿衣服下楼，可能是走得太急，一不小心踩空一脚，一下从楼上翻滚下来，当时就造成足部骨折。家人劝他住院休养，可他执意不休息，稍做治疗后，照常去看自己的病人。因为治疗不彻底，他足部落下病根，直到今天，宋明纲走路都是一瘸一拐的，遇到阴雨天，他的伤脚就隐隐作痛。雨雪天气，宋明纲出诊时经常滑倒或碰伤，老伴和孩子为此没少操心，可宋明纲坚持风雨无阻。他说：“医生看病要讲诚信，不能因为天气不好就不出诊。”
    宋明纲诊治的病人几乎都是住不起医院的特困户，他仅按照最低标准收取医药成本费。尽管如此，还是有许多病人无力支付医疗费用。每当这时，他总是用自己的钱垫上，其实就是代付，11年来，他不知替病人付过多少医疗费了，反正每月的工资老伴不要，他也一分剩不下。提起这些，宋明纲总是淡淡一笑：“钱够花就行，剩下干什么？帮助了穷苦人心里更满足。”
〖-ZW/正文〗
