〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃多疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾泽宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “疑人偷斧”的故事在我国大概是妇孺皆知。那位丢斧子的人，在没有弄清事实真像之前，总是怀疑别人偷了他的斧子，且怎么看怎么像，连吃饭走路说话办事都像个小偷儿。当他找到斧子之后，才知道自己怀疑错了。其实，在我们老年朋友当中，多疑是一种常见的现象：有的老人看到子女背着他说点事，就怀疑是在说自己的坏话；看到邻居在一起闲唠，就怀疑肯定是在琢磨自己；看到老伴和别的男人打个招呼，就怀疑老伴有外遇；甚至有点头痛脑热，也怀疑是得了不治之症……整天疑神疑鬼，自己把自己搞得惶惶不可终日，吃饭不香，睡觉不实，精力疲惫，面容憔悴，影响了身心健康。这正是“世间本无事，庸人自相扰”，病根就在自己多疑。
    多疑源于心理不健康。多疑的人心胸狭隘，斤斤计较，患得患失。与人相处，眼里坏人总比好人多，所以朋友很少，更无至交。多疑的人思想飘忽不定，心无主见，容易受人挑唆，无中生有，怀疑一切。由于心理不健康，往往生出许多事端，自己给自己制造麻烦，事后又常常后悔不叠。我国古代名医华佗留有一句名言：“多疑也是病”。多疑是一种心理疾病，是身心健康的“隐性杀手”，老年朋友应坚决摒弃多疑。
    摒弃多疑，首先要加强思想修养，使自己心胸开阔。老年人本来就和外界接触少，容易自我封闭，胡思乱想。因此应多些平和淡泊，多想别人好处，多些仁爱宽容，多和外界交往。遇事看得开，少钻牛角尖。“胸襟要特别宽阔，眼界要特别宽阔。”老年人只要有了这两个“宽阔”，就会思想豁达，性格开朗，乐观向上，多疑也就难以滋生。
    摒弃多疑，自己要善于给自己“开天窗”，增加心理的“透明度”。对自己一时纠缠不清，剪不断理还乱的问题，不管是外边的，还是家里的，遇有疑虑别闷在心里，应及时向家里人和有关人敞开心扉，多沟通，多倾诉，将心中的疑惑大胆暴露，及时化解。这样不仅减轻了自己的心理负担，和邻里家人的关系也会越来越亲近，自然就离多疑越来越远。
    多疑的病根在自己，只有不断地战胜自我，才能消除心理多疑。战胜自己的狭隘，就会心胸坦荡开朗；战胜自己的偏激，就会理智处事；战胜自己的浅陋，就会多一些宽容；战胜自己的孤僻，就会多一些友谊。就是对待疾病，也要首先战胜自己讳疾忌医的恐惧心理，才能正视疾病、战胜疾病……这样不断战胜自我，才会迎来美好、和谐、舒畅、快乐与健康。
〖-ZW/正文〗
