〖ZQ/总期〗15737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎可漂陈德良分别会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请与宽些尺度
    ●杨春风
    人的成长进步，与他所处的环境是分不开的。在甲地是条虫，到乙地就可能变成龙。前不久本报刊登的《网罗人才跨世纪》一文，就给我们提供了一个发人深思的实例。
    4年前，“一身毛病”的刘春利博士被原单位安排转业，因为他“不知天高地厚，孤芳自赏”。谁知跳槽到广州军区总医院工作后，他却成了大放异彩的“科技明星”，创建了全军第一个战伤整形美容专科，并获得全军医疗科技成果一等奖。
    是刘春利变了个人吗？非也！而是他工作的环境变了。在广州军区总医院，他受到领导的重视，能够潜心医学科研。正因为有了宽松的环境，刘春利才释放出巨大的工作潜力。广州军区总医院之所以人才济济，有189名硕士、博士活跃在医疗和科研第一线，原因也在于此。
    宋人刘克庄曰：“未必人间无好汉，谁与宽些尺度？”作为一名有责任心的领导，应该更新观念，调整视角，对人才特别是有能力却也有些毛病的人，多一些宽容和理解，以吸引更多的人才为部队建设效力。
〖-ZW/正文〗
