〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周海波摸索出装甲车新驾驶法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝安首建胜富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲车驾驶法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某坦克团步兵连装甲输送车三级驾驶员周海波，运用力学知识，摸索出“越障瞬时换档”驾驶方法，较好地解决了丘陵地带装甲车驾驶颠簸剧烈的问题。
    装甲车在沟坎纵横的丘陵山地行驶，颠簸剧烈。周海波决心改进驾驶操作方法，努力解决这个问题。他一有空就摸索研究，并广泛征求乘员对驾驶的意见。他认真学习了有关的知识，从“能的转变”和“牛顿第三定律”中受到启示。原来，装甲车越坡时，在坡顶车体要等过了重心线才能下落，上坡时车体前部翘起产生势能，摔下时势能转变为动能。动能越大，与地面接触时地面产生的反作用力也越大，车体也就颠得越厉害。按照老的驾驶方法，要等车体落地平稳后再换挡前进，这样，车体下落产生的力与地面的反作用力得到最大发挥，装甲车的颠簸也达到最大程度。找到了原因，周海波有针对性地改进驾驶方法，摸索出了“越障瞬时换档”的驾驶方法。这种方法，就是在装甲车运动中车体从坡（坎）上下落的一瞬间换档。这样就使车体落地造成的力由于车体前冲而分散和缓和，从而大大减弱了车体颠簸。目前，这个部队90％的驾驶员都掌握了这种方法。（宝安、首建、胜富）
〖-ZW/正文〗
