〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印开始举行第四轮官员会谈
    中印官员第四轮会谈二十四日在新德里开始举行。中国官员代表团团长、外交部副部长宫达非和印度官员代表团团长、外交部秘书巴杰帕伊在发言中回顾了前三轮会谈的情况。他们认为，通过会谈，增进了相互了解，创造了良好气氛，使两国在经济、贸易、文化和科技等方面都有了新的发展。他们希望进一步扩大两国在这些方面的交流和来往。在会谈中，双方表示，虽然两国在边界问题上存在分歧，但会谈是有益的，双方都愿意本着向前看的精神，寻求共同点，为公平合理地解决边界问题作出努力。
    美国等国军队在格林纳达登陆
    据西方通讯社报道，美国和一些加勒比国家的军队已于二十五日当地时间凌晨五时四十分在格林纳达登陆。格林纳达的“自由格林纳达电台”广播这一消息说，入侵部队占领了格林纳达首都圣乔治的“珍珠”机场。据报道，这次登陆的多国部队有美国部队和牙买加、安提瓜、巴巴多斯和圣文森特的部队。英国军队也参加了这一行动。
    苏联宣布在东欧部署导弹的准备工作正在开始
    苏联国防部二十四日发表公报宣布，根据苏联、民主德国和捷克斯洛伐克三国政府达成的协议，在民主德国和捷克斯洛伐克领土上“部署战役战术导弹系统的准备工作正在开始”。公报强调，采取这个步骤，是由于美国正在一些西欧国家完成部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹的准备工作，其目的是“保持华约和北约在欧洲的核均势”。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
