〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发决定工作方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团新班子放开手脚工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连仲王忠春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团新班子，敢于独立负责，按照实际情况执行上级指示，决定工作方针，工作很有生气。最近，某军推广了他们的经验。
    为解决淡季吃菜难的问题，上级要求各连修建一个简易塑料大棚，团党委根据驻地风大，住的又比较集中的特点，感到分散修建简易大棚容易被风刮坏，决定全团盖一个永久式塑料大棚和一个玻璃暖窖，现在已经收到了效益。前不久，军后勤机关在这里开了现场会。
    这个团新班子成员，干工作敢于从实际出发，走出新路子。培养两用人才工作刚展开时，别的部队办了许多培训班，这个团也曾想多办几个。但经过分析，觉得办班多，人力物力不集中，客观条件不具备，效果不会好。他们便集中精力办了与本部队训练有关，战士退伍回地方又能用上的汽车摩托车修理、财会、新闻、美术等六个班。由于力量集中，六个班都坚持办下来了，而且取得了明显效果。新闻班从年初办班到8月份，撰写的稿件已在军内外报纸上见报八十多篇。（马连仲、王忠春）
〖-ZW/正文〗
