〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建新刘士同楼忠才张安元刘甫延楼徐关怀蔡建文石忠武刘昌雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵班革新成功手摇闪光器起爆法
    本报讯 五四七四六部队某团工兵班最近革新成功一种手摇闪光器起爆法，经过检验证明：在演习中模拟炮火，目标显示效果良好。  （崔建新、刘士同）
    一班连续七年保持神炮班荣誉
    本报讯 福州部队某炮团加农炮二连一班，从一九七七年以来，连续七年保持神炮班荣誉。（楼忠才、张安元）
    九连用“检测法”指导射击训练
    本报讯 五五二三九部队九连采用“检测法”指导射击训练，仅用一个月时间，就取得三次实弹射击三次优秀的好成绩，收到明显效果。  （刘甫延）
    郑能兴革新成功十二件训练器材
    本报讯 三二四三五部队六连副指导员郑能兴研制成功八二迫击炮微型激光靶场、四○火箭筒三用练习器等十二件训练器材，荣立二等功一次、三等功二次。（楼徐、关怀）
    某师为所属连队装置“可变航路射击场”
    本报讯 北京空军高炮某师拨出专款，为每个连队装置了一套近似实战条件下的“可变航路射击场”，使高炮模拟训练更加接近实战。   （蔡建文）
    某团办起业余军事夜校
    本报讯 沈阳部队某团学习地方办校经验，从今年初开始，办起业余军事夜校，由团长担任校长，干部按营连建制编组，每周安排一个下午、两个晚上集中学习，为干部学军事创造了条件。（石忠武）
    坦克某团十五项改革成果被总参推广
    本报讯 北京部队坦克某团十五项改革成果，最近在总参召开的全军装甲兵部队训练改革现场会上被鉴定推广。（刘昌雨）
〖-ZW/正文〗
