〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘做绿叶扶红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队空军某师顾问张良，甘做 绿叶扶红花，近年来先后扶持、培养了十多名团级指挥员，受到同志们的尊敬和信赖。
    张顾问是一个有近三十年飞行经验的老同志，又是某飞行团第二任团长。每当新团长上任，他都要主动传授自己组织指挥飞行的经验，帮助提高他们的组织指挥能力和领导水平。今年5月，这个团第六任团长上任，由于该团班子调整变化大、成员新、技术力量薄弱，张顾问带领师工作组来这个团具体进行传帮带，亲自担任培训班飞行指挥方面的教员，先后三次作了飞行经验介绍。新任团长李福仓是由大队长直接提升起来的，对全团工作不太熟悉。张顾问就多次找他谈思想，现身说法地介绍自己当团长抓部队战备训练的体会，还专门组织了一次示范飞行日，从制定飞行计划到飞行实施都一一过目，提高了李团长的组织指挥能力。5月份以来，这个团共组织了几十个飞行日，没发生任何事故。在参加某军区陆空合练任务中，安全圆满地完成任务，受到上级机关的表扬。
    （阎正浩撰文并摄影）RW：张良；飞行团长；照片
〖-ZW/正文〗
