〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不做违法的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在某部后勤处的两件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铜川陈建成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，每个人免不了要帮别人办个事。可是，有些事该不该办呢？八四八二二部队后勤处两名党员干部，用行动说明：作为一个党员，决不能做那些违法的事，而要为社会风气的好转尽到自己的一份力量。
    一天，部队后勤处来了外地一位推销水龙头的人。他找到后勤处长梁乃泗说：“你能买些吧？”处长说：“我们部队现在不缺水龙头。”那客人忙说：“我跑这么一趟路不容易，不瞒您说，事成之后送你一块上海手表，我们那里还有走私表，要什么的给什么。”处长越听越感到不对头，说：“对不起，我们是党员干部，决不能做这种损公肥私的事，这样的买卖我们决不能做。”
    前不久，卫生队军医、共产党员杨干湘有几位亲戚邻居从香港回来探亲，要他在部队搞些麝香寄回去。杨医生想：麝香是国家控制的重要药物，他们要这很可能是到香港后倒卖。他写信问到底要药干什么？亲戚回信说，只要搞上一斤麝香，要送他一台五百元钱的收录两用机，以后回来再重谢。杨医生明白了，立即给他们回信说：“你们让我搞麝香，我还是能办得到的，可这是违法、走私行为，你们千万不要搞这种事。”杨医生的信确实起到了宣传作用，使亲戚邻居打消了原来的想法。（李铜川、陈建成）
〖-ZW/正文〗
