〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应“建设文明的北京城”的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮机关积极参加军民“共建”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵司、政、后和技术装备部各大部领导机关，主动与驻地附近的工厂、街道、商店、生产队等单位建立起三十多个共建精神文明点，积极开展各项活动。
    二炮领导机关遵照中央和军委领导同志的指示，积极响应北京市关于“建设文明的北京城”的号召，他们克服人少事多的矛盾，采取切实可行的措施，主动与驻地附近的单位定点挂钩，积极开展活动。技术装备部驻某厂的军代表室全是干部，绝大多数是工程师和技术员，担负着繁重的产品检查验收任务。他们共建文明厂有困难，就共建文明楼。军代表室党支部妥善安排工作，积极利用业余时间，从美化环境开始，在楼前楼后搞起了绿化，组织群众利用业余时间栽种各种花卉、树木八百多棵，种草坪二百三十平方米，平整绿化面积一千二百平方米，垒起了水泥桌凳、花池，铺垫了小路。群众高兴地说：“这里过去光秃秃、乱糟糟，现在有树有花，清洁美观，简直象个小公园了。”军代表室还轮流抽人和退休职工一起，组织少年儿童的业余活动。如今，楼周围的环境变了，全楼职工家属小孩的精神面貌也为之一新。
    （本报记者张升伦）
〖-ZW/正文〗
