〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下去以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批机关干部离开办公室下基层去了，有的蹲点，有的代职，有的跑面，既调查，又研究；既用耳朵听，又用眼睛看；呼吸了新鲜空气，找到了解决问题的办法。部队很欢迎这样的机关干部。可是有些同志到了基层之后，却仍象在机关里一样成天开会，听汇报，好象只是换了个办公的地点，结果对基层情况依然若明若暗，更谈不上解决问题了。
    有一幅漫画叫《以耳代目》，画着一位干部面对办公室里的电话机端坐着，脸上该长眼睛的部位却长着耳朵。漫画当然采用了夸张手法，但谁能否认它也反映了某种现实！
    下基层，难免要开会、听汇报，但决不能止于这些，或主要不是为了换个地方听汇报，而是要亲自了解、考察下面的真实情况，真正为基层解决点实际问题。这就不仅要用耳朵听，而且要用眼睛看，脑子想，最好还能蹲下来，真正与基层同志一道“摸爬滚打”一阵子。有位哲人说过：“眼晴是比耳朵更可靠的见证。”在机关办公室里，眼睛的作用常常受到很大限制：不过看看文件之类。到了基层，眼睛的“用武之地”可就大了，为什么不多看看基层的真实面貌？眼见也有不实的时候，但眼耳并用，总比光听汇报能减少一些局限性和片面性吧。
    不下基层不好，下基层而“以耳代目”也不可取。
〖-ZW/正文〗
