〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批军民共建文明点出现在“世界屋脊”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨10月25日电 “世界屋脊”西藏高原新近出现了许多文明村镇、文明学校、文明医院、文明商店。
    这些由西藏军民共建的文明点有八十多个，分布在拉萨、日喀则、山南、那曲、昌都等地的城镇、农牧区、林区和边防线上。随着这些文明点的建立，西藏军民关系更加亲密，民族团结不断加强，展现出军民并肩保卫和建设西藏的动人景象。
    在米林县卧龙区，驻军部队和当地社队一起开展精神文明建设活动，全区各村都建立了文化室、阅览室、读书室和“青少年之家”，还定期举办医疗卫生知识和农副业生产知识等科普讲座。不少农村文明点还培训出一批果木技术员。从内地引进的不少良种果树，已在许多藏族农民新开辟的果园里生长。
    在日喀则地区的年楚河畔和山南农牧区，驻军部队指战员积极帮助当地社队开展爱国主义、共产主义思想教育，使不少村庄出现了学先进、赶先进，团结一心建设社会主义新农村的新风尚。
〖-ZW/正文〗
