〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲党性顾大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团九名“老基层”勤奋工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国华祈苏闽刘登石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某红军团三营副营长束永新、连长陈继龙、副连长董泽生等九名“老基层”不摆资格、不计个人得失，安心基层工作，为部队建设作出了出色贡献。
    这九名同志都是1968年入伍的，在连职岗位上大多已干了十年以上。他们都立过功，有的是部队的标兵和先进个人。八连连长陈继龙当了八年副连长、四年连长，两次平调都是从先进连队调到后进连队。在他当连长的四年里，共为连队夺得团以上单位奖给的锦旗四面、奖状三十张，连队被南京部队评为管理教育先进连队，荣立集体二等功。九连指导员恽芒青当了五年副指导员、八年指导员，他带过的战士有四十一名提升为干部，有十一名原来的下级现在当了营、团干部。军里领导同志夸奖他是“辛勤的老园丁”。
    最近，这九名“老基层”给团党委写了一封信，表示要“讲党性，顾大局，做干部制度改革的促进派”，“看谁为部队现代化作出的贡献大”，在部队引起了强烈反响。（杨国华、祈苏闽、刘登石）
〖-ZW/正文〗
