〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长涂岛军民共建精神文明气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队召开现场会推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹏飞国璞朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省长涂岛，在军民共建“文明岛”、“文明船”活动中取得了可喜成绩。南京部队领导机关在这里召开现场会，推广了他们的经验。
    长涂岛位于舟山群岛中部。去年3月以来，驻岛部队在地方党委统一领导下，与岛上渔村、盐场、学校等单位建立了二十一个“共建”点。军民共同制订了卫生制度，划分了卫生包干区，昔日“捂着鼻子进村，踮着脚尖走路”的地方，如今变成了“卫生模范村”。今年以来，部队又与驻地公社党委共同商定了开展共建“文明船”活动。各连与挂钩的渔业大队研究订出了“文明船守则”，以每对船为单位，建立健全了党团小组和民兵组织，从渔民中推选出指导员、宣传员，经过部队集训，把他们培养成在海上开展政治思想工作的骨干。部队还给船上配备了图书箱、文娱器材箱、保健箱、理发箱，赠送了近千册图书、六十多件文娱器材及药品医疗器械。（鹏飞、国璞、朱清）
〖-ZW/正文〗
