〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵曹金歧研制成牵引车自动挂炮装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟国海姜德胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月3日，志愿兵曹金歧驾驶火炮牵引车带着他研制成功的自动挂炮装置，参加在北京召开的全军科技成果展览会。
    曹金歧1973年入伍后一直在炮连驾驶火炮牵引车。他在实践中感到，由于挂炮办法陈旧，部队战备受到影响，占用人员过多，操作时间过长，危险性也大，曾多次发生伤人事故。他决心研制一种不用人指挥，一人即可完成挂炮的装置。曹金歧只有高小文化程度，而这项设计涉及物理、数学和机械学等知识，完成这样的任务确实困难不少。他边干边学，经过六个多月上百次的反复试验，终于研制成功这种“V”型自动挂炮装置。使用这个装置倒车挂炮，在夜间无照明的情况下，不用人指挥，不用炮班人员协同，自动挂钩，自动闭锁，自动收回火炮支杆，自动显示挂炮成功信号，一人一次倒车即可挂炮成功，大大提高了安全可靠性，加快了火炮撤离战斗或转移阵地的速度，减少了驾驶员和炮班协同训练时间。同时，这个装置制作简便，不但适用于地炮，在高炮部队也可推广。（翟国海、姜德胜）RW：曹金歧；志愿兵；先进事迹
〖-ZW/正文〗
