〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝人民军集会欢迎我军政工代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝党政领导人向朝中友谊塔献花圈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月25日电 朝鲜人民军总政治局今天上午在平壤人民军金日成政治大学举行集会，欢迎以总政治部副主任甘渭汉为团长的中国人民解放军政治工作代表团。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、人民武装力量部副部长白鹤林上将，人民军总政治局副局长尹致镐中将、吴庆勋少将，以及中国驻朝鲜大使宗克文等出席了集会。
    尹致镐在讲话中说，在美帝国主义武装侵略朝鲜的时候，中国共产党和中国人民把自己的优秀儿女派到朝鲜前线，用鲜血援助了朝鲜人民。中国人民志愿军勇士们誓死捍卫了朝鲜的一草一木。他们流下的鲜血渗透在朝鲜大地上。他们建树的丰功伟绩铭刻在朝鲜人民的心坎上。
    甘渭汉在讲话中热情赞扬朝鲜人民军在金日成主席和朝鲜劳动党的领导下，在加强政治思想工作，积极开展“三大革命红旗运动”取得的胜利。他说中国人民解放军指战员为有朝鲜人民军作为自己的战友感到自豪。
    据新华社平壤10月25日电 在中国人民志愿军赴朝参战三十三周年之际，朝鲜党政领导人今天上午代表朝鲜劳动党中央、朝鲜中央人民委员会和政务院，向在平壤的朝中友谊塔献花圈，悼念在朝鲜祖国解放战争中牺牲的志愿军烈士们。
    参加献花圈的有，朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席朴成哲，劳动党中央政治局委员、人民武装力量部副部长白鹤林，劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理孔镇泰以及各有关方面负责人。
〖-ZW/正文〗
