〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证文化学习和工作两不误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区妥善解决工学矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘Z〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏省军区/文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省军区党委采取有力措施，解决开展科学文化教育与其它工作的矛盾，使文化学习和各项工作两不误。
    省军区党委解决工学矛盾主要采取了四条措施：（1）要求各单位实行“三定”，即定人员，定时间、定任务，使单位和个人对每年的文化学习任务心中有数，循序渐进地安排学习。（2）把离职学习的人数控制在一定比例以内，不搞一哄而上。党委既考虑到文化学习的任务，又考虑部队全面建设的需要，确定把离职学习的干部控制在10％左右。（3）切实掌握军、政、文时间比例，不搞多占挪用。省军区严格按军委规定的教育训练的时间比例办事，同时要求各单位因地制宜，采取多种方法组织学习，做到在规定时间里把科学文化学习搞好。（4）采取多层次多渠道的办学途径，不搞一刀切。省军区除举办干部离职学习班外，还采取了四种办学形式：一是举办在职干部文化学习班；二是广泛与驻地学校、科技单位挂钩，建立专业培训点，组织干部利用业余时间学习专业技术；三是建立自学指导中心。以南京大学协助省军区机关创办的政治理论专修班为教学基地，采取复制辅导录音，印发复习提纲等手段，指导干部参加高等教育自学考试，现已有五百多名干部报名应考。
    由于措施有力，较好地克服了工作和学习撞车的现象，加快了文化学习的步伐。截至9月上旬，全区参加文化学习的四十岁以下、营以下干部有87％达到了初中毕业；有一百三十多名干部获得大专或中专单科结业证书。同时，各项工作也取得了较好的成绩，军事训练不仅完成了上级规定的指标，而且进行了一专多能的训练；生产、施工也取得了比往年好的成绩。（刘 Z）
〖-ZW/正文〗
