〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流言蜚语不可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活和工作中，经常发现不少青年同志怕听流言蜚语。流言蜚语说的都是些不符事实的东西，譬如：你做好事，有人就说是“出风头”；你努力工作，有人就说是“假积极”；你发奋学习，有人就说是“图名利”；你尊重领导，有人就说是“拍马屁”……诸如此类的流言蜚语，弄得有些想上进的青年同志烦闷苦恼，无所适从，这也不敢干，那也不敢搞，从此意气消沉，精神不振。更有甚者，有的厌世，有的轻生。在社会风气还没有根本好转的今天，出现一些流言蜚语是不足为奇的。那么，我们的青年同志应该怎样对待流言蜚语呢？我以为，至少要做到以下三点：
    一曰：不予理睬，走自己的路。人都有一张嘴，有嘴就要说话。人家爱说什么，是人家的自由，爱听不爱听，则是你的自由。流言杀人，是对弱者来说；对于强者，流言是过眼烟云，成不了气候。因此，当流言蜚语向你袭来的时候，你要头脑清醒，有点肚量，首先来它个不予理睬，切不可被流言蜚语缠住。革命导师马克思说得好：“对于我从来就不让步的所谓舆论的偏见，我仍然遵守伟大的佛罗伦萨诗人的格言：走你的路，让人们去说罢！”
    二曰：无须害怕，相信自己。常言说：“身正不怕影子斜，脚正不怕鞋子歪。”相信自己的所作所为是光明正大的，是有利于党和人民的，就不会被流言所吓倒。其实，流言蜚语是个欺软怕硬的家伙，你不怕它，该干的事情照样干，该做的工作照样做，它就会在事实的面前不攻自破，从而失掉泛滥的市场。
    三曰：加以自勉，反躬自问。有人说你是“假积极”，那你就反躬自问一下“我真的如此吗？”应将“切莫搞假积极”作为自勉，更加努力工作，争取多做贡献；又假如有人说你是“图表扬”，那你就把“不要图表扬”作为鞭策，埋头苦干不图利，多做好事不扬名，如此等等。倘若我们能够这样做，可以说，流言蜚语不但长不了翅膀，还会从反面激发我们前进。
    （摘自《贵州青年》一九八三年第八期，作者江道明）
〖-ZW/正文〗
