〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衰老与年轻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1926年秋，鲁迅先生在厦门大学任教。一位名叫陈梦韶的青年，曾问起鲁迅先生的年龄。当时，鲁迅先生明白地回答说：“五十九岁”。可是到1936年鲁迅逝世，陈梦韶看了讣告，才吃惊地得知，鲁迅先生在厦门那年才四十五岁。
    鲁迅当时的确撒了一个“谎”。他一下子将自己的年龄增加了十四岁，而且并非是开玩笑。这件轶事让人乍听初见，会感到纳闷。然而细细想来，却又耐人寻味。
    那么，鲁迅为什么要把自己的年龄说成是五十九岁呢？关于这一点，陈梦韶写道：“他那蓬蓬松松半年才剪一次棘球似的头发，和他那副枯瘦长满髭须的面容使他踌躇：假使他告诉人们自己是四十五岁，会招致人们疑惑他故意将自己年龄缩减十岁的。”这样的推测是不无道理的。因为鲁迅一向害怕那些“一不小心，极容易得到误解”的事，所以做事“常含有省事的分子”。世间确有一些俗不可耐的人，为了显示自己年轻而故意缩减年龄的。世俗的虚荣心驱使他们以别人夸赞自己容貌年轻为乐事。生活中，有的人为了皮肤的柔润白晰、头发的鬈曲油亮、身材的苗条秀美而终日苦心妆饰，费尽心血，为了“青春常驻”，对高级化妆品和贵重药物更是孜孜以求之。这里不由得使人想起一则故事。过去有一个年过半百的贵妇人，每天总得花很多时间和精力打扮自己，她对着镜子顾影自盼，觉得挺年轻似的。可是，很少有人赞美她。有次她遇见了肖伯纳，问肖伯纳，看她有多大年纪。“看你皓洁的牙齿，只象十八岁；看你蓬松的鬈发，不超过十九岁；看你扭捏的腰身和那涂满胭脂的红红脸蛋，顶多十四岁吧！”肖伯纳一本正经地说。这妇女听罢此言，欣喜欲狂，说：“亲爱的肖伯纳先生，谢谢您精到的估计，可是您能否准确地说一下，我究竟象几岁？”肖伯纳打趣地说：“那很容易，把刚才说的三个数字加起来，你应该是五十一岁呀！”象这则故事所讽刺的灵魂空虚、趣味低级的贵妇人，即使真的“青春常驻”，其生命又有什么意义呢？又有什么真正的美可言呢？
    岁月不居，时光无情。人的年龄总是要长上去的。有诗云：“高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”君不见，银幕上的“老”演“少”，即使化妆师和演员的技艺再高，也难免失真。年轻的朋友们，让我们珍惜自己仅有一次的青春吧。总有一天，我们的鬓角也会变白，它应是汗水结晶的盐；我们的额头也会布满皱纹，它应是智慧荡起的涟漪。
    （摘自《新疆青年》1983年第6期，作者毛荣富）
〖-ZW/正文〗
