〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼长远打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五四四一四部队新班子一步一个脚印抓好部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑治楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗54414部队/领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四四一四部队新领导班子抓部队建设注重长远，打牢基础，工作较快地上了路。
    这个部队的新班子组成后，大家深感责任重大。为了不辜负领导的重托和群众的期望，“一班人”急于干出成绩，真有点想“一锄掘到个金娃娃”的劲头。部队用水长期紧张，干部战士意见不少。新班子心急如火，打算立即建造水塔。后来他们发现，当地枯水季节时间长，弄不清水源的出水量，盲目建水塔解决不了问题。他们从这件事受到启发：工作要上路，就得克服急躁情绪，注重调查，着眼长远，打牢基础，一步一个脚印地朝前走。
    经过深入调查，这个新领导班子，体会到干部队伍中反映出来的个人主义和自由主义倾向，是影响部队建设的一大障碍。他们便组织干部学习《邓小平文选》，开展了思想整顿。新班子成员带头在大会小会上认真清理思想，批判个人主义，并虚心接受下面的批评帮助。广大干部通过对比革命先烈，对比先进人物，对比边防一线的同志，深深感到闹级别待遇是可耻的，得不到提拔就牢骚满腹，很不应该。整顿后，干部的心齐了，劲足了，为开创工作新局面打下了思想基础。
    这个新班子还改变了对见效慢但事关部队长远建设的工作抓而不紧的偏向。他们根据本单位大多数干部自学能力强而又迫切要求进一步提高科学文化水平的实际情况，决定多搞智力投资，经过统筹安排，把有自学能力的干部都组织起来，安排他们上部队和地方的电大、刊大、函授学校、自修大学。预计两年之后，可以有40％左右的干部达到大专水平，50％多的干部达到中专水平。（郑治楚）
〖-ZW/正文〗
