〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对青年加强生活指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队蹲点时遇到过这样一件事：有个新战士在洗混纺军衣时，发现水太凉，就把盆子端到炉子上加温。谁知军衣经过“热处理”后，晾晒时满是皱折，怎么也弄不平。他无可奈何地哼起了小调：“生活啊生活多么美好，就是没人给我们指导……”
    现在的部队青年，大都是从家门进校门，从校门进军营门，虽然文化知识比较多，但社会经验和生活经验却比较少。有的青年在家过着“衣来伸手，饭来张口”的生活，到了部队，一切都得从头学起。在前进的道路上，在恋爱婚姻、娱乐休息、辨别是非等方面，他们不可避免地会遇到各种各样的问题。其中有的问题，光靠他们自己是不太容易解决好的，常常要碰钉子，走弯路。这就给我们的团组织和做青年工作的同志，提出了对青年加强生活指导的问题。
    有的同志说：我们团组织和团干部是管学习、管工作、管思想的，哪能管那么多生活小事呢？其实，青年生活中的有些“小事”并不小。比如青年的恋爱婚姻问题，对部队建设来说似乎是小事，对青年战士个人来说却是终身大事。处理得好，就有助于他们搞好学习和工作；处理不好，则会直接影响思想、学习和工作，有时甚至导致严重的后果。再如青年的交友问题，看来也是“小事”一桩，但有的青年不善交友，处理不好同志之间的关系，如不正确引导，就可能产生“老乡观念”、“哥们义气”等不良思想倾向，影响青年的健康成长和部队工作的顺利开展。所以，加强对青年生活的指导，帮助他们处理好个人生活中遇到的各种问题，是我们团组织和青年工作干部义不容辞的责任。
    王兆国同志在共青团十一大的报告中指出：“我们有现任对青年加强生活指导，帮助他们正确处理个人和社会生活中各种现实的、具体的矛盾”，“尽力地为青年多办好事，多办实事”。我们部队的团组织和青年工作干部，都应努力实践这个要求，真正成为“青年之家”和“青年之友”。
〖-ZW/正文〗
