〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶冶高尚情操防止精神污染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部四中队党支部组织好业余活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文娱生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队空军某部机务四中队党支部，注意抓好连队“八小时以外”的活动，陶冶战士的高尚情操，连队出现了崭新的面貌，被军、师树为建设精神文明先进单位。
    唱革命歌曲 抵制靡靡之音
    前些日子，社会上流行一些从海外传入的不健康歌曲，有少数战士对这种靡靡之音也欣赏起来。党支部发现后，及时分析研究，认为爱唱歌是青年的一个特点，但应唱健康的歌曲，不能唱不健康的歌曲。他们作出了严禁听、唱黄色歌曲的决定，同时，采取积极疏导的办法，一方面向大家讲清唱不健康歌曲的危害性，另一方面组织大家唱革命歌曲。中队缺少教唱歌的骨干，党支部通过举办讲座，培训了近十名歌咏骨干。他们坚持每周用一个晚上时间教唱新歌，一年多来，已教唱了四十余首歌曲。其中有威武雄壮的队列歌曲，也有健康的抒情歌曲；有合唱歌曲，也有独唱歌曲。他们还通过讲解歌词，对干部战士进行思想教育。如教唱《干枝梅》这首歌，就结合讲解歌词，介绍了“铁一师”干部战士艰苦奋斗、守边卫国的先进事迹，激发大家学习“干枝梅”精神，“本色在风沙里不变”，“昂首风雨中挺立”，树立扎根北部边疆、保卫边疆的思想。
    举办知识讲座 丰富精神食粮
    这个党支部利用业余时间，举办各种知识讲座，加强对业余学习的引导。一年多来，他们先后举办了历史、地理、语文、音乐等知识讲座。驻地条件虽然比较艰苦，但能激励人的历史故事不少：传说宋代的杨家将父子就曾在这儿血战金沙滩；抗日战争中，八路军曾在这里浴血奋战，创造了举世闻名的平型关大捷。今天，这里又是反对霸权主义的前哨。通过讲座教育，干部战士进一步明确自己守边卫国的重任，增强了扎根边疆、艰苦奋斗的决心。
    知识讲座开阔了干部战士的视野，培养了浓厚的学习兴趣。阅览室一开放，里边就挤满了人。干部战士们把学习当成乐趣，许多人还自动组成学习小组，经常在一起讨论问题，交流学习体会。
    开展书评影评活动  提高鉴赏能力
    年轻的干部战士喜欢读书、看电影，但有些人缺乏鉴别能力，爱看那些有低级趣味的小说，欣赏电影上接吻拥抱的镜头。党支部认为，加强读书、看电影、看电视的指导，提高鉴别能力，是抵制资本主义思想侵袭的一个重要环节。因此，他们积极开展书评、影评活动。
    一年多来，党支部利用黑板报和墙报，向干部战士推荐介绍了《可爱的中国》、《共产主义道德知识讲话》、《星火燎原》等十几本书，并刊登读书体会，组织交流读书心得。同志们看了小说《天山深处的大兵》和《高山下的花环》，党支部及时组织座谈评论，学习书中先进人物的高尚品德，激发大家为保卫祖国不惜贡献自己一切的精神。
    去年以来，党支部先后组织干部战士对《牧马人》、《干枝梅》、《莫让年华付水流》等十余部好的电影、电视剧进行了评论，力求使大家看一次电影、电视剧，受一次教育。如看影片《莫让年华付水流》后，他们以“自己的服役期应当怎样度过才有意义”为题，组织战士讨论。不少战士表示，要珍惜时光，不虚度年华，决心当好义务兵，为部队革命化、现代化、正规化建设贡献青春。（蔡建文）
〖-ZW/正文〗
