〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究运用知识指导训练的新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军组织工作组下基层总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江勤宏吴龙海陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军，军、师、团三级训练部门，进入9月以来，先后组织了十三个小组，深入基层，帮助基层总结运用知识指导训练的经验。
    今年，是这个部队结合军事训练学习科学文化知识最热烈的一年。先后开办了八十三个专业函授班；搞了一百多次专题讲座；开展群众性的学术研究活动，共写出二百○八篇学术论文，其中二十四篇在军内报刊上发表。此外，各师团围绕军事训练的智力投资问题都指定了试验分队，并摸索出一些运用知识指导训练的新路子。为了把部队学习军事和科学文化知识活动向前推进一步，军党委研究决定，由王军长和任副军长挂帅，组成十几个工作组，深入到基层，和干部战士一起总结经验。
    在帮助基层总结经验过程中，做到了四种不同情况四种不同处理办法。对已经成熟的、获得明显效果的经验，很快总结出来，向全军转发。对基本可行尚不成熟的，坚持从“帮”字入手，和干部战士一起研究探讨，不解决难题不撒手，有八个单位不完善的经验，得到了补充提高。对在实践中失败的、走了弯路后没有成功的，不指责，不埋怨，热情鼓励探索精神，保护积极性，并帮助拿出办法。对基层提出的好的设想或建议，他们认真听取，一个多月时间已采纳了下面提出的及时传递知识信息，提供学习资料来源，定期检查考核等方面的十八条建议。
    不久前，下基层总结经验的各小组回到了机关。军党委在汇集情况之后，初步定于10月下旬召开训练总结会，着重做三件事：（一）推广十一个单位、九个人共六个方面比较成熟的经验。（二）以“如何进一步科学地有计划地加强智力投资、运用知识指导训练”为题，提出四点设想，让大家出主意，拿高招。（三）奖励一批在运用知识指导训练方面做出成绩的先进单位和个人。 （江勤宏、吴龙海、陈宝安）
〖-ZW/正文〗
