〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不追求高额酬金不迎合低级趣味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队歌舞剧团坚持为人民服务为社会主义服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年多来；演出四百六十余场；都以歌颂伟大的党；社会主义祖国；人民军队和中华民族前仆后继的斗争为主调，受到广大军民赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作部队文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队政治部歌舞剧团珍惜人民军队的声誉，坚持为人民服务，为社会主义服务，不追求高额酬金，不迎合低级趣味，受到广大军民的赞扬。
    歌舞剧团多年来努力保持我军文工团队的优良传统，创作演出过许多优秀节目。从去年以来，合编成这个团的前进歌舞团，共演出四百六十余场，每场都以歌颂伟大的党、社会主义祖国、人民军队和中华民族前仆后继的斗争为主调。他们创作演出的《在那桃花盛开的地方》、《当我成为战士的时候》、《啊，太阳》等节目，深受观众欢迎。近年来，在“一切向钱看”的歪风邪气面前，领导上经常提醒大家，我们是部队的文艺团体，要通过演出给观众以鼓舞和力量。一次到某处公演，有人找来说：“我们这里青年人多，你们的思想要解放些，胆子要大一些，洋的、港台的多上一些，包你们场场满座。”团的领导同志便告诉他，我们的任务是向人民宣传自己的军队，从来都是以军事题材为主，以部队作品为主，这次也不能例外。有人曾对创作员邬大为同志说：“你写的东西政治性太强，又都是反映部队的，谁喜欢听？如果你肯写点流行歌曲，我帮你寄到香港发表，争取打出国去！”邬大为拒绝了，他认为，我的服务对象首先是战士，是祖国人民，否则打出国去没有任何意义。
    在公演时，这个团很注意政治影响。钱多的，拒绝过；一分钱没有的，也欣然前往。今年4月，他们应邀到东北工学院演出，教职员工反映说他们送来的不仅仅是歌舞，且是党对知识分子的关怀。听到这个反映，团党委连夜开会，决定以实际行动促进知识分子政策的落实，不再收费，并加演四场。随后，又到四所大专院校演出。他们这个演出活动，受到群众好评。歌舞剧团的同志看到自己的演出增进了知识分子对党的热爱，促进了军民团结，都很高兴。经过检查，至今全团无一人私自参加牟利的演出。舞蹈演员王霞在全国舞蹈会演中主演《金山战鼓》，荣获表演一等奖。近年来，她陆续收到四、五家电影制片厂的拍片邀请，每次她都回答说：“这事要经过组织，你们跟组织讲好了。”舞蹈教员程万里被沈阳市和平区少年宫聘为业余辅导员，三年来帮孩子们编排了许多舞蹈，有的还被省里评为最佳作品。少年宫十分感谢她，送给她辅导费六十元。她一分钱没留，全部退了回去，说：“孩子是祖国的花朵，能浇一滴水就浇一滴水，这是我们应尽的义务。”后来，少年宫又送来四十元，声明这是他们的财务规定，不收不行。她就将这些钱全部买成连环画、铅笔、橡皮等，又都送给了孩子们。（王兴功）
〖-ZW/正文〗
