〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惩罪犯正风气得民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀答卷选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦永忠刘均凯陈国中柳德仁黄昭强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日《点将台》刊出后，被点单位和其它单位纷纷寄来答卷。许多答卷联系实际说明，开展严厉打击刑事犯罪活动的斗争，对于巩固人民民主专政，加强社会主义法制，促进社会风气和党风的根本好转，进一步巩固和发展安定团结的政治局面，保障社会主义现代化建设的顺利进行，具有非常重要的意义。这里选登部分答卷。
    严惩害群马  社会得安宁
    我们驻地辽宁省盖州镇有个劳改释放犯组成的流氓团伙，他们摧残妇女，无恶不作，闹得女工不敢上夜班，群众无不切齿痛恨。打击刑事犯罪的斗争一开始，专政机关就把这个流氓团伙一网打尽了，还处决了流氓团伙的头子，那些仗势欺人的“高衙内”也得到了应有的惩处。顿时人心大快，群情振奋。打这以后，驻地社会治安好多了，女工上夜班不再提心吊胆了。当地群众说，只有把那些害群之马镇压下去，社会才能得安宁。
    辽宁省驻军某部  焦永忠
    搬掉“绊脚石” 建设有保障
    我们驻地附近的石臼港工程，是全国重点建设工程之一。工程动工后，有些犯罪分子趁机作案，盗窃建港物资，甚至结伙行凶，严重阻碍了工程建设的顺利进行。
    打击刑事犯罪活动以来，公安机关抓获了一批破坏工程建设的犯罪分子，查获了一批盗窃案件。现在犯罪活动明显减少，港区的秩序显著好转，工程进度也加快了。事实说明，刑事犯罪活动是四化建设的“绊脚石”，要保障现代化建设的顺利进行，就必须严厉打击刑事犯罪活动。
    山东省驻军某部二中队 刘均凯 陈国中
    震慑了罪犯 教育了群众
    打击刑事犯罪活动的斗争，不但惩治了那些严重危害社会的犯罪分子，而且教育和挽救了一大批人，也使广大干部群众增强了法制观念，提高了遵纪守法的自觉性。
    打击刑事犯罪活动以后，一些有轻微违法行为的青年开始醒悟，吵架斗殴的少多了，许多地方出现了敬老爱幼、邻里团结、家庭和睦的新气象。我们驻地附近有个青年，过去经常对妻子动拳脚，有时拿凶器吓唬左邻右舍。自从打击犯罪活动以后，他也受到了教育，变得规矩老实，在外讲文明礼貌，在家敬老爱幼了。
    黑龙江省庆安县人武部 柳德仁
    致富又治安农民笑开颜
    有段时间，我们驻地江西上饶市郊附近一些犯罪分子猖狂地对致富的农民敲诈勒索，搞得农民惶惶不安。上饶市郊区一个农民，由于发展多种经营，收入可观，一个犯罪分子知道后，写了一封恐吓信，要他送五百元钱到指定地点，不然就有杀身之祸，这个农民只得忍痛把钱送了去。严惩刑事犯罪活动开展后，这个犯罪分子受到了应有的惩处。现在农民可以放心勤劳致富了。市郊有几个农民联名给政府写信说：“党和政府办事就是顺乎民心，一叫我们富，二叫我们安，致富又治安，往后就能安居乐业了。”
    江西省驻军某部黄昭强
    优秀答卷名单
    辽宁省驻军某部 焦永忠
    黑龙江省庆安县人武部 柳德仁
    江西省驻军某部二中队 刘均凯 陈国中
    山东省驻军某部二中队 刘均凯 陈国中
    八一五七九部队八十分队 何光辉
    八四八六三部队加二连
    三二五一九部队二十四分队 顾伯冲 李金海
    三二三八○部队九十分队 贾幕旗
    八一一四○部队 郗志刚
    八四八四三部队 赵羽 江恒王
    八一一八二部队 刘书俊
    河南省军区某部 梁怀超
    山东省行旅军分区 陈发信
    东海舰队某部政治机关 金大维
    武警部队浙江省总队三支队 赵庆生 何俊杰
    请八一二三七部队、五二九六五部队、五六一○七部队谈谈防止和清除精神污梁的重要性。
    DW：黑龙江省庆安县人武部
〖-ZW/正文〗
