〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲这样帮助他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二五三五部队特务连班长陈子斌入党记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴贵郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前，二十岁的陈子斌从江西德兴县来到福建一个山沟的军营。离开家乡前的那天晚上，他父亲语重心长地叮嘱他，到部队后要主动靠拢党组织，向党员和老同志学习，但小陈的反映却很冷漠。不久，他因母亲生病回家探望，父亲问他：“你写了入党申请书没有？”小陈摇摇头。父亲启发他：“我前不久又写了一份入党申请书。”小陈对父亲三十多年来执著的追求难以理解，心想：父亲因为出生于泰国（虽然八岁时回国），长期入不了党；因为曾经跟从香港回来的堂姐通了几次信，在十年内乱中被整得死去活来；现在年近五十，为什么还这样渴望加入党组织？父亲对他说：“在我头戴高帽，身挂黑牌，游街示众，被拳打脚踢时，我曾经想到了死。是什么力量支持着我咬紧牙关活下去？是信念，是相信我们的党一定能坚持真理、战胜邪恶的信念。今天，党终于带领我们从十年内乱中走了出来，并大胆自我批评，纠正错误，带领我们振兴中华。这么好的党，我能不爱她？能不渴望成为她的一员吗？那怕我到死都入不了党，我这一辈子也是要跟党走到底。我不是要你马上写入党申请书，更不是非要你在部队服役期间入党，而是要你自觉地用党员的标准严格要求自己。”
    假期到了，小陈带着一颗被震动的心回到了部队。他将父亲几十年的挫折和决心说给战友们听，战友们说：“你有这么个好爸爸，真幸福！”小陈也下决心向父亲学习，第一次写了入党申请书，并给父亲写了封信。父亲很快回信说：“你要求进步，我很高兴。只是我要问你一句话：你写入党申请书时想了什么，为了什么？我要提醒你：千万要端正入党动机，不要夹杂进个人的不好念头。”
    捧着父亲的来信，小陈扪心自问，感到自己要求入党隐藏着要为爸爸争一口气，不致被别人瞧不起的杂念。想到这些，小陈提笔写了第二份入党申请书，一开头便写道：“我现在认识到，要加入中国共产党，不能出于个人狭隘的利益，而是要出自对共产党的热爱，对共产主义的信仰，出自我内心真诚的愿望……”
    从那以后，小陈感到自己干每一件工作，目的性比以往任何时候都明确了，更加孜孜不倦地学习、工作。亲戚朋友来信劝他退伍，保证他可以回地方开车，有补贴，有奖金，比当战士收入多得多，他谢绝了，把班里各项工作抓得有声有色。1982年，他带领的班跨进了先进行列，上级还给他记了三等功。
    1982年12月23日，特务连党支部全体党员一致通过接收陈子斌为预备党员。小陈激动得当天就写信向父亲报喜。不久，父亲来信告诫他：“不要过多地沉浸在激情之中，要多想想今后怎么办，怎样做一个经得起考验的好党员。”
    几个月后，与小陈同时被党支部发展入党的两位同志，上级党委正式批准了，却没有小陈的消息。他沉不住气了，写信把自己的想法告诉父亲。父亲在信中告诫他：“组织上对每个要求入党的同志持严肃和慎重的态度，这对党的事业，对我们都只有好处，没有坏处。只有获得的光荣称号来之不易，才会珍惜这个称号，并为这个称号去奋斗终身，而不要去捡那轻而易举拿到的金招牌……”小陈深深感到，做一个合格的共产党员多么不容易啊！他找党支部汇报了自己的思想，表示不论遇到什么样的挫折，都要经得起党的考验。
    今年“七・一”前夕，小陈接到父亲的信，获知爸爸已实现了三十多年的心愿――加入了中国共产党。说来真巧，就在这一天，上级党委也批准了特务连党支部关于接收陈子斌为预备党员的决议。他又一次翻开爸爸的信，默默地念道：“入党不是目的，为党的事业奋斗一辈子才是目的。过去，我们是父子，也是战友，今后，我们更是同志，让我们两代人一起为党的事业去奋斗吧！”
    本报通讯员杨兴贵
    本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
