〖ZQ/总期〗9420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心宜足休自卑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁刚建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卑的流水，只能冲走青春的花瓣，却浮不起成就的巨轮。自卑的人，对自己应有的幸福丧失希望，对存在的美好前景放弃争取，他畏缩在生活的角落里，无望地打发着岁月。
    勇敢地站到生活的中心来吧，不久你就会发现，你也是一个值得自豪的人。
    不要一味埋怨别人轻视自己。孟子说过：“人必自侮，然后人侮之。”你总是那么犹犹豫豫，缩手缩脚，“足将进而趑趄，口将言而嗫嚅”，处处显得无所作为，旁人当然以为你无能。倘若你对自己充满信心，考虑问题成竹在胸，处理事情果敢泼辣，工作起来干脆利落，谁人还会小看你。
    不必以某些方面低于人为羞。人生来不是为着要和别人盲目比较的，重要的是充分发挥本身的各种潜能。“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”，每个人都有自己的长处短处。能把握住长处，使之得到充分发挥，你仍然是一个强者。
    不要总怀疑自己的能力。事情还没干呢，就先说自己不行。树上的果子，跃跃脚就可以够到，却不愿意为此一跃。走到真理的大门口，却又不敢去叩门。你为什么那么不相信自己的创造能力呢？首先投入战斗吧，然后再见分晓。
    制定合适的目标。自卑的人何尝没有过一番抱负，不过他往往脱离自身的水平，把目标定得过高，幻想当这个家、那个家，及至几年过去，发现自己什么都不是，于是产生了自卑情绪。合适的目标，指的是以本身实际的条件为依据，既有适当把握，又有一定难度的大目标和众多小目标。这样，你一步步走去，一路上摘着成功的果实，小目标的实现随时加添了你的喜悦和勇气，使你满怀信心地去追求大目标的实现。
    （摘自《四川青年》1983年第8期，作者梁刚建）
〖-ZW/正文〗
