〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术支援事半功倍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/本报编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团帮助公社农具厂，大闹技术革新，只用了八十个劳动日，使这个工厂提高工效十三倍，一年能节省上万个劳动日。这一事实再次证明，发挥我军技术特长，参加社会主义建设，能够取得事半功倍的效果。
    农业是国民经济的基础，帮助人民公社实现农业机械化和半机械化，帮助人民公社工业迅速成长，对发展农业有非常重大的意义。因此，我们驻在农村的部队要特别重视对公社工业化的支援。目前帮助公社工厂改善装备，提高技术水平，实现技术革新，是一个迫切的任务。
    农村公社工业创办为时不久，一般设备不尽完善，在帮助他们搞技术革新的时候，不能脱离实际，要求过高；而要本着自力更生，土法上马，能洋则洋，能土则土，因陋就简，勤俭办事的精神行事。同时在支援过程中，既要发挥我军技术力量的特长，又要很好地团结工厂老工人，共同努力，实行领导、军工和民工三者密切协作，就一定能更快地创造出优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
