〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面了解部队党组织的情况和解决存在的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军党代表检查团深入基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进凡/欧炀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军党委为了在党委工作中贯彻三八作风，在召开党代表大会之前，组织党代表深入基层党组织，全面检查和帮助工作。
    广州部队空军党委在培养三八作风运动中，检查了党委的工作，认为自从党代表实行常任制以来，代表的作用还没有得到充分发挥，主要原因是党代表分布在各部队，没有更多的机会了解整个部队党的工作情况，因而除部分在党委和领导机关工作的代表外，许多代表不容易对整个部队工作提出全局性的意见。经过研究，党委决定组织党代表检查团，深入各级党组织检查工作。这种检查同时也为预定召开的党代表大会进行一些准备工作。
    检查团由七十九位代表和各领导机关的一百余名主要负责干部组成，党委委员朱云谦同志任团长。下设一个总分团、七个分团另两个小组。他们采用蹲点与跑面结合的方法，在二十三天内先后检查了十几个党委和几十个党支部的工作。
    这次检查是紧密结合当前中心工作进行的。检查的主要内容是：党委的核心领导与团结状况；领导作风与工作方法；基层单位的政治工作；农副业生产与部队生活状况等。在检查工作中，所有参加检查的人员都认真地贯彻了三八作风。他们深入细致，大部分人都住到基层单位，许多代表还与广大官兵同吃、同工作、同劳动、同娱乐。他们不但详细地了解槽况，还随时随地帮助下边总结工作经验，宣扬好人好事；到分散单位去的检查团还带着电影机，代表党委进行慰问；各检查团也向所到的部队作国际形势问题的报告；代表们不但到处召开座谈会，而且同党员和广大官兵进行了广泛的个别谈话。在检查中，检查团总共写出调查报告四十八份，专题经验总结材料三十二份。检查团在检查中发现了问题就地帮助解决，发现了先进经验也立即加以推广。在某部，他们看到了“五好示范飞行日”活动，好处很多，便立即帮助研究总结，不但使这一活动更加完善了，而且立刻在这个部队中普遍推广。
    各级党组织和广大党员对检查团十分欢迎，他们称赞检查团是检查团、帮助团、又是宣传团和慰问团。党员们都能推心置腹地同党代表谈问题。
    广州部队空军党委在总结检查团的工作时认为，这种检查，不但全面深入地了解了部队党组织的工作情况，解决了若干工作的问题，而且对党代表本身也是一个锻炼和提高，对党员和整个部队人员也是一次实际的党的教育，使大家增强了党的观念。他们还认为，这种作法是党委工作贯彻三八作风的具体措施，因此决定今后要坚持下去。（张进凡、欧炀）
〖-ZW/正文〗
