〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好夏季除害灭病工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季卫生活动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季已经到来。这个季节，苍蝇、蚊子、臭虫、老鼠等害虫繁殖旺盛，稍一疏忽，痢疾、肠炎、食物中毒等疾病就会发生。因此，一定要搞好夏季卫主，保障部队执勤、训练、施工等各项工作顺利进行。最近，全军卫生工作经验交流会议，倡议全军大战6、7、8三个月，迅速掀起一全夏季卫生运动，这是非常适时的。广大官兵一定会热烈响应这个倡议，把爱国卫生运动推向新的高潮。
    许多疾病所以在夏季容易流行，固然有它的客观原因，例如蚊蝇孳生快、食物容易腐败，等等；但是更重要的原因是卫生工作做得不细致、不深入。卫生工作做好了，疾病是可以防止的。去年全军就有很多单位夏季发病率很低，甚至完全消灭了疾病。如0141部队一支队去年夏天进行了五个月的海上训练，只有一人得了痢疾；0475部队等单位去年一年没有一个疟疾患者；5157部队九年没有发生食物中毒。这些单位并没有什么特殊优越的条件，既然他们能够做到，其他一般单位也是可以做到的。可见问题的关键在于充分发挥主观能动性，掌握疾病发生流行的规律，积极作好卫生预防工作。
    除害灭病是一项经常性的工作，但不同的季节也有不同的重点。根据夏季的特点和疾病流行的规律，要重点做好三件事，这就是：大力消灭蚊蝇臭虫，做好饭食卫生，做好粪便管理。也就是说，既要切断疾病传染的途径，又要彻底消灭疾病的传染源。
    蚊蝇是传染疾病的主要媒介，消灭蚊蝇是消灭夏季疾病的主要一环，因此，要人人动手消灭蚊蝇。消灭蚊蝇要贯彻“标本兼治，治本为主”的原则。治标是捕打成蝇、成蚊，治本是消灭这几害的孳生条件。臭虫是吸人血的一种害虫，夏季活动最为猖撅，也要大力扑灭。消灭蚊蝇和臭虫的方法各地都有不少创造，有土的，有洋的，有中药，有西药。只要充分发动群众，采取土洋结合、中西结合的方法，这几害是完全可以消灭的。有人对南方消灭蚊子缺乏信心，这是一种畏难情绪的表现。事实证明，驻南方的许多部队经过几年的努力，营区的蚊子密度大大降低了，先进单位已经实现了无蚊营区。如南海舰队某部的营区，原来蚊子也很多，由于他们彻底消灭了蚊子孳生地，千方百计捕打成蚊，现在蚊子已经完全消灭，官兵们已经连续三年不挂蚊帐了。
    搞好饮食卫生，把守住“病从口入”这一道关，是防止肠道传染病的关键。夏天人们爱吃冷食和瓜果，喜欢喝清凉的饮料，如果不注意卫生，很容易传染疾病。因此，各部队要加强管理，改善食堂卫生设施，建立与健全各项卫生制度，比如实行分餐，做好食品检验，食具消毒工作，严格饭前便后洗手制度等。同时还要教育全体人员不吃腐败的食物，不喝生水。吃瓜果时，一定要用清洁的水洗净再吃。使大家养成自觉的讲卫生的好习惯。
    人畜粪便是部队农业生产的主要肥料，但是管理不好，就成了苍蝇大量孳生的场所。因此，一定要搞好厕所和禽畜圈栏的清洁卫生。另外，人畜粪便中有很多病菌和寄生虫卵，不杀死它就使用于蔬菜和农作物，也很容易传染疾病。杀灭的方法是使粪便发酵。这样不仅可以做到粪便无害，而且肥效也会增高，这是一举两得的好事。
    大力开展夏季卫生运动，要实行党委挂帅，领导、群众，卫生人员三结合。各级党委要加强领导，把除害灭病工作与各项中心工作官切结合起来，做到全面安排，统一布置。既要广泛发动群众，号召人人动手，又要抓紧专业人员，如炊事、农副业生产等人员的教育和工作。卫生人员更应在党委的领导下，切实起到参谋和哨兵的作用，加强除害灭病的技术指导，适时地进行预防注射，坚持门诊与巡回防治结合、医院和部队协作的工作方法，更好地做好夏季的除害灭病工作。
    要完成除四害、讲卫生，消灭疾病的各项要求，还必须大搞技术革新，创造省人、省力、工效高的除四害工具，改善各项卫生设施。如有的施工部队在工地食堂旁边挖了水井，用竹子做成土木泵，井口密封，既方便又卫生；有的部队制成徊水管消毒缸和多用锅灶；有的部队创造了诱蝇笼和捕蚊箱，可以毫不费力地捕杀大量蚊蝇。在这方面，地方和部队都有不少创造，应当组织学习和推广。
    除害灭病是一项艰巨的任务，但也并不是了不得的困难。事在人为。今年卫生战线的形势很好，春季掀起的大张旗鼓、大造声势、大除四害、大搞卫生的群众运动，已打下了良好的基础。同时全军正在大力培养三八作风，只要我们树雄心，立大志，乘胜前进，大战6、7、8三月，夏季卫生运动就一定能够取得很大成绩。
〖-ZW/正文〗
