〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队文化革命的旗手〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年在党的总路线光辉照耀下，部队训练和文化活动都开始大跃进。杨兆金同志便积极领导连队开展创造“文化连”运动，经过几个月的苦战，使这个有着历史荣誉的“钢刀连”，成为全师的“优秀文化连”。在1959年又被评为全军的“先进俱乐部”。
    “大闹文化革命，群众要做文化的主人”，这口号响亮地提出了。杨兆金同志亲自挂帅，首先在支部会上统一认识、统一安排、严密组织，他自己担任文化业余学校校长和俱乐部主任，在他领导下，俱乐部开展了“大谈战术”“家信展览”“战士夸公社”“流动文化站”“向安业民学习”“赛诗会”“群英献计”“访苦访甜”“红旗台”“家属报告会”等几十种活劝，取得了良好的效果，直接配合了政治、军事、文化等训练。在文艺创作中也同样紧密结合中心任务，连队干什么，就搞什么，如在战术训练中，杨兆金就领导创作组创作了“我输了”，（快板剧），政治教育中就创作了“杀开民权门”（演虽）和“赞家乡”，使得文化活动真正成为政治工作的助手。由于杨兆金同志的积极领导，一连的文化活动日益丰富多彩，两年来创作一百一十个文艺节日。并有：十八人的歌咏队，十二人的舞蹈队，九人的创作组，七人的乐队，十二人的篮球甲队和十人的篮球乙队，还有一个吸引人的图书室。这真象战士们形容说：“诗画满墙，歌声嘹亮，干劲冲天，人心舒畅。”
    杨兆金同志是连队的好指导员。他所领导的连队始终保持了“钢刀连”的荣誉，历次被评为“五好连”“模范党支部”，“先进团支部”。他在领导群众大闹文化革命，开展文化活动中又做出了显著成绩，使连队团结一致，心情愉快，在欢笑声中不断跃进！
〖-ZW/正文〗
