〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展注意识字推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王在隆/李月仁/姚华陌/林军/黄硕伦/宋鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学汉语拼音的体会
    1958年参军时，我只认识百来字，在工作和学习中碰到了很多困难。因此，一有空我就想学点文化，每天向别的同志学几个字。但是，总赶不上趟。查查字典吧，也碰到了拦路虎。比如我查炮闩的“闩”字，字典上音的“拴”我认不下来，看看旁边的注音字母，那更是没门，只好干着急。近来，我们学了汉语拼音，碰到生字只要一查字典就会念。用不着费那末大的劲了。
    不过，开始学拼音时，我是走了一段弯路的。起初我觉得拼音字母弯弯曲曲的顶不顺眼，样子又都差不多，不好认、不好写、不好记；一个汉字音用好几个字母拼起来，也感到麻烦。碰到困难多了，我就怀疑了：到底学这玩艺有没有用呢？所以学的时候，思想常开小差。后来，经过领导上反复动员和教员的耐心帮助，我认识到了学注音字母的好处，学习劲头也就大起来啦。只要劲头足，不管多大的困难，都能克服，比如在学“an angen eng”四个韵母的时候，我用了一个上午还没有把音咬准。但是，我没有罢休，中午又继续练习，终于把它们抓到手了。
    经过这段学习，我体会到要学会拼音，第一是勤练。俗话说：“师父领进门，修行在个人。”我除了课中虚心听讲，认真学习外，课外也抓紧时间自学。随身带课本，走到哪里，学到那里；见字就练注音，碰着教员就请他评评自己发音准不准，还常常请发音准确的同志纠正自己的口音；有空时，我还和同志们一起互测互问。我又给自己规定了一个过四关的学习办法：早晨练发音，中午练字形，晚上背几遍，熄灯后默记字形。第二是多练巧练。听课时，我注意搞清发音要领，细看教员的发音动作。学“g、k、h”的时候，我的口音总是咬不准。教员说我发出的是两个音，念成“ge、ke、he”了。告诉我只要念它们的上半截音就可以。于是，我就分开前后两部分练习，克服了这个困难。练习拼音的时候，我按教员讲的要领：前音轻短后音重，两音相连猛一砸。我常常拿一些认识的字来练习拼音，边学边用，越学越有味了。（王在隆）
    拼音字母真正好
    野炮二连战士有一半人是文盲，他们来自各个地区，方言多种多样，给转业训练带来了很大困难。为了加速扫除文盲和推广普通话，党支部决定开展汉语拼音教学。经过一段时间的突击，有80％人员摘掉了文盲帽子，并能用普通话来传诵炮兵射击口令。他们深刻体会到运用汉语拼音扫盲和推广普通话，能符合“多、快、好、省”的原则。过去给文盲班上课，尽管教员反复地讲解，学员认真地记，每天也只记住三十来个单字。由于方言的影响，还常常读错字音。用汉语拼音教学，教员只讲一遍，每个学员每天就能巩固一百多个单字，还能用普通话来阅读课文，战士们赞扬拼音字母说：拼音字母真正好，它能给你作指导，经常念，时时唠，单字忘不了，普通话又大提高。（黄硕伦、朱鹏飞）
    三支队掀起注音识字高潮
    0139部队三支队文教办公室看到了党中央关于迅速推广注音识字的指示和山西万荣县注音识字的经验以后，立即组织学习，并认真检查前一阶段扫盲中的问题。大家一致认为，万荣县的注音识字经验给扫盲工作指明了方向。在支队党委的直接领导下，支队成立了注音识字指导委员会，各连成立了指导小组。同时，抽调两名教员编写汉语拼音和注音识字教材。在教学方法上，他们注意六结合，即教拼音与扫盲相结合，教员讲课与学问互助相结合，正课学习与课外辅导相结合，突击重点与带动一般相结合，集体教学与个人自学相结合，书本教学与实物教学相结合。支队已掀起了一个注音识字的高潮。 （姚华陌、林军）
    注音字母学得好，文盲帽子摘得早
    7067部队八中队，从今年3月上旬开始，用二十二个小时突击汉语拼音，并把它当“拐棍”，经过六十八个小时的学习，90％以上的文盲达到两会一千字，其中大部分同志都能写简单的家信和保证书了。1959年入伍的战士刘荣长说：“要是去年学了注音字母，我这顶文盲帽子早就丢掉了。”（李月仪）
〖-ZW/正文〗
