〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在业余写作岗位上〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少尉军械助理员曲学山身上，经常带着一个小本子。上边的字密密麻麻。这个小本子是曲学山业余写作的得力助手。看到或是听到什么新鲜事儿，他马上就记下来，得空就进行写作。有时，他在半夜里忽然想到一句诗，马上就把它写到这个小本子上。就这样，曲学山年年月月辛勤地积累着写作的“原料”。由于高度的革命责任感的促使，他差不多把所有假日和星期天都用来写作了。从1953年起，他坚持业余创作，已经写了六百多篇通讯报道。六百多首诗歌，十几篇散文、小说和一部长诗。其中许多作品都曾在军内外报刊上发表，受到了读者欢迎。他还曾被六种报刊编辑部评为模范通讯员。
    从学习文艺创作的第一天起，曲学山就十分明确，头一桩就是要做好本职工作。由于工作积极认真，他曾三次受到嘉奖。同时，文艺为政治服务这一条红线，也贯穿在他的业余写作生活中。为了及时宣传党的政策，为了密切配合当前斗争任务，他真是走到哪里写到哪里，做什么就写什么。他的作品，不仅富有浓厚的生活气息，而且洋溢着乐观、豪迈的革命英雄主义气概。因为这位工人出身的业余文艺作者不是生活的旁观者，而是和士兵们同生活共呼吸的战斗者。在艺术风格上，曲学山十分注意继承和发扬民族传统，十分重视向民歌学习。所以，作品的风格大都明朗、朴实、语言通俗、流畅。
    曲学山决心更好地以毛泽东思想武装自己，努力写出更好的作品来。
〖-ZW/正文〗
