〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强祖国威力 打击美帝挑衅
    苏人民以出色劳动成就迎接苏共中央全会
    苏联全国各工矿企业的职工纷纷举行了会议，表示为了增强祖国的威力，打击帝国主义者的无耻挑衅行动，一定要把争取提前完成七年计划的竞赛推向新的高潮，用更加出色的劳动成就迎接苏共中央7月全会。
    在首都莫斯科，有数十个大型企业为了迎接苏共中央7月全会，各企业除表示要提前完成前半年的生产计划和提高劳动生产率的任务外，都提出要在最短的时期内完成生产过程机械化和自动化的任务。列宁格勒市和州的企业为了迎接全会，提出将在6月24日完成前半年生产计划；在12月24日完成全年生产计划；将在原来保证的基础上再超额生产价值一亿五千万卢布的各种机器和自动化设备，并且大大提高产品质量。
    日共公布大选候选人名单
    日本共产党主席野坂参三和中央委员会干部会委员志贺义雄6日在记者招待会上公布了日本参加大选九十四名候选人的名单。
    这个名单是日本共产党在提出打倒岸信介内阁、成立反对岸信介的各党派联合政府、解散国会、举行大选的口号后公布的。
    名单中包括日共中央干部会委员志贺义雄、春日正一和听涛克己以及中央委员七人。
    野坂主席宣布，日共将一共提名一百一十八名候选人参加全国所有选区的竞选。第二批候选人名单不久即将发表。
    印度国大党主席雷迪发出反华叫嚣
    据印度报业托辣斯报道，印度国大党主席雷迪4日在国大党全国委员会会议上讲话时重复所谓“中国侵略”的谰言，他说什么印度“面临的一个严重问题是中国的侵略”。
    雷迪诬蔑中国“占领了我们（印度）的一万二千多平方英里的土地”，并叫嚷说，“这是侵略，对于这一点是毫无疑问的。”
    他还叫喊，“班加罗尔年会说的对，已经进行了侵略，必须排除侵略。”
    雷迪在讲话中还攻击印度共产党，叫嚷“必须作重大的努力和决心来消除这个（共产党）威胁”。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
