〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“朗卓红”业余美术创作小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中/朗卓红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的手是最严厉的（在惩罚敌人的时候），可也是最灵巧的。
    你参观过全军第二届美展吗？要是参观过，你一定会记得海军战士画家朗卓红的名字。在“美术”、“中国画”、“解放军画报”等刊物上你也常常可以看到朗卓红的作品，有国画，有油画，还有木刻，剪纸。你可能会十分惊异，这位战士的手有多巧啊！
    其实，这不是一只手画出来的。朗卓红，这是海军旅顺部队三个战士的集体笔名。一个是收发员冉茂魁，一个是中士绘图员赵聿贤，另一个是中士会计员周永家。这三个小伙子同年，解放前都是上不起学的穷孩子。虽然他们的性情大不相同，但都喜欢画。小时候常爱画些瓶瓶罐罐。入伍后，他们都是本单位俱乐部活动的积极分子。除了美化墙报，黑板报以外，还画些简单的宣传画。
    在海军旅顺部队所举办的战士美术作品展览会上，这三个热爱美术的士兵相识了。原先，他们各自都怀着一个心思：自己埋着头画，总是画不好，身边又请不到老师，要能有几个人在一块研究研究该多好啊！因为这种急切的愿望，所以这三个志同道合的年轻人简直是一见如故，当下就成了亲密的朋友。从这时候起，他们就常常聚集一堂，在刻苦练习和热烈的讨论中度过节日、假日。
    新兵初次接触武器的时候，往往会做出一些在老兵看来是十分可笑的动作。这三名美术战线上的新兵，情况也是如此。第一次画油画，他们不懂得用油去调颜料，胡乱用水来调，弄得画板上水珠几满世乱跑，到头来还是调不开。第一次搞套色木刻，他们把几种颜色一股脑儿都涂到一块板子上，结果印得眉眼不分，一塌糊涂。可是，这没有什么不得了。士兵不会因为技术上的困难，就不去学会掌握党和人民交给自己的武器。做为一名光荣的海军战士，他们喜好美术，已经不是从幼年时那种单纯爱好出发了。他们着迷一般喜好美术，是因为他们想要亲手把海军战士对党和人民的忠城热爱描绘出来；想要亲手把社会主义祖国日新月异的面貌描绘出来；想要亲手把朝气蓬勃的充满英雄气概的部队生活描绘出来。这种发自心底的高度的政治热情，给他们增添了勇气，增添毅力。使他们打破了对艺术的迷信，冲破了层层困难。尽管他们的技巧还不成熟，然而却能紧密结合当前中心任务，不断画出富有生活气息和富有创造力的宣传画来。每个政治运动，他们都是挥动画笔，积极投入战斗。1957年反击右派斗争中，他们就怀着满腔怒火，画了二百多幅漫画，就是说，他们向右派分子发射了二百多发炮弹。
    从一开始，部队领导上对这三个业余美术爱好者就十分重视。为了进一步培养，1958年把他们三个人编成了一个业余美术创作小组。从此，他们更结成了一个战斗集体。每作一幅画，他们总是共同讨论题材，共同研究构图，或是各自打出草图，然后集中起来，取长补短，构成一幅满意的草稿。他们还决定由周永家主要搞国画，赵聿贤主要搞油画，冉茂魁主要搞木刻和剪纸。这样，既有分工，又有协作，既能充分发扬个人特长，又能充分发挥集体智慧。为了尽量给公家节约开支，他们还决定把三个人的津贴费集中起来，有计划地买些铅笔、橡皮和参考书。一切都集体化了，发表作品自然也应当有一个集体笔名，于是他们共同取了朗卓红这个名字。
    可以想象，三个人的意图要在一幅画上表现出来，在创作过程中不可避免会发生意见分歧的。比如，在合作第一幅油画“抢救渔民”时，三个人分别画了许多草图。你说这么表现好，他说那么表现好。争得脸红脖子粗。当晚，他们放下画搞，开了个小组会。领导同志也特地来参加，亲切地对他们说：“你们是三个海军战士，不要耍小孩子脾气。要仔细考虑对方意见，要服从主题的要求。要知道，你们是一个战斗小组，一切都要从整体出发。”从此，他们总是依照党和首长的教导去做。因为他们思想一致，都是为着一个目的――让作品富有战斗力。所以，每发生一次争执，他们相互的了解反倒更进一步，他们的友谊合作反倒更加深一步，是啊！并肩战斗的友谊是牢不可破的。
    朗卓红小组的成员，大部分时间都在机关工作。为了使他们的作品更真实，更深刻。领导上常给他们许多机会，鼓励他们深入到实际斗争生活中去。他们也深深懂得，没有扎实的生活基础，想要画出有意义的作品是不行的。所以他们经常利用假日到舰艇上去，到海岸炮连去。有时随舰出海，风浪很大，他们呕吐得很厉害，晕得站不稳，但还坚持着帮助水兵们做些事。现在，只要他们到舰艇上去，或是到海岸炮连去，水兵和战士们总是象老朋友那样欢迎他们。临走时，总是握着他们的手说：“有功夫就来呀！我们这儿好人好事有的是，怕你们画都画不完呢！”
    深入生活，使他们对水兵的战士们的热爱更深了，对海军生活的热爱更深了。因此，创作的热情更高了。从1958年10月起，他们共同创作了六十余幅画。其中国画“战斗警报”、“渔家春天”，宣传画“保卫祖国保卫和平”，油画“抢救渔民”、“巡逻”， 木刻“通信兵”等，都先后在各美术刊物上发表，并在海军美术作品展览会和全军第二届美术作品展览会上展出。受到了群众和专业画家们的热烈赞扬。
    这样多产，好象是整年整月都在画画。其实，他们的作品绝大部分都是利用业余时间画出来的。从起头，他们脑子里就十分明确，首先是一个海军战士，其次才是业余美术工作者。他们不仅安心本职工作，而且在工作和劳动中处处争先。共产党员冉茂魁当收发员五年，从没有出过一次差错。他本着把方便让给别人，把困难留给自己的精神，常把公私文件、信件、报章杂志亲自送上门去。他曾两次被评为本单位先进工作者。会计员周永家对工作一贯认真负责，常常受到领导上的表扬。赵聿贤身体不好，常带病完成教学、绘图任务。他还主动下部队去熟悉器材设备，因此绘图质量都较高。很明白，朗卓红小组的美术作品，是他们对部队，对工作深沉热爱的自然流露。假如他们不是一名真正的海军战士，假如他们不热爱本职工作，他们怎么能够那样真实地在画幅上体现出战士们的高贵品质和英雄形象呢！怎么能够那样热情洋溢地在画幅上表现出部队生活呢！
    党对朗卓红小组的关怀和培养是无微不至的。不仅对他们进行了具体的组织教育，不仅给他们解决了房子、画具等物质条件上的困难，而且，在创作思想和技巧上也给了他们决定性的帮助。部门首长差不多每一两天就要亲自去指导他们创作。当他们刚刚画出“战斗警报”的草稿时，首长就及时指出：“你们这幅画主题不鲜明。毛主席不是早就告诉我们吗！决定战争胜利的基本因素是人，而不是物。可你们把人画得那么小，看不清，反倒把炮画得那么大，那么逼真。……你们想想看。”他们按照首长的话，修改了画稿，抓住海岸炮兵以战斗姿态奔向战位的一瞬间，生动而突出地表现了主题。
    为了回答党的希望，为了实现永远做一名海军战士的志愿，冉茂魁、周永家、赵聿贤不约而同，都向上级提出了超期服役的要求，并且得到了批准。他们决心在更好地完成本职工作的同时，要永远合作，更好地用画笔来反映我们人民军队光荣的斗争生活，更好地为国防建设和祖国社会主义建设服务。
    朗卓红
    渔家春天（国画） （朗卓红）
〖-ZW/正文〗
