〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术送上门实现机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团帮助地方农具厂大闹革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张显本/刘瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团组织技术力量，支援驻地公社木制农具厂大闹技术革新，只用了八十个劳动日，帮助这个厂实现手工操作机械化。
    这个厂原来全部是手工操作。体力劳动繁重，生产效率很低，工人们迫切要求实现手工操作机械化。炮团领导了解到这个情况，主动选派了四名技工，自带工具，把工程车开到公社，支援农具工厂大闹技术革新。
    他们满腔热情地支援公社农业技术改造，工厂缺乏材料，他们本着因陋就简、积极创造的精神，以木代铁，以铁代钢，除轴承、刀片等是金属外，其余机件都用木料代替，制成了成套机器设备。职工们缺乏机械生产的经验，缺图纸和模型，遇到种种困难。炮团的同志和工厂领导、职工三结合，组成技术革新突击小组，把机械制作技术和农具制作知训密切结合起来，边研究、边制图、边试制、边修改，突破难点。炮团的同志在支援工厂技术革新中，干劲冲天，发扬了敢想敢干的共产主义风格。他们为了使农具厂早日实现生产机械化，日夜苦战，常常紧张地劳动到深夜。共青团员、技工毛爵福在研究和试制开笋攀肩机时，曾连续苦战三个通霄。他这种忘我劳动精神，对职工们鼓舞很大。
    农具厂职工在炮团同志的耐心帮助下，仅仅经过二十五天，就制成了八种小型电动机器，还加工七十六种机件，装配成了一条机械化生产线。实现生产机械化后，生产面貌大力改观，原来订了货到期不能交货，现在厂有存货；一些从来不能生产的工具，如三垅条播机、自动翻斗车、扬粪机等，现在也能制造了；同时大大减轻了职工体力劳动的强度，原莱需要技术熟练的男工才能掌握的工序，改由女徒工操作，生产质量比过去还好。现在除扩大本厂生产外，一年还可以节省近万个劳动日，使他们能抽出三分之二的木工，支援公社其他基本建设工程。
    炮团适技术力量上门，多快好省地支援农具厂实现生产机械化，而且为工厂培养了技术人材，备受职工赞扬。部队人民通过帮助农具厂技术革新，也受到了深刻的教育，进一步解放了思想。这个团在一个月内创造了一百八十二项革新工具，推动了部队技术革新和技术革命运动的开展。（张显本、刘瑜）
〖-ZW/正文〗
