〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入实际――领导工作发扬三八作发扬三八作风的中心问题到训练最紧张的领导训练 到矛盾最突出的地方去解决矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳某部四级干部会师连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风/领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部最近在培养三八作风运动中，组织四级干部会师连队，检查和帮助工作，改进了领导作风，有力地推动了部队工作。
    首长挂帅，上下结合，使各级干部的智慧集中起来，领导和群众的智慧集中起来。这是某部四级干部会师到连的第一个特点。由副部队长汪家道率领的四十九名四级领导干部和机关专业干部，组成五个工作组，深入连队，全面检查了战备训练、政文教育、党团支部、行政管理、生活保证及农副业生产等工作。在检查中，他们碰到了各种各样的具体问题，经过上下结合，集体“会诊”，很快就得到解决。例如在检查某炮兵分队的干部射击训练中，他们考核了五十四名炮兵干部，发现有的干部射击精度掌握得不好，训练质量不高。什么原因呢？会师连队的干部分头摸底，集体“会诊”，终于找到了关键所在：一是炮兵干部对射击教程理解不深，完成射击习题内容不全面，只重视了一般常用的方法学习；二是干部射击训练在室内练习多，室外练习少甚至没有，在室内练习时，对精度、速度要求不严，因而在室外考核时，光抢时间，忽视了精度。找出了原因，又通过各种会议进一步研究，问题得到基本解决。
    到训练最紧张的连队领导训练，到矛盾最突出的地方解决矛盾。这是某部四级干部会师连队的第二个特点。过去下面有些问题是一层层报告上来，一级级布置下去。机关业务部门组织工作组下去，即使发现了一些问题，也往往是带回机关来研究，使有些急需解决的问题得不到及时解决。现在情况不同了，各级干部到训练最紧张的连队去领导训练，到矛盾最尖锐的地方解决矛盾。如他们发现有些连队在射击训练中全面训练不够，只注意瞄准、扣扳机等操作动作的教练，有些战士实弹射击成绩是优秀，但投弹、兵器、学理等方面的成绩较差，有的还达不到及格要求。会师到连的干部就和分队干部一起共同研究，找出产生上述偏向的原因主要是：干部对训练指导思想领会不深，所以在训练组织和时间安排上，只重视射击预习，放松了兵器、学理、投弹等方面的训练。于是立即帮助连队干部认识全面提高射击本领的意义，就地解决了这个问题。这些连队重新配当课目，调整训练组织和适当安排时间，使整个射击训练得到全面发展。
    在生活管理方面，会师连队的干部重点调查了三个连队。副部队长亲自带领后勤干部到粮食超支、生活改善不好的五连伙房作了试验，证明按目前供给标准，只要调剂好，完全能够保证吃饱、吃好。他们帮助那些伙食办得不好和粮食超支的连队组织了食堂管理委员会，建立了三本账（收入、支出、生产）和伙食管理等制度，发动群众参加伙食管理。
    他们会师到连的第三特点是：共同总结经验，就地推广经验，使经验在一处开花，处处结果。他们帮助四连总结了在干部少、任务重、新兵多、骨干少的情况下，采取军政干部互相代替工作，轮换参加学习的方法，解决工作和学习的时间矛盾；采取与其他连队协作挂钩、分工备课、集中训练的方法，解决干部少，课目多的矛盾；采取支部集中研究、干部包干、一包到底的方法，加强对当前技术训练的领导等经验。这些经验都很快通过会师到连的干部传播到各个单位去。在生活管理方面，他们帮助六连总结了改善伙食、节约粮食的经验，并把六连立为“五好食堂”标兵，在各单位掀起一个大办五好食堂的运动，促使新的五好食堂相继出现。
    会师到连的四级干部，在全面检查了连队工作之后，又综合、分析了当前连队工作情况，进一步透视各级领导及机关专业部门在工作安排和领导作风方面存在的缺点。对这些缺点都采取“能改即改，各账各还”的方法，制定了改进措施。
    四级干部会师连队，使各级领导直接开到训练的第一线去，既比较全面地了解了部队情况，又减少了大批的文电指示，精减了一些会议，因此，从机关到连队，上上下下齐声称赞：各级干部会师连队，是一个改进领导作风、加强连队工作的好办法。  （石凯）
〖-ZW/正文〗
