〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺战线上的突击手〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查列同志是一个优秀的文艺工作者。他在担任战士歌舞团舞蹈队队长和团的艺术指导时，坚持舞蹈艺术为工农兵服务、为政治服务的方针。他经常用舞蹈来配合形势宣传和政治斗争。
    1958年，党的建设社会主义总路线颁布了，查列同志立即满怀热情地组织全国进行舞蹈创作，来配合总路线宣传。只用了一夜的时间，就把大型歌舞活报“新愚公移山”排练完成，第二天就在广州市的街头演出。在这个演出过程中，一个新的舞蹈“赛跑舞”，又以战斗姿态突击出来了。以后，他们根据当前的国际形势，又创作了一系列短小精悍的节目：“伊拉克人民的胜利”，“提高警惕”，“红色使者访月宫”等。
    1959年歌舞团为了向建国十周年献礼，决定把“五朵红云”列为献礼节目。查列同志立即带领创作组深入到五指山；在进行作品结构的讨论会上，他一再强调要着重反映党对少数民族解放斗争的关怀和领导，大大提高了舞剧的思想性。
    查列同志在艺术创作中高举毛主席文艺思想的红旗，坚持党的文艺方针，并作出较好的成绩。他是一个文艺战线上的突击手。
〖-ZW/正文〗
