〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看穿统冶集团维护反动统冶的新阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民决心彻底粉碎日美军事同盟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 本社记者报道：日本人民在加紧进行反对批准日美军事同盟条约、要求立即解散国会和岸信介内阁下台的斗争中，正在严重地警惕着日本统治集团的新阴谋；他们企图争取时间，迅速地强使国会“批准”新日美“安全条约”，造成既成事实，然后可能让声名狼借的岸信介下台，来缓和和麻痹人民的斗争，巩固已经动荡不稳的保守政党的反动统治。
    日本资产阶级的大报“每日新闻”和“读卖新闻”3日都报道，日本经济团体联合会会长石坂寨三、副会长植村甲午郎、日本商工会议所会长足立正、日本经营者联盟常任理事樱田武和经济同友会等四大垄断资本家组织的首脑商定要在最近几天举行联席会议，讨论“收拾政局”的办法。据日本共同社透露，垄断资本的首脑们将会提出如下的意见：“在新安全条约获得自然批准以后，岸首相引退，成立新内阁”。
    但是，日本人民早已看穿了垄断资本的这种阴谋诡计。日本共产党和社会党都曾经指出，为了阻止新“安全条约”的成立，只使岸信介内阁辞职还是不够的，必须加强国去外面的斗争，来迅速迫使国会在6月9日新“安全条约”“自然成立”以前解散。日本人民正在扩大反美爱国的统一战线，展开更强大的统一行动，来粉碎日本垄断资本的阴谋，粉碎日美军事同盟。
〖-ZW/正文〗
