〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里人人爱清洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅/向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营区卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进某部二营的营区，眼前就象一座小小的花园。沿着宽阔平坦的道路，两旁是笔直的大叶案树和小叶案树。营区内，杂草铲得干干净净，地面上没有一点垃圾、杂物。到处可以看见用砖头、石子砌成的花坛，有的成圆形，有的成五角形。花坛内栽着月季花、玉簪花、美人蕉……。树荫下，用石条用成了一张张石凳，供战士们晚饭后在这里乘凉、娱乐。高大的白兰花树，含苞半开的花朵喷散着清香，微风一吹，香气飘飘。生活在这里，真使人胸怀开朗，心情舒畅，精神昂扬！
    我们参观了这个营的厨房。到了门口，先在擦泥草垫上擦去鞋上的泥土，然后掀开防蝇竹帘，跨进厨房。厨房首先给人以整齐清洁的感觉。灶台、地面冲洗得没有一丝尘土。土自来水正在不断流进水缸里。炊具和菜蔬井井有条地放在纱厨内。用具加盖了小纱罩。竹帘、纱厨、纱罩，战士们称为防蝇的“三道封锁线”，灶台上一个冒着热气的木箱吸引住了我们。炊事员说，这是官兵们自己创造的“蒸气食具消毒箱”，这个消毒箱的好处是：在烧开水、煮饭的同时，就可利用蒸汽进行食具消毒，温度可达一百度，既节省人力和时间，又节省煤和水。
    厕所门口也有擦泥草垫和防蝇竹帘。里面冲洗得非常干净。坑内无蛆、无积蓄粪便。厕所内没有苍蝇，也没有什么臭味。他们建立了厕所卫生值班制度，每个厕所都有人轮流值班打扫。值班交接时，规定有五不接：有苍蝇不交接，有蛆不交接，有粪便不交接，不干净不交接，洗手水缸不满不交接。有这样的制度保证，厕所就经常保持了“四无”。
    在厕所门外，我们参观了“脚踏自动洗手器”。这个“机器”构造非常简单。就是在一口瓦缸上开个小口子，安个胶皮管，胶皮管被一个弹力极强的铁丝压着，铁丝用绷连接着一个脚踏板。洗手时，一踩踏板，铁丝离开胶皮管，水便从胶皮管流出。脚一松，铁丝又压住了皮管，水便不流了。这也是官兵们的一个创造。有了这个洗手器，就可避免大家都用手擦水龙头而传染疾病了。
    厕所旁边，是副业生产的菜地。这里特别值得提到的，是他们对粪便的处理。他们在菜地旁挖了几个“地下蓄粪坑”，坑上加盖。粪便先在坑内埋藏一定时期，经过发酵，产生高温，杀死细菌，然后才用作肥料。做到了“肥不见天，不施生肥”。这样，既消灭了苍蝇的孳生地，又避免了在生产中感染细菌。
    除四害，讲卫生，已成为官兵们的良好习惯。同志们如果发现地上有一点纸屑和杂物，都会自觉地拾起来，放进垃圾箱里。分餐、食具消毒和饭前便后洗手等制度，每个人都能自觉遵守。官兵们还自己动手创造了许多除四害工具和卫生设备。这个营有1958年就消灭了蚊子，晚上根本用不着挂蚊帐，在气候炎热的南方，一年四季都有蚊子，晚上用不着挂蚊帐，简直是一个奇迹！
    由于卫生工作做得好，大大降低了发病率，保证了人马健康。教导员同志告诉我们：二营一直保持了四年无疟疾，痢疾发病率也逐年下降。特别是炮连，两年来没有发生过一个病，获得了“卫生标兵连”的光荣称号，记了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
