〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大战六七八月搞好夏季卫生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总直爱国卫生委员会提出具体要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总直属队爱国卫生运动委员会于5月30召开扩大会议，号召各单位响应全军卫生工作经验交流会议的倡议，立即行动起来，大战6、7、8三个月，把夏季除害灭病这一仗打好。
    会议总结了春季除四害讲卫生运动的成绩。认为今年春季的卫生运动有声势，群众干劲足，成绩显著。如某部一大队一天内就清除垃圾二百九十余吨，植树四千余棵。海军直属机关不分男女老幼，人人动手除四答，个个注意讲卫生，卫生面貌大大改观，受到三大城市联合检查团的好评。代表总直出席全军卫生工作经验交流会议的先进单位――总后勤部和铁道兵直属机关，卫生工作两年如一日。在4月下旬的一次大检查中，不少部门已基本上实现了“四无”、“五洁”。
    会议要求在现有成绩的基础上，驻在营房的单位，今年要有70％以上的机关、团队、工厂、仓库、学校达到营区内无蚊子，营区内及周围无蚊子孽生条件；有80％以上的单位营区内无苍蝇，营区内及周围无苍蝇孳生条件；所有营区内灭尽臭虫和老鼠。在讲卫生方面经常保持“五洁”（个人、环境、室内、饮食、厕所）。
    总直党委副书记肖向荣对当前的卫生工作作了指示。他说，夏秋两季是蚊、蝇孳生多，疾病容易流行的季节，各单位要把夏季卫生工作抓起来。他强调指出，讲卫生是我军的传统作风，也是部队严肃的一种表现，要把讲卫生和当前培养三八作风结合起来，对不讲卫生的现象要进行教育，形成人人讲卫生的风气。他要求各单位在开展卫生运动中，要做到党委、群众、卫生人员三结合。党委要把卫生工作安排在议事日程里面，书记要亲自挂帅。卫生机关要加强技术指导，经常提出具体建议，并进行督促、检查。要广泛发动群众，在办公室、宿舍、走廊、厨房、厕所处处都挂上蝇拍，人人动手，见到就打。他还号召每人都参加体育活动，把身体锻炼好。
〖-ZW/正文〗
