〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋山渡海为士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南岛某部的电影队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗愿菊楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文教战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在海滩上，在丛山峻岭中，在惊涛骇浪里，一支电影队在行进着，行进着……。他们顶着烈日行进，他们迎着狂风行进，他们扛着机器行进。他们要赶到边远的前哨班去，他们要赶到偏僻的维护站去。他们要让战士从银幕上，看到祖国各地的跃进气势，看到从北京闪射出来的万丈红光。
    这支海南岛某部的电影队，两年来，已经跋山过海行进了两万五千多里路。他们毫不惧怕漫漫长途，毫不惧怕茫茫大海，他们只有一个念头：“给战士们放映电影，这是党交给我们的光荣职责，我们一定要征服千难万险，一定要踏遍岩石沙粒，把党的光辉思想，把革命的斗争精神，通过银幕传播开来，传播开来……”
    二
    电影队在海滩上行进着……
    夏天，海滩上的沙子烫得象是烤热的锅底，但电影队的同志，仍然赤着脚匆匆地往前赶路。在1959年一个闷热的中午，三组组长谭礼同志，为了到十八里外的一个村庄，去雇一辆牛车，运送机器，他背着干粮，在滚烫的沙地里来回走着，当雇到牛车返回原来地方的时候，由于走得大急，中暑昏了过去，当他醒来的时候，看见牛车停在身旁，同志们围在身边，就立即支撑着站立起来，和大家一起把机器抬上牛车，同志们要他休息一下，他坚决地说：“不，我没有什么，我们可不能耽误放映任务啊！”
    三
    电影队在海浪中行进着……
    他们常常乘着一叶扁舟，漂过那几十里，甚至一百多里的汪洋大海。他们很多人从小都是生长在平原上，山地里，所以刚开始登上船板的时候，每个人都头晕、呕吐。谁也不想吃，谁也不想喝，吐完了黄水，就吐出血来。起初，大家在风帆下，躺着也不好受，坐着也不好受，后来，索性满不在乎，忘去有风浪这么一回事，照常研究工作，照常讲故事，甚至越感到难受就起高声唱歌。他们最喜欢的一段歌词是：
    涉江过海又翻山，抬着机器走沙滩，
    保证按时放电影，战友高兴我心欢。
    他们就是以这样革命乐观主义的精神，来面迎风暴，来战胜巨浪。现在他们对风浪已经完全习惯了，在颠簸中、在摇荡中，照样地吃饭，喝水，检修机件，他们已经深深地爱上这碧蓝碧蓝的大海。
    四
    电影队在大风雨中行进着……
    大风雨的天气里，走在海滩上是潮湿的，绵软的，可是要翻越高山，那可就困难大了。狭小的山路，变得泥泞滑脚，牛车的车轮还常常下陷。所以在大风雨时，他们总是带着铁锹、木板，一面修路，一面推车。有时牛车实在推不上去，他们就把机器拆开，分装在箩筐里，大家把机器抬上山去。
    在1958年10月，刮着四级强风的大雨天里，电影二组的发电机高压线圈坏了，自己没有办法修理，可是能修理这零件的海口市，却还相隔有五百多华里。气候是这样恶劣，任务又是这样紧迫，全组的同志都很焦急，这可怎么办呢？最后，组长黄士奇同志下定决心说：“走，下刀子也要走，我去海口市把这零件修好！” 他说完这话以后，立即顶着强风大雨，向着海滩走去。他爬过了一个险峻的陡坡，他涉过了一道道淹没胸腰的海汊，从早晨一直走到天黑走了一百多里路，赶到了汽车站。在车站买到了一张站票，又在车子里站立了一夜，第二天一下车，他连水都顾不上喝一口，就一直奔向海口。在海口把零件修理好，他又连夜赶回放电影的港口。期待已久的战士们，看见从修好的电影放映机中，射出一道探照灯般的银光时，都高兴得欢呼起来。黄士奇同志的脚，已在沙石和草刺中，磨破了、磨肿了，象有无数根针在热辣辣地扎着，但是他还不肯离开放映机。许多同志对他去休息，他坚强地说：“我看见战士看电影时的欢乐情绪，我就完全感觉不到什么疼痛了！”放完电影以后，他们又开始启程……。
    五
    电影队在海滩上行进着，在海浪中行进着，在大风雨中行进着……。他们一想到党的关怀和信任，一想到领导同志的勉励和嘱托，一想到海防战士的热情和期待，便会涌上无穷无尽的力量。这股力量能够使他们排除千难万难；这股力量使他们永远感到幸福、温暖；这股力量使他们行进在荒山野地中，也能了望见一幅幅光辉灿烂的图景。
    电影队不仅给海防前线的哨兵、巡逻队、维护站，带来了电影，带来了歌声，同时也给他们带来了一切生活上的必需品：青菜、大米、白面、蒸笼、铺板……。有次，三组的同志到了一个边远的维护站，看到那里的烧柴很缺，买一斤柴，就要花两块钱，这样一天做几顿饭，就要花费很多。以后他们再去那个维护站时，路过茂密的森林，就砍了一千多斤枯枝断木，连同电影机一同运往相距百里的维护站去。这使得站上的所有间志都感动极了，他们都热烈地赞美道：“你们是我们的电影放映员，同时你们也是我们最好的运输员啊！”
    六
    仅仅只是兼任了运输员的工作吗？不，实际上这支电影队的放映员同志，同时还兼任了邮递员，修补员，文化教员，宣传员……。两年来，全电影队的同志沿海防部队的战士，作过八十次时事讲话，教过六十七首歌子，上过五百多小时的文化课。在1959年初，二组的同志在有个地方放完了电影，这时已经十二点多了，但他们为了更快地把党的六中全会的精神传达给某港口的前哨哨兵，当夜便踏着月光继续赶路，直到红日跃出海面，他们才赶到那个港口。他们兴奋得完全忘记了疲倦，立即向集合起来的部队，作了一次更要的传达，晚上又给部队放映了两部影片。在电影胶片“沙沙”地旋转声中，他们全心全意为兵服务的红心，也在欢乐地跃动。
    七
    为了表示欢迎，为了表示感谢，在海南岛的海防战士中，流传着这样一首快板：
    放映员，放映员，一员能够变多员，
    热爱海岛和部队，走遍万水和千山。
    谁见他们谁欢喜，他们是人民勤务员，
    我们练好本领把国保，保卫祖国万万年。
    这首快板是战士们对电影队同志的最高奖赏；这首快板也凝聚着电影队同志和战士们的深厚友情。是啊！电影队同志是勤勤恳恳为兵服务的勤务员，这话可是毫不虚传！他们为了让战士能看电影，就主动替战士站岗；他们为了让战士能去听课，就主动帮战士做饭。有次，二组同志到了某前哨班，听说他们要搞副业生产，想养些牲畜、家禽，可是手头没有经费，二组同志立即掏出了自己的全部的钱，借给他们。现在这个前哨班已经有了六口大猪和六十多只肥鸡了。每逢过年过节，哨所的同志都争着请他们会餐。许多单位在杀猪以前，都要打电话通知电影队，请他们提早到他们这里来作客。实际上他们已经不是去作客了，每个哨棚，每个港口，每个驻地，都是他们眷恋的家啊！每块地方都有他们最熟悉的同志，最了解的知己，最难分难舍的战友。
    这支电影队因为能够征服一切艰难困苦，全心全意为兵服务，所以他们得到各级领导机关的表扬、奖励，得到军区奖给的锦旗一面，图这面锦旗永远高高悬挂，永远闪烁光芒。
〖-ZW/正文〗
