〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国文教群英会昨天继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆定一副总理等接见我军代表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国文教群英会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 全国文教先进工作者代表大会今天继续举行。
    中国科学院副院长张劲夫和中国文字改革委员会主任吴玉章在上午和下午的大会上，分别就全民办科学和文字改革问题先后讲了话。
    有九位代表在今天的会上发言。他们是：人民日报代表陈波，武汉医学院第二附属医院外科教研组代表童尔昌，河南省豫剧院三团代表马琳，湖南省寄生虫病防治研究所医士刘锦桃，河北省遵化县第一中学代表李振唐，江苏省苏北人民医院中医任继然，长春体育学院讲师杨瑞雪，上海音乐学院作曲系副主任黎英海，湖南省湘谭县青山桥小学教师翼梅珍。
    明天，大会休会一天。
    据新华社6日讯 中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一，中共中央委员、人大常委会副委员长林枫，中共中央委员、中国文字改革委员会主任吴玉章，中共中央委民徐特立，中共中央委员、国务院文教办公室主任张际春，今天下午接见了四十二位来自工农业生产单位和人民解放军中长期坚持业余理论和文化学习，并获得出色成绩的先进单位和先进工作者代表。陆副总理等和这些代表一一握手，并且合影留念。
〖-ZW/正文〗
