〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在招待世界工联理事会议代表的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强大的人民斗争必将战胜帝国主义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界工联理事会议代表RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 周恩来总理今晚对目前还在北京举行会议的世界各国的工会代表们说，要制止侵略战争，维护世界和平，必须依靠人民自己起来同帝国主义斗争，在强大的人民斗争面前，以美国为首的帝国主义是可以被战胜的。
    周总理是在今晚招待出席世界工会联合会第十一次理事会会议代表的宴会上讲述这番话的。宴会是在人民大会堂宴会厅里举行。
    在今晚的宴会上，洋溢着友谊和团结的气氛。中国主人同来自五大洲的五十八个国家和地区的工会朋友们不断举坏，为全世界人民的伟大团结，为全世界工人阶级解放事业的胜利，为无产阶级国际主义团结，为世界和平干杯。
    八时半，周恩来总理、中华全国总工会主席刘宁一等和世界工联主席诺维拉（意大利），副主席格里申（苏联）、贝诺瓦・弗拉商（法国）、维森特・隆巴多・托列达诺（墨西哥）、赫伯特・瓦恩克（德意志民主共和国）、丹吉（印度）、弗朗齐歌克・苏普卡（捷克斯洛伐克）、洛加―索文斯基（波兰）、恩里克・帕斯塔里诺（乌拉圭）进入宴会厅。这时大厅里响起热烈的掌声和欢迎的乐曲声。
    周总理在宴会开始时讲话。他代表中国政府和中国人民向全世界亿万工人阶级兄弟的代表们表示热烈的欢迎。他在热情地预祝会议成功时说，相信这次会议对于加强工人阶级的国际团结，对于推动各国工人阶级反对帝国主义侵略和维护世界和平的斗争将发生积极的作用。（讲话全文见四版）
    周总理的讲话博得全场热烈的掌声。
    世界工联主席诺维拉在讲话中说，我以世界工联第十一次理事会全体参加者的名义感谢中华人民共和国总理、政府和各部门给予我们热烈的兄弟般的接待，并向北京和全中国的工人们致以世界工联和它所代表的千百万工人的最热烈和最友好的敬意。（讲话全文见四版）
    人大常委会副委员长彭真、林枫，国务院副总理李先念、习体勋，中共中央书记处候补书记刘澜涛出席了宴会。
    出席宴会作陪的还有中华全国总工会副主席刘长胜、朱学范、李颉伯，以及政府各部门负责人，各民主党派、人民团体负责人，北京市负责人和首都各界人士等。
    宴会进行中，中国艺术家表演了著名的京剧“三岔口”和舞剧“小刀会”片断，以及交响诗“穆桂英挂帅”等精采节目。
〖-ZW/正文〗
