〖ZQ/总期〗1180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了实现农业技术改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传耀华/程典型/胡湘久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援建设/农业技术改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喷粉炮灭虫撒肥
    炮兵某部修械所协助驻地农业科学研究所制成喷粉炮。这种炮构造简单，只要用三十至四十克黑色火药，瞬间就可把五十六斤农药或化肥，均匀地喷撒在二亩左右的土地上，比半机械化的手摇喷粉器提高工效五十倍以上。这件农具在山东农业展览会上展出时，受到省委领导同志的赞扬和重视，并决定在全省普通推广。（傅耀华）
    支援地方制成电犁
    福建前线空军某通信器材修配厂积极支援福建农学院农业机械系师生制作自动化电犁成功。制作过程中，修配厂借给师生一部收报机和部分天线，还支援他们漆包线十余公斤。中共福建省委第一书记叶飞同志到农学院参观这部电犁时，学院党委负责同志一再提到部队对他们的支援很大。 （庄培文）
    帮助公社培养技术人材
    6007部队各修理分队目前正为人民公社培养机械修理人员一百五十名，培养时间为三至六个月。一年来，这个部队各修理分队已经为驻地工业部门和人民公社培养各种修理人员三十七名。这些修理人员在短时间内都掌握了基本的修理知识，并获得良好成绩。他们回到工作岗位后，都能完成任务。（程典型）
    工兵“带徒弟”
    齐齐哈尔地区某部善于用“带徒弟”方法，培养农村技术力量。每当技术兵出发支援农业建设时，领导上都明确给他们交代带徒弟的任务。在某管理区的水库工地上，工兵们采用现场培养训练的方法，边讲边做，教会十八名社员掌握了全套爆破技术。现在，他们可以独立工作，成为水库工地的专业爆破手。（胡湘久）
〖-ZW/正文〗
