〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱的情感动力有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐兵妈妈张忠萍寄给儿子的几封书信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李邦杰/张军友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的第二个星期日是母亲节。读者的来信提醒我们：临近了今年的母亲节――5月11日。
    来信表明，有的官兵不太清楚母亲节是哪一天。这情有可原。毕竟，母亲节的认知度不是很高。我们也没有必要强求每一名读者都给母亲打电话、买礼物。但是正如有的读者所说，在这样一个可以表达感恩之情的温馨日子，如果能问候母亲一声，母亲将倍感欣慰。
    可以不知道母亲节，但是我们不应忘了母亲的生日，不应忘了父母的恩情。我们的成长离不了父母的呵护，即使走进军营，我们仍行进在父母牵挂、关爱、期盼的目光里。虽然在千里之外甚至几千里之外服役，我们仍应该记住父母的嘱托，在军营建功立业！
    说到母亲，我们需特别提及那些兵妈妈和身为人母的军人、军嫂。因为子女、自己或丈夫穿着军装、献身国防，她们因此付出了很多，演绎了一个个感人故事。快到母亲节了，让我们向母亲们恭祝节日并致以崇高的敬意！
    ――-编者
    编辑同志：
    来自安徽省定远县柏中村的农妇张忠萍，文化程度不高，用她自己的话说，“大字不识几个”，却先后给在北京军区某部服役的儿子唐磊寄去38封书信，分阶段、有针对性地教子育兵。儿子没有辜负母亲的期望，成长进步很快，先后8次立功。“38封家信换回8枚军功章”的故事，在唐磊的家乡和所在部队都引起广泛反响。
    “38封家信换回8枚军功章”，让我们认识到：战士的成长，既离不开部队的教育，更离不开家庭的影响；家长的配合是做好官兵思想工作不可忽视的外力。因此，基层带兵人应多与战士家人沟通，而战士家长也应多为孩子的成长注入情感动力。
    张忠萍写给儿子的信平实、质朴，说的只是一些家常话，但是纸短情长，饱含深厚的母爱，打动人心。经张忠萍母子同意，我们摘录几封书信内容，推荐给战友们。我们相信，您从中能读到父母对子女的疼爱、牵挂与期望。
    驻皖某部张军友、李邦杰
    2008年4月21日
    附：张忠萍写给儿子唐磊的几封信（标题为编者所加）
    “墙头草能长多高？”
    磊儿：
    你穿上军装，已经整整22天了。你写回的两封信，你爸都读给我听了。磊儿，现在你爸跟村子的人外出打工了，我“大字不识几个”，所以只有请人给你写信。
    当初，你选择当兵，我是打心眼儿里高兴，俗话说：好男儿志在四方。部队是个大学校，是个锻炼人的地方。
    你的来信内容，让我有些伤心。你刚到部队没多久，就抱怨受不了部队的纪律约束，吃不了那个苦，心里有些后悔，感觉不如那些一起和你从体校毕业的同学。你觉得他们走上了工作岗位，拿了工资，日子过得很滋润，而你自己在部队当兵，处处受约束。这是你有些后悔当兵的主要原因吧？一个人受些纪律约束，我看是好事。磊儿，你想想，一个人要成才，怎能不受到一些约束和考验呢？墙头草不受什么约束，可以随风倒，但墙头草能长多高？
    磊儿，你来信说，自己什么苦都不怕。既然能吃苦，你还怕这些纪律约束吗？不要因为受到些约束就放弃自己的抱负。希望你认识到自己的缺点，好好想一下，把它改过来。另外，你当过兵的爷爷让告诉你：我们家没有孬兵！我们都希望你能在部队好好干，早日立功，为自己争气，为部队争光！
    妈：张忠萍
    2002年1月10日
    “吃水不忘打井人”
    磊儿：
    你的来信已收到。
    你在信中说，快到老兵退伍的时候了，感到有些苦恼。一边是部队的领导想让你留下来，另一边是你的同学想请你去他的公司里发展。对你的苦恼，妈想说一说。
    部队领导想让你留下来继续干，说明你的表现还让领导满意，所以他们想留你。同时也说明你适应了部队生活，长本事了。这让妈很高兴。可是你也要想一想：你的本事从哪儿来的呢？是部队培养了你。有句俗话说得好，“吃水不忘打井人”。你怎么忘了部队对你的百般好呢？
    我知道你现在为什么犹豫？你的同学那里能给你高工资。能挣到钱，也不是坏事，但是你有没有想过：以你现在的能力，能干好吗？希望你认真考虑考虑。
    老家有句话，“金好银好，没有家好。”部队培养了你，部队就是你的家了。所以你应该留下来，为部队多出力。你来信和我说起自己的苦恼，我知道你是想留下来的，只是有点犹豫。儿子，听妈一句话：别犹豫了，留在部队好好干！
    妈：张忠萍
    2003年10月10日
    “挣钱就像针挑土”
    磊儿：
    你的来信我已收到，看了你的信我很惊讶，不知道你为什么现在向家里要钱用。你说近来开支大，人情往来多，所以发的工资不够花。磊儿，你转士官已快有半年了，每月都能拿七八百块钱，不知道你的钱都花到哪去了？
    你是一个农村孩子，应该知道挣钱不容易。我们可以算一下账：现在家里种了10多亩地，每亩一年大约收入也就在400块钱的样子，除去家里的一些开销，一年下来也就节余3000来块钱。家里全年的收入也就相当于你五六个月的工资，可是你半年一分钱也没能省下来，等于花掉了家里一年的收入。
    我不知道你这次要钱的具体原因。如果你是用在正当路子上，用在学习上，家里就是砸锅卖铁，想方设法，也会给你的。磊儿，你当兵时没有向家里要一分钱，可是现在拿工资了，反而钱不够用了，所以我有些搞不懂。“挣钱就像针挑土，败家就像水冲沙。”我相信我的儿子不是败家子，不会乱花钱，不会贪图吃喝享受。其他我不多说了，钱过两天就给你寄去。
    妈：张忠萍
    2004年6月27日
    “只有用心了，庄稼才能长得好”
    磊儿：
    乡里邮递员又送来一张你的立功喜报，邻居围来观看，大伙儿都夸你为我们村争了光。我的心里就像吃了蜜一样甜，我为有你这样的儿子感到骄傲。
    磊儿，这是你的第二张立功喜报，我已经把它贴在堂屋里了。你爷爷看了，笑得嘴都合不上，一个劲地说，赶紧给你回个信！
    你现在当了班长，要带好头，上要对得起领导的信任，下要作战友们的表率。妈妈虽然身在农村，识字不多，但我知道做事情一定要上心，就像我们种庄稼，只有用心了，庄稼才能长得好。所以你在部队里一定要尽心尽力，把上级交代的事情做好。我希望我的儿子什么时候都能老老实实做人，踏踏实实做事。
    我们家里条件好了许多，你以后不要总寄钱回来，自己存起来，将来你需要花钱的地方很多。我们一切都好。
    妈：张忠萍
    2005年7月18日
    “一个篱笆三个桩”
    磊儿：
    你寄来的信和立功喜报，我都收到了。这是你第三次立功了，而且你的事迹还上了报纸，我太高兴了，给你爸打了电话，他也是高兴万分，让我把报纸保存好。
    不管你立功还是被评奖，这荣誉都是你自己吃苦流汗换回来的。但是我还是想提醒你一下，你取得这些成绩离不开领导和战友。没有他们的支持、帮助，你就不可能取得这些成绩、这些荣誉。“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”说的就是这个道理。所以你要尊敬领导，与战友们好好相处。
    你不要担心我的身体，我现在能下地干活了。以前患病瞒着你，怕你在部队分心。你爸说了，明年不再出去打工了，把家里的田种好，顺便照顾我，所以你不需要担心家里，担心我的身体。我知道，你爷爷过世对你打击很大。他去世前说：“孙子在部队干得不错，部队对孙子也不薄，我在九泉之下也安心了。”
    现在家里装了电话，以后联系方便了很多。但是我觉得有些话通过写信给你，好像比打电话说得更明白些。其他不多说了，愿我儿在部队继续努力，再立新功！
    妈：张忠萍
    2006年7月26日
    李邦杰
    4月28日，张忠萍准备把刚写好的书信寄给儿子。
    李邦杰摄
〖-ZW/正文〗
