〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎鹰”斗“蛟龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北航某团新型战机首次夜间空舰导弹攻击演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇玉军/淦家来/王天林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猎鹰”斗“蛟龙”
    ――北航某团新型战机首次夜间空舰导弹攻击演练侧记
    仲春之夜，渤海湾某机场，北航某团新型歼击轰炸机一字排开，待命起飞。
    22时整，该团团长王天林和大队长王辉领受任务后，一前一后跨进战机。“10秒，5秒，1秒，起飞！”战鹰如离弦之箭，即刻消失在茫茫海天中，一场实战背景下的夜间空舰导弹攻击演练拉开了序幕。
    某海域，空中战鹰盘旋往复，海面舰艇来回穿梭，气氛格外紧张。突然，王辉通过显示屏发现了目标，立即向前舱报告：“目标出现！”王天林闻讯，迅速驾机向“敌”舰艇编队靠拢。一个奇特的信号一闪，机载电子设备顿时失灵，“敌”舰正在对我机进行电磁干扰。王天林沉着果断地指令后舱：“启动机载电子对抗系统对‘敌’舰进行有源干扰。”
    “明白！”王辉熟练地输入程序，我机凭借先进的电子对抗系统对“敌”舰进行电磁攻击，同时以最短的时间过滤杂波，很快消除了“敌”舰的电磁干扰，通信和雷达设备恢复正常。
    然而，正在我机即将对“敌”展开攻击之时，“敌”舰又一次对我机实施更加强烈的电磁信号干扰，并企图歼灭我机。“镇定，启动应急预案，转换大功率！”后舱的王辉心领神会，轻击按钮发出一道道程序指令……
    时间一秒一秒地过去，海天之间弥漫着战斗的气息。王天林加大油门，以超低空方式进入“敌”电磁干扰盲区。
    “发现目标！”王辉报告指挥塔台。“调整最佳射程范围，咬住对方！”指挥员命令。我方抓住有利战机，以一个漂亮的左右大角度迂回，绕到“敌”舰侧面，用先进的机载火控系统迅速锁定目标。
    “目标锁定，请求攻击！”王天林报告。“攻击！”王天林迅速按下发射按钮，两枚模拟导弹呼啸而出，划破漆黑的夜空，“敌”舰被命中。（仇玉军 淦家来）
    指挥员点评 千里之行始于足下
    当前，航空兵部队开展复杂电磁环境下训练比较困难。我们的体会是，在复杂电磁环境下训练的初级阶段，只有从电子对抗训练切入，才能逐渐深化对复杂电磁环境下作战规律的认识，进而总结规律，创造条件，使复杂电磁环境下的训练真正成为常态训练。因此，我们在训练中不是另起炉灶，另搞一套，而是按照“缺什么、补什么，什么弱、训什么”的原则，从一个个基础课目做起。这正如行军一样，千里之行，始于足下。
    北航某团团长 王天林
〖-ZW/正文〗
