〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破基层破不了的题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军倾力为基层建设可持续发展添后劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗辑、特约通讯员张科进报道：4月中旬，广州军区某集团军组成8个联合工作组下基层，从解剖13类典型单位入手，着力解决基层建设中带倾向性的难题，为基层建设可持续发展增添动力。广州军区最近推广了他们的经验。
    该集团军政治部主任吴社洲介绍说，此次组织的联合工作组本着“解基层解不了的难，破基层破不了的题”这一思路，把调研帮建的重点放在了解决基层党支部战斗堡垒功能不强、“两个经常性工作”落实不力等问题上。为此，他们列出了13种不同类型的单位，作为“解剖”对象，寻找帮基层抓建设的套路。所属某旅装步二连曾连续8年被评为基层建设标兵单位，如何使二连更上一层楼？工作组通过解剖，找出了支部“一班人”开拓创新意识不强、守着先进“吃老本”等问题。在此基础上，工作组针对先进连队普遍存在的共性问题，总结归纳出了一套“鞭打快牛”法，以保证先进更先进。
〖-ZW/正文〗
