〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国粮食库存充裕粮价基本稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际市场粮价上涨对国内市场影响不大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，党中央和国务院始终高度重视粮食生产问题，特别是2004年以来采取了一系列促进粮食生产发展的政策措施，包括取消农业税，实行对种粮农民直接补贴并逐年加大补贴力度，对重点粮食品种实行最低收购价政策等，有效地调动了农民种粮积极性，粮食生产实现了连续4年丰收。去年，我国粮食产量超过5000亿公斤（达到5015亿公斤），比2003年增产700多亿公斤，小麦、稻谷、玉米等三大谷物品种产量恢复到4500亿公斤以上，为近几年我国粮食市场平稳运行奠定了十分重要的物质基础。
    这位负责人表示，近几年粮食生产连年丰收，粮食储备库存也得到了进一步充实。按照粮食省长负责制的要求，各地都建立了地方粮食储备，品种结构比较合理，并增加了成品粮油储备，储备管理水平也进一步提高。目前，粮食库存消费比高于国际公认的17％-18％粮食安全线水平。
    在谈到国内大米供给问题时，这位负责人说，大米是我国最重要的口粮品种。国家一直非常关注稻谷的生产和大米的市场供应及价格稳定。从目前看，国内稻谷连续四年增产，国家库存充裕，稻谷（大米）供应是完全有保障的。
    据新华社北京5月6日电 （记者 江国成）国家发展和改革委员会有关负责人6日说，为保证国内粮食市场供应，保持市场粮价基本稳定，既不大涨也不大落，近年来国家从促进生产、流通、库存、进出口等方面采取了一系列的措施。
    这位负责人说，在我国粮食连续4年增产的情况下，国家对粮食生产依然高度重视。今年又进一步加大了农业和粮食生产的扶持力度。在预算安排“三农”投入5626亿元，比上年增加1307亿元的基础上，又增加252.5亿元资金，主要直接补贴给种粮农民。
    为促进粮食生产，国家提高了2008年小麦和稻谷最低收购价，比去年每市斤提高0.03元至0.07元，并将稻谷最低收购价执行范围从吉林、黑龙江、安徽、江西、湖北、湖南、四川7省扩大到辽宁、江苏、河南、广西11省（区）。同时动员和鼓励南方稻谷产区农民“单改双”，努力扩大双季稻播种面积。
    据主产区反映，目前已出现由“双改单”变为“单改双”的趋势。据国家统计局农作物种植意向调查显示，今年夏粮播种面积达4亿多亩，早籼稻8700多万亩。
    此外，为了做好粮食收购，国家落实最低收购价政策，启动辽宁粳稻和东北玉米国家临时储存收购，稳定农民种粮收益，给种粮农民一个“定心丸”。同时通过托市收购，增加国家调控粮源，为做好粮食市场调控提供保障。
    为做好粮食调运，铁路和交通部门在运输安排上重点向粮食倾斜，特别是扩大东北粮食的外运能力。截至4月20日，全国铁路系统今年从东北三省一区发运粮食1974万吨，同比增长13.4％。
    此外，国家采取运费补贴等措施鼓励关内销区采购东北粳稻（大米），推进产销衔接。
〖-ZW/正文〗
