〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团改革创新提高新装备训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次换装：均在半年内形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三次换装：均在半年内形成战斗力
    本报讯 记者郭建跃、通讯员毕喜华报道：北京军区某高炮团近3年内已完成了装备指控系统、火控系统及部分火力系统3次换装，每次换装均在半年内形成战斗力。某新型导弹从接装到奔赴靶场实弹射击，打出100%的命中率，前后仅用一个月的时间。
    新装备何以在如此短的时间内形成战斗力？记者在该团了解到，他们首先创新组训模式，在接装前提前做好了“功课”。装备未到，他们就提前培养人才，新装备资料人手一份，先从理论性能上学深学透；接着提前派出骨干到接装厂家跟班作业，熟悉新装备；随后提前摸索新装备模拟训练方式，并使各种保障及时到位。
    用战法创新指导新装备训练，是该团加快新装备形成战斗力的又一个“秘诀”。低空反导防御是现代防空兵必须掌握的作战本领。该团与某研究所联合攻关，创造了“一站发现、多站联动”、“一站引导、多点射击”等新战法，并研制开发了3种火力联合攻击低空快速移动目标的新系统，得到专家组认可。
    科技创新，是该团缩短新装备形成战斗力周期的有力杠杆。记者获悉，围绕新装备，该团近年来立项实施了一系列科技创新项目。他们自主研制的单兵防空导弹空情传输系统，运用微波和无线网桥技术，实现了团指挥所空情信息直接发送到导弹发射车，解决了单兵防空导弹空情信息来源不足的难题。
〖-ZW/正文〗
