〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸热带风暴死亡人数升至22464人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除仰光省的40个镇区和伊洛瓦底省的7个镇区外，缅甸其他地方将如期于5月10日举行新宪法草案全民公决。
    据新华社北京5月6日电 在缅甸近日遭受热带风暴袭击并造成严重损失后，新西兰、印度尼西亚、新加坡和印度等国先后宣布将向缅甸提供紧急救灾援助。
    新西兰总理海伦・克拉克6日表示，新西兰政府将通过联合国救援机构向缅甸人民提供紧急援助。
    印度尼西亚总统府发言人迪诺6日说，印尼政府将捐赠100万美元，并将以最快速度派遣两架“大力神”运输机运送人道主义援助物资前往缅甸。
    新加坡外交部6日发表声明，宣布将向缅甸提供价值20万美元的人道主义援助。
    印度外交部5日发表声明说，印度将尽全力协助缅甸展开救灾工作并将派遣2艘军舰向缅甸运送食品、帐篷、毯子、衣服和药品等。
〖-ZW/正文〗
