〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里也有“青歌赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/隋学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里也有“青歌赛”
    部队官兵平时和节假日唱什么样的歌，什么样的歌曲最适合军营传唱？官兵们认识不尽相同。但如何安排好官兵们的节日文化生活，应由官兵自己说了算。今年“五一”期间，济南军区第456医院打破以往常规，节前专门下发了问卷调查表，征求大家的意见，结果发现选择流行歌曲的人少了，选择唱军旅歌曲的人多了，于是他们决定开展一次“军歌军人唱，节日抒豪情”歌唱比赛。
    军歌大合唱让官兵们找到了久违的军旅豪情，一首首脍炙人口的军旅歌曲唱出了大家心中的绿色追求，《军中绿花》、《我的老班长》、《战士第二故乡》等脍炙人口的歌曲竟被点唱了十几遍。医院还借鉴央视青歌赛的做法，在歌曲演唱的间隙加上了综合知识考试、小谜语、军歌曲名接龙等精彩内容，使大家在娱乐中学到了知识，引起了强烈共鸣。医院政委田栋苓说：“通过大唱军歌官兵们的豪情找回来了，士气也更加高涨了”。（张庆祝 隋学良）
〖-ZW/正文〗
