〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年：持续高油价将如何影响中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年：持续高油价将如何影响中国经济
    国际原油期货价格年初破百后，5日盘中再度创下每桶120.36美元的历史新高，引起各界广泛关注。
    石油是现代工业的血液。作为石油对外依存度达50％的石油进口大国，高油价将对我国经济运行产生什么影响？记者就这一问题采访了有关专家。
    国际油价持续高位势头不减
    纽约商品交易所原油期货价格于去年7月31日创下每桶78.21美元的历史最高收盘价后，相继于9月突破每桶80美元，10月突破每桶90美元，并于今年的首个交易日再度跃升，突破盘中每桶100美元关口。
    此次国际油价首次突破每桶120美元，主要由于石油输出国组织主要产油国伊拉克、伊朗和尼日利亚的安全形势紧张，导致投资者担心原油供应受波及，以及当日美元对欧元汇率走低。
    中国石油天然气集团公司经济技术研究院市场所所长单卫国说，新兴市场经济体石油需求上升，资源生产国增产有限，受次贷危机影响美元加速贬值和投机基金大量流入大宗商品市场是去年下半年以来国际油价加速攀升的主要原因。
    发展改革委中国宏观经济学会秘书长王建指出，随着次贷危机影响的深入，预计弱美元政策在短期内不会发生改变，大宗商品仍将是基金炒作的主要目标，国际油价将持续高位运作，年内难以出现大幅回落。
    我国经济承受高油价压力
    我国经济日益承受国际高油价的压力，这已是不争的事实。但目前比较普遍的看法是，油价上涨并不会影响我国经济总体的平稳增长。
    王建指出，作为发展中国家，我国产业结构相对滞后，更多依赖能源密集型产业推动经济增长，城市化进程正在加速，石油消费处于上升区间，这意味着国际油价高涨将使我国承受更大的压力。
    王建指出，由于石油是基础能源产品，国际油价的持续上涨会推动我国工业品出厂价格（PPI）走高，并增加通胀压力。
    油价上涨影响已经开始波及普通百姓的生产生活。为了减轻通胀压力，我国成品油零售价格自去年11月以来再未进行调整。但随着国内原油价格和成品油价格进一步倒挂，炼油企业亏损加剧，造成部分炼油厂特别是地方炼油厂停产或半停产，严重影响了我国成品油市场供应。去年年底至今，我国一些地区先后出现油源偏紧、停供限供现象。
    应对高油价：转变经济发展模式是根本途径
    国际油价不断上涨并未改变我国石油消费增长的趋势。
    发展改革委能源研究所研究员周大地指出，作为石油消费大国，我国必须加快经济结构调整，落实节能减排的有关措施，加快建立节能型的经济结构来应对高油价。
    王建认为，从长远看，仍应建立有利于产业机构调整的价格和财税机制，使高油价信号尽快向市场传递，推动国内能源消费结构的转变和产业结构的优化。
    专家普遍指出，当前我国通货膨胀压力加大，资源价格和相关财税机制的出台必须服从于宏观经济发展大局，考虑到社会各个层面的承受能力，选择时机，把握节奏，稳步推进。
    新华社记者安蓓 张艺
    （据新华社北京5月6日电）
〖-ZW/正文〗
