〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委谢绝特供酒官兵喝上专供水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某汽车团党委着眼战斗力建设服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兆真/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：讲党性 重品行 作表率〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电林兆真、特约通讯员王山河报道：“需要纯净水的请把空桶送到门口。”昨天中午，随着文书一声招呼，空军某汽车团一营二连官兵，纷纷把喝空的纯净水桶送到连队门口，统一拉到团生活服务中心更换灌装好的纯净水。
    这个团官兵过去喝的是地下水，每逢刮风下雨，水中有一股汽油味，铅含量也超标。为使战士们喝上健康水，团党委购买了一批饮水机配发到班，由地方纯净水公司送货上门，费用由各连自己解决。一年下来，全团战士集资买纯净水的开支平均每人近百元。
    在基层官兵恳谈会上，大家向团党委发出“有了饮水机，喝不起纯净水”的感叹。
    团长陈运军、政委田元龙听到战士们的意见后，要求后勤处迅速采取措施，拿出解决的办法。经过市场调研后，后勤处向团党委提出购买纯净水生产设备，为战士生产专供纯净水的建议。说来也巧，就在这时，一家酒厂的公关人员，通过种种渠道找到团领导，要求为该团生产“专供酒”，理由有三：一是接待客人时显得有特色；二是可以确保酒货真价实；三是量大可以优惠，节约开支。
    是购买专供酒，还是生产专供水？团党委研究后认为，经费有限，投资方向一是提高部队战斗力，二是服务基层。最后，他们谢绝了特供酒，筹资4万元，购买了一套纯净水生产设备，由生活服务中心生产纯净水，免费向官兵供应。为了方便运输，还为每个连队配了一辆小三轮车。据后勤处处长陈会省介绍，自己生产纯净水，每年可以节约10万元。
〖-ZW/正文〗
