〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反导系统带来的不是安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5日在捷克首都布拉格召开的关于反导系统的国际会议传出消息，有关美国在捷克、波兰部署反导系统的谈判已接近尾声，今年年内有可能签署协议。这再度引起了人们对美在东欧建立导弹防御基地问题的关注和质疑。
    与历次北约东扩时搬出的理由如出一辙，在建立导弹防御基地问题上，美国一直在弹“并非针对俄罗斯”的老调，只是增加了一个“为了防范‘来自伊朗的导弹威胁’”的说明。
    美国不顾国际社会的忧虑，执意推进反导计划。这在捷克和波兰，已然遭到广大民众的反对；而将反导系统部署到俄罗斯“家门口”，引发俄罗斯的强烈反对和激烈反应就更不难理解。俄世界经济和国际关系研究所国际安全中心主任阿列克谢・阿尔巴托夫在俄《独立军事评论》发表文章说：“毫无疑问，美国在欧洲部署雷达站和反导防御基地明显是向俄罗斯挑衅。”
    随着美国在东欧部署反导系统计划一步步推进，俄罗斯在提出替代方案和抗议无果之后，反应也越来越激烈。2007年，俄宣布暂停执行《欧洲常规武装力量条约》，并开始升级更新一系列战略性武器装备。今年4月，俄罗斯总参谋长巴卢耶夫斯基更是表态说，为保卫俄罗斯及其盟友的安全，必要时俄将动用武力，“其中包括使用先发制人手段和核武器”。
    在布拉格会议上，北约秘书长夏侯雅伯为美国的反导计划辩护说，核扩散和弹道导弹技术扩散“将是北约国家21世纪面临的严重威胁”，美国的反导计划正是为了应对这一威胁，并称俄罗斯“迟早也会面临这一威胁”。
    热点聚焦
    但是，构筑反导系统的“盾牌”能应对这样的威胁吗？一旦挑起核大国的军备竞赛，它是否会给世界安全造成新的、更大的威胁？答案不言自明。正如阿尔巴托夫等专家指出的那样，防扩散“需要美国、俄罗斯和其他国家间的认真合作”。面对21世纪的种种传统和非传统安全威胁，国际社会尤其是核大国必须通过对话增进互信，通过合作促进共同安全。反之，破坏互信、互利、平等、协作的原则去追求单边的“绝对安全”，只会带来不安全。
    民意调查显示，在包括捷克和波兰两国在内的欧洲国家，多数民众对美国部署反导系统的计划持反对态度，并认为这构成了不安全因素。这对美国的反导系统计划以及这一计划背后的安全观，既是一种讽刺也是一种警示。（据新华社北京5月6日电）
    新华社记者 陈勇
〖-ZW/正文〗
