〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水思源友谊长传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛主席会见日本友人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/孙承斌/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的东京，风清日朗，花草绿。在这个春意盎然的季节，国家主席胡锦涛带着中国人民对日本人民的友好情谊，开始了对日本的暖春之旅。
    6日下午和晚上，刚刚抵达日本开始国事访问的胡锦涛在下榻的饭店先后会见了多批日本友人。宾主畅谈友情，气氛融融。
    “中日友好是时代潮流，符合两国人民的共同心愿。我这次访问日本，就是为了进一步增进两国人民的友好感情，推动中日友好合作取得新的更大的发展。”胡锦涛深情的话语如和煦的春风，温暖着所有参加会见的友人们的心。
    饮水思源
    中日关系的发展，离不开两国人民的积极推动。长期以来，两国都有一大批民间人士为中日友好倾心尽力。当年，西园寺公一、宇都宫德马、冈崎嘉平太、松村谦三等日本友人为两国邦交正常化作出了积极努力，为中国人民所熟知。
    当地时间16时30分，胡锦涛首先会见了这4位日本友人的后代。这是胡锦涛抵达日本后的第一场正式活动。
    松村谦三的次女小堀治子身着和服，和弟弟松村进带着第二代、第三代家庭成员前来参加会见。西园寺公一的长子西园寺一晃用中文向胡锦涛表达问候，两人愉快地聊起在北京和贵州的会面。宇都宫德马的长子宇都宫恭三坐着轮椅来参加会见，胡锦涛迎上前去，俯下身同他亲切握手。冈崎嘉平太的三子冈崎真一家四代都赶到会见现场，包括一个刚刚出生两个月、还在襁褓中的婴儿。
    看到4位日本友人的后代济济一堂，胡锦涛十分高兴。他诚挚地说：“你们的父辈都是中国人民十分敬重的老朋友，也是中日友好的掘井人。他们生前秉持中日友好的坚定信念，为战后中日关系恢复和发展付出了大量心血，作出了突出贡献。”
    胡锦涛对几位日本友人的历史功绩一一道来：西园寺公一在中日邦交正常化之前就在中国工作生活12年，被周恩来总理亲切地称为“日本驻华民间大使”。宇都宫德马早在1954年就排除干扰访问过中国，参加了新中国成立5周年庆典，后来长期担任日中友好协会会长。冈崎嘉平太曾访华100次，一直致力于发展两国民间贸易和航空合作，推动两国青年友好交流。松村谦三1959年率团访华，首开自民党政治家对华交往的先河……
    胡锦涛由衷地说，中日关系能有今天的发展局面，与你们父辈当年的努力密不可分。中国有句老话“饮水不忘掘井人”。他们为促进中日友好事业建立的功绩，中国人民将永远铭记。
    听到胡锦涛代表中国政府和人民高度评价自己的父辈为中日友好事业作出的贡献，参加会见的日本友人后代十分感动。
    小堀治子表示：“如果父辈们能够听到胡主席热情洋溢的讲话，一定会感到非常欣慰。”
    “推动日中关系发展很重要的一个方面是不断增进两国人民的友好感情。我确信，通过您的访问，日本民众对中国的感情会大大提升。”西园寺一晃的话代表了这些日本友人后代的共同心声。
    “衷心希望你们继承先辈的传统，继续为中日友好作出贡献。”胡锦涛诚挚地说。
    友谊长存
    从涓涓细流到浩瀚江河，战后中日友好交往历程中令人难忘的人物和事件不可胜数，其中1984年3000名日本青年访华已经成为中日友好交往史上空前的创举。
    去年6月，曾参加当年中日青年友好联欢活动的一些日本朋友携子女再次访华。当年亲自组织接待他们的胡锦涛在北京亲切接见了他们。大家欢聚一堂，再叙友情。时隔不到一年，胡锦涛又在东京会见了当年的团员穗积一成、小野寺喜一郎、芹洋子和他们的家人。
    “1984年3000人访华时我们结下了深厚友谊。现在，许多年过去了，我们的友谊更加深厚。”胡锦涛叙家常一般的话语，让穗积一成、小野寺喜一郎、芹洋子听得心里十分温暖。
    时间流逝，珍存的回忆和美好的情谊与日俱增。当年访华团中的许多日本朋友已成为促进中日友好事业的骨干力量。小野寺喜一郎多年来致力于帮助中国在日留学生解决困难，歌唱家芹洋子坚持用美丽的歌声在两国人民间传递友情，穗积一成两度前往中国教授日语……
    故友重聚，分外亲切。胡锦涛高兴地同他们忆往事、说未来，会见厅里不时传出一阵阵欢声笑语。
    “我1984年去中国时，女儿才两岁。现在她已经长大成人了，继承了我的工作，用音乐促进日中交流。”芹洋子指着女儿笑着说。
    胡锦涛接过话头说：“好呀！我还记得，当年在北京首都机场，我去给你们送行，登机前你女儿穿着中国领导人送的红棉袄在大厅里欢跑！”
    胡锦涛的一番话说得芹洋子一家和其他人都笑了起来。
    “去年在北京没有见到你，说你身体不太好，我非常惦记。今天看到你气色不错，希望你早日康复。”胡锦涛对穗积一成说。1984年，穗积一成访华时曾因胃部出血生命垂危。经中方积极抢救，转危为安。
    一位普通日本人的健康，一直牵动着中国最高领导人的心，这让穗积一成感动不已。
    “我们要把日中友好的信念传递给年轻一代，让他们继承这个优良传统。我坚信您的访问一定能开创日中关系新局面！”小野寺喜一郎激动地对胡锦涛说。
    真诚缅怀
    今年是中日邦交正常化36周年，是中日和平友好条约缔结30周年。在这个特殊的年份，中国人民没有忘记为中日关系发展作出重要贡献的日本老一代政治家。
    晚上，胡锦涛亲切会见了日本前首相田中角荣的女儿田中真纪子和家人、前首相大平正芳的儿子大平裕和家人、前外相园田直的夫人园田天光光和儿子园田博之。
    胡锦涛深情回忆起这几位日本政治家生前对中日关系发展作出的贡献：
    ――1972年，田中角荣首相同中国老一辈领导人一道，作出战略决断，实现了中日邦交正常化，使中日关系进入新的发展阶段。
    ――1972年，大平正芳先生以外相身份和田中角荣首相一起，积极推动实现中日邦交正常化。1979年，又以首相身份访华，决定向中国提供日元贷款合作，对中国现代化建设起到积极作用。
    ――30年前，园田直外相前往中国，代表日本政府同中国政府签署了中日和平友好条约。
    胡锦涛对这几位日本老一代政治家为中日友好事业发展作出贡献给予的高度评价深深感动了他们的家人。仍活跃在日本政坛的田中真纪子表示，全家人至今仍非常关注中国的事情，愿意为两国关系发展继续作出积极努力。大平裕则表示，要通过自己的微薄努力，积极促进两国人员往来。园田天光光特别强调，日中和平友好条约的缔结应该归功于中国领导人的宽广胸怀和政治决断。
    这几位日本老一代政治家的家人和后代秉承先人的愿望，都在不同领域积极从事中日友好工作，特别是为加强两国青少年交流做了大量工作。
    田中角荣财团基金会积极资助西安交通大学等3所院校的学生……
    大平正芳纪念财团多年来资助了150名专家学者从事中日关系方面的研究，其中不少来自中国，还与北京外国语大学日语研究中心开展定期交流活动……
    园田天光光说，我丈夫曾留下遗言，希望中日两国世代友好。我已90岁了，仍在积极推动中日两国青少年书法交流……
    他们共同祝愿北京奥运会取得成功。
    听了他们的发言，胡锦涛强调，加强青少年交流具有深远意义，中日世代友好要从青少年做起。
    “经过中日邦交正常化以来36年的发展，中日关系正站在新的历史起点上，面临进一步发展的新机遇。我这次访问贵国，就是为了推动中日战略互惠关系取得新的更大的发展。”胡锦涛主席语重心长的话语给所有日本友人极大的鼓舞，更描绘出中日关系更加美好的前景。
    （新华社东京5月6日电记者 钱彤 孙承斌 橐保
    黄敬文
    5月6日，国家主席胡锦涛在东京亲切会见曾为中日友好作出杰出贡献的日本友人后代，勉励他们继承前辈传统，继续致力于中日友好事业。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
