〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新脂肪细胞破坏减肥效果等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新脂肪细胞破坏减肥效果
    瑞典卡罗琳医学院一个研究小组最近发现，人体内的脂肪细胞具有很强的更新能力，能不断自我补充。人类在成年后，脂肪细胞的数量会基本固定下来，而且这些细胞还会以每年10％的比例进行更新。
    研究小组成员彼得・阿纳指出，肥胖者减肥时消耗掉的都是现有的脂肪细胞，而新细胞会在短期内很快生成，使得体重可能迅速反弹。
    四肢短患记忆疾病风险高
    美国研究人员5日公布最新研究成果称，四肢较短者在一生中患与记忆有关的疾病的风险可能会显著高于常人。
    美国塔夫茨大学研究人员对2798名平均年龄为72岁的美国人进行了为期5年的观测。
    研究人员发现，手臂最短的那部分女性患痴呆症和早老性痴呆症的风险，要比手臂较长的女性高50％。与此同时，女性小腿越长，其患痴呆症的风险越小。与女性类似的情况在男性中也存在。
    热带物种受全球变暖危害更甚
    美国科学家的一项最新研究发现，全球变暖，热带物种受到的威胁似乎更甚。
    科研人员报告说，在全球变暖的趋势下，虽然地球高纬度地区的温度变化幅度要比热带大。但在热带，即使较小的温度变化，也会把大批物种推向灭绝的边缘。
    加州大学科学家说，由于热带的气候常年变化不大，很多热带物种只能在一个很窄的温度范围内生存，适应温度变化的能力较差。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
