〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患，是一副清醒剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧患，是一副清醒剂
    有的人看到综合国力提高了，军队建设进步了，于是对前进道路上的困难和风险认识不足，缺乏忧患意识，和平麻痹思想有所滋长。这种心态和思想非常有害，应该引起高度警惕――-
    沈阳军区某师狠刹贴标签式的不实训练作风，叫停了基层营连20余个号称是“复杂电磁环境下”的训练课目，对基层训练方案科学论证，对所有训练内容逐项“过滤”（见本报5月2日二版）。笔者认为，不实作风的背后，是忧患意识的淡化。
    所谓忧患，就是在和平稳定环境下对可能出现灾变或危机的自觉意识，是对事物发展规律走向和过程的复杂性的认识和把握，即“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”。忧患的可贵就在于，能够从承平中预见危机，从有利中发现不利，从而产生危机感、紧迫感、责任感、使命感。古往今来，多有哀兵胜利之师，也不乏骄兵惨败之旅；多有负重奋起之邦，也不乏逸豫覆亡之国。
    一支军队、一个国家不懂居安思危之际，就是战争危险悄然来临之时。古罗马国势强大，但由于奢侈淫逸之风盛行，国民耽于安乐，最终国破家亡。满洲八旗铁骑纵横驰骋，枕戈待旦，成就康乾盛世；然而在万方来朝、海内承平的美梦中，忧患意识日渐消磨，武备不修，防务废弛，在帝国主义列强坚船利炮的攻击下，丧权失地，生灵涂炭，蒙受百年国耻。
    战争这头怪物，往往会在我们想象不到的时间和地点发威。但是，有的人看到我们综合国力提高了，军队建设进步了，于是对前进道路上的困难和风险认识不足，缺乏忧患意识；有的人只看到和平发展、歌舞升平的景象，而看不到国家安全统一面临的挑战和威胁，和平麻痹思想有所滋长。这种心态和思想非常有害，应该引起高度警惕。
    居安思危得安，居危思安得危。对广大官兵而言，忧患是一副清醒剂，可以使他们提高警惕，时刻紧绷战备之弦；可以使他们意识到，打赢信息化战争，要走的路还很长，遇到的挑战和困难还很多；可以使他们摒弃不实作风，以打仗的心态抓训练。
    我军要应对多种安全威胁，首要的是维护国家主权和领土完整；我军要承担多样化军事任务，首要的是打赢信息化条件下局部战争。因此，全面提升部队作战能力，是我们一刻也不能放松的工作。不能等到“狼来了”再去扎紧篱笆，等到洪水到了再去筑牢大堤，等到敌人冲上来了再去修筑工事，而应该从现在做起，从每一件事做起。（李竞）
    （作者单位：北京军区直工部）
〖-ZW/正文〗
