〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷美《驻军地位协定》谈判进入尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰副外长说波美反导谈判将于今秋结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙希有/丁宜/马世骏/张章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格5月5日电 （记者 孙希有、丁宜）捷克政府副总理翁德拉5日在布拉格表示，捷美两国关于《美国驻军地位协定》的谈判已进入尾声。
    翁德拉当天在捷克电台访谈节目中说，《美国驻军地位协定》的95％的条款已经谈判完毕，只剩下5％，即在基地商品服务供应商是否缴纳所得税的问题上仍在继续谈判，还需要一点时间。在美军士兵司法权问题上双方商定，美军士兵在基地内服从美国的法律，在基地外服从捷克法律。
    捷美4月22日开始就《美国驻军地位协定》举行的第7轮谈判，目前还未结束。
    翁德拉说，捷美反导雷达基地总协定和《美国驻军地位协定》将在6月或7月签署，但确切日期尚不能确定。
    据新华社华沙5月5日电 （记者 马世骏、张章）波兰副外长瓦什奇科夫斯基5日说，波兰将于今年秋天就建立反导基地一事结束同美国的谈判。
    据波通社报道，作为波美反导谈判波方首席代表的瓦什奇科夫斯基当天在捷克首都布拉格出席关于反导问题的国际会议时说，波美双方的谈判将持续3到4个月，于今年秋天结束。但他同时表示，这还要看波方能从美国方面得到什么样的“支持”。
    瓦什奇科夫斯基说，目前双方关于在波兰建立反导基地的谈判已经进行了一半，同时美国帮助波兰加强军事能力的谈判也进行了一半。他说，双方将于本周开始继续进一步磋商。
〖-ZW/正文〗
