〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热盼圣火到来 祝福北京奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏僧俗群众喜迎北京奥运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热盼圣火到来祝福北京奥运
    ――西藏僧俗群众喜迎北京奥运
    5日上午，哲蚌寺400多名僧人在哲蚌寺措钦大殿举行祈愿大法会，僧人们齐声诵经，祈愿世界和平，祝福北京奥运圆满成功。
    连日来，色拉寺、哲蚌寺等西藏各大寺庙僧人纷纷举行旨在“祈愿世界和平，祝福北京奥运”的祈愿大法会。色拉寺75岁的高僧洛桑群培说：“今年我国将举办奥运会，这是我们所有中国人的骄傲和百年梦想。我们寺庙在此次诵经中除了祈愿世界和平外，还祝愿北京奥运会圆满成功。”
    “我们能在和谐、宁静、安详的气氛里举行祈愿大法会，我感到非常高兴，我们广大僧众祈愿世界和平、祈愿人民幸福安康、祈愿国家越来越强大，也祈愿北京奥运会圆满成功。”哲蚌寺80岁高龄的经师旦巴龙多说。
    4日上午，来自西藏近千名各族青年志愿者举行了声势浩大的“奥运情、中国心――西藏各族各界迎奥运签名活动”。签名活动现场气氛热烈，各族青年志愿者向市民免费发放国旗和奥运五环旗，拉萨各族各界群众也积极加入签名活动。
    “我们期待着奥运圣火早日来到拉萨，北京加油！奥运加油！”来自拉萨中学的藏族学生卓玛在签名现场激动地说。
    西藏日喀则地区江孜县班久伦布村是旧西藏帕拉庄园所在地，全村人在旧社会都是庄园主的农奴。村民米玛顿珠告诉记者，现在大家每天晚上都会守在电视机和收音机旁，关注奥运火炬传递和北京奥运会准备情况。
    达娃旺堆是日喀则市的市民，他告诉记者：“奥运梦想的实现，让每一个中国人都感到脸上更有光彩，日喀则地区作为珠峰所在地，火炬登顶的活动更是让后藏大地欢欣鼓舞。”
    “我祝福北京奥运会圆满成功，这是我们中华民族数千年历史中一个非常重要的梦想。”藏传佛教噶举派活佛新杂・单增曲扎说。
    随着北京奥运会日益临近，古城拉萨的奥运气氛也越来越浓厚，许多地方都出现了醒目的奥运标志，人们分别以不同的方式表达对奥运会的期盼与祝福。
    就在北京奥运会倒计时100天当日，布达拉宫广场上用鲜花拼成的巨大的奥运福娃图案展现在人们面前。当地群众和游客纷纷与这个奥运吉祥物合影。
    拉萨老城区藏族居民这两天纷纷在自家屋顶插上鲜艳的五星红旗，使整个古城老区格外亮丽。八廓街藏族大妈扎西卓玛说：“我们用挂国旗表达我们对祖国的热爱和对北京奥运会的祝福！”
    5日，北京奥运会境内公众第三阶段门票销售正式启动，西藏当地各族群众在拉萨排起长队购票。身着节日盛装的西藏大学藏族学生曲珍显得非常高兴，她说：“坐火车去北京看奥运会是我的梦想，今天我终于买到奥运门票，梦想成真！”
    新华社记者 拉巴次仁
    （新华社拉萨5月6日电）
〖-ZW/正文〗
