〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帅旗”插到训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长亮/张晓鹏/赵青/向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帅旗”插到训练场
    新闻事实
    3月25日，武警新疆总队司令部在检查部队训练时，看到训练基地党委成员正在训练场召开议训会。
    “上次党委议训时共查找出多少个问题？由谁负责解决，解决了几个？效果怎么样？”总队参谋长仲轩接连发问。训练基地主任罗金全回答：“共查找出5个问题，党委委员每人负责落实一项，已经全部解决。”
    真是这样吗？仲参谋长随即向某大队下达命令：“3名‘罪犯’劫持1名人质后逃往居民区，立即出击！”40多分钟的激烈战斗之后，人质获救，罪犯落网。
    去年底，这个总队领导在某支队检查指导训练情况时发现，有的士官组训能力弱，存在偏训漏训现象。然而，查阅会议记录，在3个多月时间里，这个大队党委连续4次召开议训会，制定了不少措施。进一步调查发现，部队所有党委、支部会议记录本上，都详细记载了训练形势分析会的议题和决议，但真正通过议训解决问题的并不多。
    此事引起了司令部领导的重视：议训会每月都在开，为什么不见实效？最根本的原因是议训走形式，不注重到训练场调查研究、发现解决问题。
    随即，他们研究制定了《党委支部议训细则》，要求各级党委、支部把议训会开到训练场，认真调查，摸准实情，科学决策，跟踪督导；要求党委、支部成员亲自组训、参训，在一线发现训练难题，寻求解决办法。“帅旗”插到训练场，求实之风扑面来，一道道训练难题迎刃而解。（徐长亮 张晓鹏 赵青）
    就事论理 不能光“议事”不“办事”
    党委议训，有些同志谈问题一大堆，改进举措制定了不少，至于问题何时解决、措施如何落实、事情究竟怎么办，就不闻不问不管了。这篇稿件揭示的问题警示我们，训练难题进行商讨之后，紧接着就进入“办事日程”，不能光“议事”不“办事”，应当少一点坐而论道的“坐功”，多一点躬行落实的“做功”。
〖-ZW/正文〗
