〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小兵棋”推演出“大门道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师运用兵棋推演验证新战法提高指挥决策水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小兵棋”推演出“大门道”
    沈阳军区某师运用兵棋推演验证新战法提高指挥决策水平
    本报哈尔滨5月5日电特约记者石斌欣、记者安普忠报道：地形图上，一枚枚标注着记号的棋子犬牙交错，捉对厮杀。昨天，记者在沈阳军区某师目击了一场步兵营进攻战斗兵棋推演。这个师在新大纲试训过程中，研制开发出适应于师、团、营单级或多级指挥训练的兵棋推演系统，初步形成了由计算机辅助裁决兵棋推演的训练路子。
    推演总监、某团三营副营长曲志成宣布推演开始后，“红”方指挥员、三营营长李抗立即将第一套作战方案发给控制员：“七连沿公路向北推进，八连占领3号高地，阻敌增援。”此时，“蓝”方也在排兵布阵，严阵以待。指导推演的师长高光辉向记者介绍说：“兵棋推演采用科学计算，由沙盘推演的定性分析变成了定量分析，使推演更加严谨科学。比如，棋子上标注着部队番号、战斗力、机动力等主要信息。”
    首轮交战结束，控制员将双方攻击力值和防御力值求和，裁决结果为：“‘红’方损失1级，‘蓝’方损失1级，退1格或降2级。”每个回合下来，双方控制员都将交战结果、人员伤亡、弹药油料消耗等数据填入裁决表。高师长介绍说：“以往，对抗训练的难点是双方战后损失的裁决，但兵棋推演可以完整模拟战场上人员伤亡和装备损耗，使裁决更加具体、准确。”
    兵棋方寸间，智谋万丈深。空中作战、机动增援、地面战斗……两个小时过去，“红”、“蓝”双方完成了3个不同方案的推演。推演总监召集双方指挥员逐回合、逐阶段、逐要素进行复盘评估和细化研究。结果显示：在同等条件下，第一方案更能在最短的时间内达到战术目的。高光辉说：“兵棋推演是一种理想的谋略训练工具，也为检验新战法提供了一个新平台。”
    相关链接 兵棋起源
    兵棋起源于十九世纪初的普鲁士军队。1811年至1824年，普鲁士军人冯・莱斯维茨父子发明了用地图、棋子、骰子和规则裁决的兵棋，近200年来被西方军队广泛运用，在训练和作战中发挥了较大的作用。它是由地图、棋子、骰子和规则四部分组成的一种模拟训练工具。棋子表示作战单位，棋子动作表示作战行动，推演回合表示作战进程，用掷骰子、查表的方法，裁决部队作战行动。
    朱小虎
    推演现场捉对厮杀。
    朱小虎摄
〖-ZW/正文〗
