〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中日春之声”音乐会在东京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中日春之声”音乐会在东京举行
    新华社东京5月6日电 （记者 何德功）为欢迎中国国家主席胡锦涛访问日本，由日本新华侨华人会、日本中华总商会举办的“中日春之声”音乐会6日下午在东京新国立剧院举行。中国文化部长蔡武发来贺词，文化部副部长孟晓驷出席了音乐会。1000多名观众观看了中日两国青少年和艺术家的精彩表演。
    蔡武在贺词中说：“2008年是中日和平友好条约签订30周年，也是中日两国政府确定的‘中日青少年友好交流年’。胡锦涛主席正在对日本进行的国事访问，必将开创中日友好关系史的新篇章，在这样一个值得纪念的年份里，中国艺术家携国乐《清明上河图》东渡扶桑，与日本皇家室内管弦乐团首度合作，中日青少年共同唱响‘春之声’，十分有意义。”
    当地时间下午3时30分，一对中日儿童携手上台敲响锣声，宣布音乐会开始。中国中央电视台银河少儿艺术团合唱团和日本天使合唱团各50名儿童一起演唱了《四季歌》，随后银河少儿艺术团合唱团演唱了《我爱银河》、《跳月歌》，日本天使合唱团演唱了动画片《天空之城》的主题歌《伴随着你》等歌曲，日本皇家室内管弦乐团和中国女子独奏乐团“国乐天娇”合奏了中国乐曲《茉莉花》等。精彩的演出博得观众阵阵掌声。
    下半场，中日两国艺术家联合演出了中国作曲家史志有用音乐再现的《清明上河图》，序曲、商队、田园、惊马、汴河等18首乐曲融入豫剧、曲剧、越调、四平调、民歌等风情各异的乐调，凸显了《清明上河图》的地方特色。被称为“二胡皇后”的宋飞不仅二胡拉得好，坠胡、高胡、板胡、京胡、二弦等样样乐器得心应手，时而惊马奔腾、时而鸟儿低语，极大地丰富了音乐的表现力，让观众叹为观止。
    最后，演员和观众一起合唱《四季歌》，把“中日春之声”音乐会推向高潮。
〖-ZW/正文〗
