〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让你的精彩成为妈妈的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐第105医院干部孙晓春生前写给女儿的信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    孙晓春是第105医院干部病房原副主任，为老干部服务呕心沥血，积劳成疾，于2007年2月11日病逝在工作岗位上。今年3月24日，解放军报头版头条报道了她的感人事迹《敬业铸就无字碑》。孙晓春在2006年母亲节时写给女儿一封信，真挚、凄美，而又激励人心。我们推荐给编辑部，希望更多的青年官兵能从中感受母爱的崇高。
    第105医院政治处
    2008年4月29日
    附：孙晓春写给女儿的信
    媛媛：
    我亲爱的女儿！这是妈妈第一次提笔给你写信，在你出生后的第12个母亲节到来的时候，也在你的12岁生日到来的时候，突然惊喜地发现原来我的女儿已经长大成人，已经可以平等地与我以书信的形式沟通、交流，心中的喜悦与诚惶诚恐让我不知该从何写起……
    12年前，当你以第一声响亮的哭泣划破我生命的天空时，我以万分惊喜的心情迎接你的到来。当你第一次吸吮我的乳汁，第一次呀呀学语，第一次迈出脚步，第一次喊我妈妈，第一次走向校园，第一次捧回奖状，第一次以独立的目光宣告你的成熟时，也让我一次次地体会着骄傲，体会着感动，体会着幸福。因此，孩子，当你充满感激地告诉我你很尊重我，很爱我时，我也以同样的感激对你说，是你使我的人生丰富多彩，使我的世界充满阳光。
    你曾经问我，一个人最可贵的品质是什么？一个男人或一个女人最重要的性格又是什么？或许你认为是善良、勇敢、聪慧、坚毅等等，而我认为最可贵的是拥有一颗感恩的心。
    心怀感恩，你才能善待周围的人和事；心怀感恩，你才能少一些抱怨，多一层理解；心怀感恩，你才能用爱心去回报社会，回报父母；心怀感恩，你才能拥有真正美好的人生。
    从小到大，我没有将你看成我的私有财产，而是看作社会付给我的责任，使我对你的关心和爱护常常以一个责任人的身份和形式加以表达。我将女性的柔情藏起，害怕对你的娇纵会惯出一个任性无礼的孩子，会让你成为沉溺在父母保护伞下的低能儿，而忘记了、放弃了自己独立的飞翔，父母终究只能在你的人生路上扶一把，能走多远的路，能达到怎样的目标，完全取决于你自己的素质和品德。妈妈不能祈祷你的人生从此风平浪静，风和日丽，只希望你成功时切忌骄躁，记住山外有山，人外有人，学无止境；失败时把握自己，学会坚持，学会忍耐，学会克制，以一颗豁达的心对待人生，以一颗感恩的心回报社会。这样的你才是妈妈心目中的优秀和骄傲。妈妈没有给你出众的相貌，没有给你丰厚的财产，更不能为你安排好以后的人生，妈妈能给你的只有信任、关怀和永恒的爱。如同黑夜里的点点星光，无论你走到哪里，都有妈妈关注的目光，无私的爱为你照亮前行的道路，在你人生的无数个驿站为你击掌喝彩！
    孩子，从你生命的开始到你无限的未来，妈妈始终对你充满着信任和期待，相信你平淡、柔弱的外表下藏着一颗深邃的灵魂和坚毅的心。你多次让我激动、兴奋，无以言喻，你带给我的快乐与震撼让我的一生充满欢笑与骄傲。孩子，真的谢谢你，也祝福你的人生更加精彩。
    同无数个母亲一样，妈妈在你一天天长大成熟的时候，也一天天地衰老，岁月留给我的伤痕就同我面颊上的皱纹一样无法抚平。但你温柔的双手、自信的目光和坚定的脚步牵引着我，让我一次次感受到你的年轻，感受到你的幸福，感受到你的人生，就如同我生命的一部分，让我也变得年轻起来。媛媛，能够让你的精彩成为妈妈的精彩，让你的成功成为妈妈的成功吗？在无数个沸腾的白天与无数个静谧的夜晚，让我们的心在一起，让我们的爱在一起，让我们的力量在一起……
    阔步地走你未来的路吧！从你出生后的第12个母亲节起，也从你的第12岁生日起……
    祝：健康，快乐！
    永远爱你的妈妈
    2006年5月14日
    补记：
    看到这封书信后，编者与105医院联系，希望寄来孙晓春生前这封信的原件。该院政治处宣传干事胡春侠核实后回复短信：“孙晓春不光工作出色，还很有才情，她的离去让大家都很惋惜。那封信贴在家里的墙上，后来搬家时弄坏了。但是书信的内容，她的女儿铭记于心，我们也印象深刻。”
〖-ZW/正文〗
