〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军南海舰队某潜艇支队326潜艇艇长何献中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水下驾潜艇水面操战舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/李根成/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钻进潜艇的巨腹，他是潜艇艇长；走上战舰的舰桥，他是护卫舰舰长。
    南海舰队某潜艇支队326潜艇艇长何献中，是海军第一位能够驾驭水面、水下两个兵种主战装备的“双料指挥员”。
    “水面舰艇和潜艇到底谁厉害？”当年，作为潜艇艇长，他曾与驱逐舰、护卫舰长们争得面红耳赤。翻开战史资料，他言之有据：“第二次世界大战中，共有5000余艘运输船、381艘军舰是被潜艇击沉的！”
    然而，2002年1月，上级决定选送一名潜艇艇长到某驱逐舰支队担任护卫舰代理舰长，何献中第一个报了名。他的想法同样充满理智：“兵法云：知己知彼，百战不殆。”
    上舰后的第3天，正赶上一场舰机联合攻潜对抗演练，何献中第一次登上舰载反潜直升机。
    铁翼飞旋，直升机仿佛一只灵巧的海燕飞临海区，大范围搜索目标，很快就锁定了潜艇，水面舰艇反潜鱼雷呼啸而出，干净利索地“击沉”了潜艇！
    冲天水柱，把何献中惊出一身冷汗：“如今的水面舰艇真厉害！”不比不知道，一比吓一跳。从此，何献中沉下心来学习水面舰艇的各种知识和实战技能，特别是把各种先进的反潜战法摸了个透，带领该舰顺利完成了全训。
    2003年，何献中回到潜艇支队干老本行，担任某新型潜艇艇长。一晃几年过去了，这个艇长干得怎么样？
    初春，记者随326潜艇参加与水面舰艇的对抗攻击演练。何献中告诉记者：“对手是两艘新型驱逐舰，采用了世界领先的降噪技术，装备了拖曳声呐，能够对水下目标进行精确定位和打击。”
    7时整，潜艇潜入大海深处。声呐兵报告：“水面回声异常！”仅几秒钟，何献中就确定噪声来自对手。正准备下达攻击命令，声呐兵又报告：“潜艇后方发现另一艘驱逐舰！”
    螳螂捕蝉，黄雀在后。这是水面舰艇诱敌的特有战法。何献中果断下达“速潜”命令，“敌舰”扑了个空！
    30分钟后，何献中命令缓慢上浮。距离海面数十米时，下令开启主动声呐。
    这是决斗的信号！开启主动声呐能锁定对方，但也意味着自己的位置暴露，再无退路。
    “鱼雷攻击准备！”此时，耳机中传来一阵有节奏的“咣咣”声。原来，对手发现了潜艇，也开启了主动声呐精确定位。这意味着，“敌舰”的攻击也即将发起！
    你死我活，就看谁反应快了！
    注水、均压、开前盖、充气、开舷侧盖……发射技师廖勇报告：“鱼雷发射准备就绪！”话音刚落，何献中果断下令：“一号、四号发射管――放！”
    艇身微微一震，鱼雷脱鞘而去。指挥舱内屏幕上，两个绿色的荧光点奔向目标。
    不久，捷报转来：“一号目标命中！二号目标命中！”（压题照片为钟魁润摄）
    彭赳 本报特约记者 李根成 钟魁润
    主人公座右铭
    平时头脑多装知识，就像战场多带弹药
〖-ZW/正文〗
