〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军宣布未来数周从伊拉克撤出3500人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军宣布未来数周从伊拉克撤出3500人
    驻伊拉克美军6日发表声明说，美军将按照既定撤军计划，在今后数周内从伊拉克撤出3500人。
    声明说，美军第一骑兵师第三旅3500人将从伊拉克撤回到美国佐治亚州基地。
    这3500人是美国去年履行增兵计划过程中派出的士兵，主要驻扎在巴格达以南地区。
    北约将研究与美反导系统连接的可能性
    北约秘书长夏侯雅伯5日在布拉格表示，北约正在研究将美国在中欧的反导系统与自身反导系统以及北约内部各成员国相关系统连接起来的可能性。
    夏侯雅伯说，美国在捷建反导雷达基地协定为北约谋求应对21世纪威胁开辟了新的篇章。他强调，北约共同应对威胁是十分必要的。
    俄三大军区恢复中断多年诸兵种联合战役演习
    俄罗斯陆军总司令马斯洛夫6日在纪念卫国战争胜利63周年的会议上说，莫斯科军区、远东军区、伏尔加河沿岸和乌拉尔军区等三大军区今年将恢复举行中断了15年的诸兵种联合战役演习。马斯洛夫说，这表明，俄罗斯陆军已经恢复正常的战斗训练。
    以色列海军舰队进行国庆日前预演
    5月5日，一艘指挥舰和一架直升机在以色列特拉维夫海域进行国庆日前的预演。5月8日中午，以色列海空军将在特拉维夫海域举行大规模联合表演。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
