〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珠峰日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日 晴 珠峰大本营
    心灵的洗礼
    美丽的雪域高原能净化、涤荡人的心灵，你相信么？
    珠峰绒布河谷上有成百只野生岩羊，记者发现岩羊像见到了宝贝，抓着相机快步跑过去，吓得羊儿们四散逃去。同行的一位藏族大姐说：“其实啊，你轻手轻脚点，羊儿就会让你拍个够！”
    我们居住的木板房按照号码排列，三两人一屋，铝合金房门有把手，没有锁。屋子里有昂贵的照相机、电脑，甚至你把钱包放在桌子或者床铺上也不用担心。这是登山者约定俗成的规定，凡是海拔5000米以上的营地，房门都不允许上锁――理由或许是，登山人只对雪山感兴趣，物欲离他们太远，艰苦的环境会很自然地促成人与人之间的友谊和互助。在海拔5000多米的高处，医生不建议洗澡洗头，湿纸巾也成了洗脸的替代品。记者没有带湿纸巾，就有人豪爽地甩来一大包。其他高原必需品如防晒霜、润唇膏、口香糖总有人上山前忘记带，大家都是相互支援。
    前两天，大本营为了响应“绿色奥运”号召，开展了一次环保活动，大家手提大口袋，在营区周围捡拾各类生活垃圾，令人失望的是，大家收获不多，因为大多数垃圾已经被归类运送下山了，而且也没有人随便丢垃圾。这个活动结束后，一些抽烟的人连小小的烟头也不乱扔，而是小心地熄灭后丢进垃圾桶里。
    “希望在奥运火炬珠峰传递活动结束，我们离开珠峰大本营的时候，没有给珠峰留下任何的垃圾，我们希望珠峰永远保持它的纯净和圣洁。”一位受邀媒体的记者如此说。
    高原的空气虽然稀薄，却异常清新；高原的土壤虽然贫瘠，却能产生最好药材；高原的环境虽然恶劣，却能孕育人世间最美的风光……这些看上去的“不可思议”，却蕴含着人世间的真理。
    在连续数日的等待中，记者刚开始的焦躁慢慢被平静代替。我们都在期待圣洁的火炬来到同样圣洁的珠峰，期待高原和圣火给我们一次心灵的洗礼！
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
