〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座名刹与一场战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于三秦大地的长武县境内，有一座千年名刹――昭仁寺。昭仁寺非同一般的寺庙，它是唐太宗李世民下令修建的，主要用来纪念和超度在浅水原大战中阵亡的将士。
    走进这座规模宏大、肃穆壮观的佛教寺院，仔细品读一段段碑文，思绪不由得被带进唐朝初期发生的那场气吞山河、悲壮惨烈的浅水原大战。
    据史料记载，公元618年，李渊在长安建立唐王朝。其时，豪强称霸四方，各自为政，危机四伏，这对尚处在摇篮中的唐王朝构成严重威胁。其中以薛举为首的薛氏集团称雄西北，兵强马壮，是唐王朝一个强劲对手。618年初夏，薛举暗中调动军队，在唐军背后发动突袭，占领了高~城，致使唐军损失惨重。当时的薛举野心勃勃，试图乘胜攻破长安，取而代之。谁料天不假年，薛举在率大军进发途中不幸病死，其子薛仁杲继承父位，派部将宗罗侯率大军增援浅水原。
    浅水原大战由此拉开帷幕。起初，宗罗侯多次挑衅，唐诸将屡次请战，李世民都坚守不出。他说，我军刚败于浅水原，士气不高，而敌人倚恃胜利越发骄横，有轻人之心，我们要闭垒不出，待敌人得意忘形，粮尽卒疲时，方可一举破之。他还下令：“敢言战者斩！”双方对峙60余日后，果如李世民所料，薛军粮尽，军心涣散，一些将士纷纷降唐。李世民见时机成熟，选择浅水原有利地势，令梁实率一支部队扎营于浅水原上，诱敌主力。敌将宗罗侯果然出动所有精锐展开猛烈进攻。梁实居高临下，坚守不出，挫其锐气。宗罗侯军中人马缺水已达数日，企图速战速决，却屡屡受挫。天色渐亮时，李世民推测薛军已经疲惫不堪，便令大将军庞王在浅水原南面列阵吸引薛军兵力，自己亲率主力从浅水原北面直捣薛军后方。霎时，唐军内外夹击，左右合围，势不可当。宗罗侯部队溃不成军，折损数千兵士，投涧谷死者不计其数，以至“僵尸蔽莽，委甲成山”。
    此时的唐军也伤亡惨重，将士大都筋疲力尽，李世民仍欲亲率200余骑兵追击薛军，舅父窦轨拉住李世民的马缰苦谏：“穷寇莫追，切勿冒进。”李世民坚持一鼓作气，连夜穷追百余里，直逼薛军老营，与随后赶来的援军截断敌军粮道和退路，在浅水原环山围城。次日拂晓，唐军猛攻城池，薛仁杲只得献城投降。两天时间，李世民率军杀敌万余人，俘获敌兵万余人，取得唐初统一全国的首战大捷。
    以今人的眼光来观之，浅水原一役，可谓中国战争史上后发制人、疲敌制胜的经典战例，充分展示了李世民运筹帷幄、指挥若定、成竹在胸的军事才能和治国安邦韬略。浅水原大获全胜，一举平定了薛氏集团，其意义不同寻常，它极大地巩固和发展了唐王朝的军事政治实力，从此西北局势平稳，为李世民统一全国奠定了基础。
    李世民对浅水原一战的辉煌业绩倍感自豪，事过10年仍每每念及，遂于公元629年下令在长武县浅水原上修建一座佛家寺院，以祭奠阵亡将士，并供后人拜谒。现存的大雄宝殿，全部为砖木结构，殿内无柱无梁，采用八卦悬顶式建构，由四周的九梁十八担架叠拱起，民间称为“一担挑八角”，象征着唐军将士以一当十的神勇无敌。殿前所立的“幽州昭仁寺碑”上刻有300余字，记载了浅水原大战中将士的英武事迹。
    步出昭仁寺，眼前是川流不息的泾河、黑河，滔滔河水把浅水原这片黄土地滋润得分外富饶。承载着数千年风云变幻的浅水原，昔日血雨腥风的厮杀已荡然无存，来此朝拜观光的中外游客和善男信女络绎不绝。“古今多少事，都付笑谈中”，抛却时代背景不说，那些为国家统一披肝沥胆、血洒疆场的民族英雄，都是值得后人敬仰和怀念的。（戴云鹏）
〖-ZW/正文〗
