〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海蓝天卫士情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河北总队四支队海上救护中队海训素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新收/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的北戴河，碧海蓝天，波涛滚滚。
    一群“游客”正在乘游艇游览海上风光。突然，一个巨浪打来，游艇剧烈摇晃，6名“游客”落入水中。担负海上救护任务的武警河北总队四支队官兵一接到求救信号后，迅速指令正在岸边待命的18名救护队员紧急出动，分3个作战小组火速驾驶巡逻艇急赴事发海面。靠近遇险群众后，队员们如蛟龙入海，迅速将遇险“游客”全部救上游艇。整个抢险演练过程不到5分钟。
    今年8月，北京奥运会足球比赛部分赛事将在秦皇岛市进行，届时将有众多的外国运动员和国际友人入住北戴河海滨。作为担负北戴河海上救护任务的武警部队，该支队承担着奥运期间确保泳场安全的任务。
    素质过硬才能不辱奥运安保使命！海上救护队战士们过硬的水上功夫，来自于艰苦的训练。他们除了要熟练掌握多种游泳技能，水上训练还必须过“五关”：万米长游、立定踩水、漂浮暴晒、睁眼闭气和抗眩晕。其中最苦的当属海上万米长游。完成每次长游训练都需要三四个小时，既要提防暗流、暗礁、漩涡，以及海蜇的袭击，又要抗击寒冷、疲劳、晕眩和腿抽筋等困难。
    “晕船更得多锻炼，吐了再吃一顿饭，越冷越是不上岸，晒脱皮肤不新鲜，日头底下站一站，个个都成黑铁蛋，使命常在心头伴，不到万米非好汉”。中队官兵们编出了这首歌谣来激励自己。排长王健说：“为了奥运，再苦再累我们也不怕，一定要为奥运会的成功做出贡献！”
    李新收 本报特约记者 李凌志
    为官兵们在进行救助训练。
〖-ZW/正文〗
