〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅短信擦亮“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近距离感受南空部队战斗文化风采之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭代君/胡爱民/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅短信擦亮“千里眼”
    ――近距离感受南空部队战斗文化风采之五
    连绵大山，似乎只有与枯燥寂寞为伴；孤独军营，好像与“文化绿洲”无缘。其实不然，我们在南空部队采访的过程中，几乎在每一个地方都亲身感受到那种把战斗文化的作用发挥到细致入微、魅力十足、养眼养心的神奇。
    地处运河河畔的雷达某旅某中心雷达站教导员刘涛告诉记者，今年初，南方遭遇了特大雪灾，路上全部结了冰，生活车辆不能下山。中心雷达站成立了党员先锋队和团员突击队，每天肩扛手提，从山下买回粮、菜、油等生活必需品。持续一个多月后，一些战士有了畏难情绪，个别人还压床板不愿下山，怕苦怕累。有着硕士学位的技保室主任黄浩编发了一则军旅短信，写在了黑板上：“七尺男儿，理应顶天立地战严寒，傲气冲顶斗冰雪；铁血军人，就该越是艰险越向前，不惧苦累尽开颜。”
    别小看这条短信的影响，大家读来读去，发牢骚的人少了，压床板的人躺不住了。运送物资的路上，响起了阵阵嘹亮的歌声。雷达站随即组织开展了以“军人不惧难、冰雪只等闲”为主题的“战斗短信”创作征集活动，进一步激发官兵士气。战士代耀海的“作品”比较另类，给人留下深刻印象：“是男人，就应该对自己狠一点；是军人，就应该让自己受极限……”
    到处走走看看，发现该中心雷达站许多官兵的战斗短信都充满雷达兵的饱满激情和无畏精神：“火眼金睛捕豺狼，披星戴月斗阴霾；战旗飘飘颂雄风，英勇善战敌胆寒”，“眼观六路，耳听八方，电波频传，护我河山……”
    先乘大船，后换小船，踏过海浪，再登高山。颠簸了近10个小时的路程，记者来到了该旅“东海前哨”雷达站。
    在三级士官左源的床头柜上，我们看到了一本《战斗短信“口袋书”》，“口袋书”虽小，里面的故事可不少。
    雷达站技师楼宏高是旅里很有名的“老海岛”，“口袋书”中“情系海岛守天门、练就本领捕天狼……”这条战斗短信就是他的杰作。10多年如一日默默奉献在孤岛的山头上，楼技师练就了“手到病除”装备维修绝技。旅里几次想调他到条件较好的机关工作，征求他个人的意见时他都表示愿继续留在海岛。在他心中，熟悉的海岛和心爱的装备最重。在他的努力下，雷达站装备多次被评为“红星兵器”，他个人先后荣立三等功、二等功各一次。他的短信和他的事迹，也成了激励官兵扎根高山海岛、苦练火眼金睛的鲜活教材。
    人人写短信，大家受教育。上等兵李斌家庭条件优越，刚到连队时适应不了艰苦的环境，训练积极性不高，并想调离海岛。当看了战友们写下的一条条战斗短信后，他逐渐明白了“爱军习武、无私奉献”的道理，训练热情不断高涨，积极投入新大纲施训，进步幅度很大。“说一千道一万，爱岗敬业最关键；操纵雷达情报通，才能算是合格兵。”在部队组织的短信征文中，他写出了自己的心里话。
    “平时就是战时，空情就是命令，开机就是打仗，训练就是冲锋”、“人在阵地在，人在天线转，人在情报通”、“山高斗志更高，风大决心更大”……记者漫步一个个山头雷达站，灯箱、板报、橱窗上一条条战斗短信不时映入眼帘，启迪心智，催人奋进。
    在某高山雷达站，记者参加了连队组织的一次战斗短信故事比赛。
    训练标兵、三级士官吴文强首先登台：“那次参加上级演练，我突然发现雷达屏幕上有一颗亮点不停闪烁，凭经验判断这是一批异特空情。我及时报告，调整高度，变换频率，跟踪搜索，牢牢地锁定了它。后经证实，这是前来偷袭的一批‘敌’机。由于发现及时，指挥员迅速处置，为完成演练任务提供了及时的雷达情报保障。”演练结束后，我感触较深，在当天的日记本上写下了“碧海晴天造精兵、扭转乾坤定全局……”这一条战斗短信。
    “大家还记得去年那次台风吧，指挥室前的那棵大树被刮倒了，肆虐的狂风中，在防风绳的防护下，山上的雷达安然无恙。在工作生活中，每当遇到困难和挫折时，我们都要向防风绳学习，经历风雨意志更坚。”后来，我就写了这样一条短信：“作为军人，身处逆境要刚强，遇到困难要顽强，克敌制胜要坚强。”二级士官林万基的话赢得了大家一片掌声。一个个官兵走上讲台，把自己的亲身经历告诉大家，越来越多的人把身边战友创作的精彩短信抄写到自己的学习笔记本上。
    记者了解到，该旅还充分利用驻地教育资源，丰富战斗文化内容。地处沙家浜的某雷达站官兵叫响了“弘扬沙家浜精神、做新时期传人”的战斗口号，地处《孙子兵法》诞生地的某雷达站官兵则把“学孙子兵法、练打赢本领”作为连队的战斗格言。
    哪里有雷达旋转，哪里就有催人奋进、昂扬向上的战斗短信；哪里有“千里眼”方阵，哪里就有凝聚军心、鼓舞斗志的战斗文化活动。某旅政治部吴主任告诉我们，今年初，他们在全旅官兵中征集了近千条战斗短信，从中挑选了300条，制作成“口袋书”下发基层营连，官兵人手一册。这些战斗短信都是官兵“原创”作品，在鼓舞士气、激励斗志方面发挥了不小的作用。旅党委认为，在新的形势下，必须因地制宜，大力营造战斗文化氛围，培养官兵持续旺盛的练兵激情。
    前不久，旅机动分队赴外地执行复杂电磁环境下的演练任务。在“敌”电子干扰、侦察监视、火力攻击下，面对苦、累、险、急、难等严峻考验，“人在阵地在，人在天线转，人在情报通”、“开机一分钟、战斗六十秒”的口号，成为激励官兵斗志的“兴奋剂”。一阵急促的警报声响，官兵箭一般奔向雷达阵地，顿时油机轰鸣，天线飞转，键盘敲击声不断，数分钟后，“敌”情被牢牢锁定。
    彭代君 胡爱民 本报记者 乔林生
    贲道春
    训练间隙，官兵们争相阅读战友们创作的短信。
    贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
