〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿行千里，莫忘母亲叮等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家福/田井文/张椿鑫/李松权/吴永芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿行千里，莫忘母亲叮嘱
    编辑同志：
    每次给妈妈打电话，不少战友都会听到母亲的殷殷叮嘱，比如，“出门在外要注意安全”，“不要抽烟、打牌，要学得一技之长”，等等，这些简单而又朴实的话语体现了母亲的殷殷期望。对于妈妈的殷切嘱托，我们不应视之为“唠叨”，更不能抛在脑后。儿行千里，我们战友不应认为是摆脱了父母的束缚，而应该谨记父母的叮嘱，以优异的成绩来回报他们！
    武警某部 王家福
    多关心来自单亲家庭的战士
    编辑同志：
    近笔在连队了解到，一些来自单亲家庭的战士比较自立、自强，对部队生活适应较快，而有的来自单亲家庭的战士比较敏感，不愿意过多谈论自己的家庭成长环境。笔者认为，应该尊重、保护战士的隐私，不应该另眼相看来自单亲家庭战士。因父母离异，有的战士得到母爱或父爱少一些，他们需要理解与关心，我们带兵骨干需悉心呵护他们，帮助他们在集体中健康成长。
    北京军区某部田井文、张椿鑫
    母亲节别忘给妈妈捎去祝福
    编辑同志：
    一首《母亲》拨动了千万游子的心弦。作为军人，我们工作繁忙、任务在身，但是临近母亲节，在这个可以表达感恩的日子里，我们还是应该挤出时间给远方的母亲捎去祝福。打一个电话、写一封家书、发一个贺卡，这些我们在几分钟、十几分钟就能完成的事，却能让母亲倍感欣慰，回味良久。
    96151部队李松权、吴永芳
〖-ZW/正文〗
