〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我看到的西藏是一个经济繁荣？人民安居乐业的地方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访印度《亚洲世纪报》政治评论员穆斯塔法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李保东/文建/廉海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我看到的西藏是一个经济繁荣、人民安居乐业的地方”
    ――访印度《亚洲世纪报》政治评论员穆斯塔法
    “我看到的西藏是一个经济繁荣、人民安居乐业的地方，”印度《亚洲世纪报》政治评论员穆斯塔法日前在办公室接受新华社记者专访时，一见到记者，就情不自禁地谈起自己对中国西藏的印象。
    穆斯塔法不久前曾到西藏进行实地采访。她说，她在拉萨的布达拉宫等寺庙看到许多人在虔诚地祈祷朝拜，她没有感到那里的人们宗教自由受到限制。
    穆斯塔法说，她在拉萨遇到一位从印度回到西藏的藏族女青年，这位女青年告诉她，自己经过在拉萨半年多的生活和比较，决定留在拉萨而不再返回印度过流亡生活。
    穆斯塔法认为中国的西藏政策十分成功。她说，一些西方媒体记者根本没有去过西藏或中国，却经常连篇累牍地攻击中国的西藏政策，这样的做法缺乏最基本的职业道德，而且“西方媒体的报道充满偏见和谬误，基本上是一个谎言接着一个谎言”。
    谈到一些西方媒体最近对西藏问题的报道时，穆斯塔法说，一些西方媒体骨子里对中国的迅猛发展既害怕又嫉妒。他们害怕中国的发展挑战西方在世界上一贯的优势地位，更嫉妒中国人在世界上声望的提高，所以一有风吹草动便竭尽可能大肆造谣、抹黑中国和中国人民。
    穆斯塔法表示相信，随着中国对外开放程度的进一步提高和中国媒体报道水平的不断成熟，信息更加畅通，西方媒体造谣、抹黑中国的机会将越来越少。
    穆斯塔法说，利用西藏问题给奥运会制造麻烦只是西方一些人遏制中国发展的小伎俩，所谓的“民主、人权”无疑是这些人掩饰不可告人阴谋的借口。她说，西方一些人想看到的绝对不是什么“高度自治的西藏”，他们要的就是“独立的西藏”，是中国的分裂与混乱。
    新华社记者 李保东 文建 廉海东
    （新华社新德里5月6日电）
〖-ZW/正文〗
