〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西：2600亿元打造国际交通枢纽等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西：2600亿元打造国际交通枢纽
    广西将在5年内投入2600亿元，建设铁路、公路、水运、航空等立体型交通网络，全力将广西打造成为连接东盟的区域性国际交通枢纽。广西壮族自治区主席马飚6日在广西掀起交通建设新高潮动员大会上作了上述表示。“如果项目顺利建成，通过铁路南宁到广州只需要3个小时，到昆明、长沙只需要4个小时，到贵阳只需要4.5个小时。”马飚说。
    上海：投资41亿元打造长三角陆路新门户
    由上海市政府和闸北区政府联合投资41.36亿元打造的铁路上海站北广场综合交通枢纽工程，现已进入启动阶段。该工程将于2010年投入使用，届时，上海站北广场将成为火车、地铁、轻轨、公交车、出租车换乘便捷，地面和地下衔接贯通，四周道路宽畅通达的世博会陆上迎宾场所和连接长三角地区的重要陆路门户。
    西藏：安居工程一年多94622户农牧民住进新居
    记者从6日由中国藏学研究中心举行的《中国西藏新农村建设绿皮书：中国西藏农村安居工程报告（2006）》首发式暨座谈会上获悉，西藏实施大规模安居工程一年多，已使94622户农牧民住进新居。
    “4・28”事故保险公司预估赔付561万元
    中国保监会6日消息称，截至5月5日，保险公司为“4・28”胶济铁路特大交通事故已支付保险赔款93.5万元。目前单笔最高赔付额是50万元，预估赔付金额为561.07万元。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
