〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士参谋董建甲成功开发装甲旅作战数据库等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/梅凯华/王世均/骆以汉/丁曙昌/聂鑫/郭迎春/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士参谋董建甲成功开发装甲旅作战数据库
    本报广州5月4日电记者李伟、通讯员梅凯华报道：今天上午，广州军区某装甲旅博士参谋董建甲向20多名专家演示了他成功开发的“装甲旅作战数据库”。看完演示，专家们评价说：“这套数据库就是一部装甲兵作战演练的‘电子辞海’，非常简便实用。”
    董建甲是西安交通大学的博士生，入伍主动要求到基层任职，先后当过排长、连长、作训参谋。扎实的任职经历，使董建甲对部队需求有了深刻理解，他在3年时间里刻苦攻关，建立了符合部队训练、作战实际的数据库模块。
    南航某飞行团基层官兵列席党委议训会
    本报海口5月4日电王世均、骆以汉报道：今天，南航某飞行团修理厂上等兵李大伟列席了该团党委议训会，他在会上提出的“机动条件下某飞行装备维修方案”被团里采纳。
    今年以来，该团充分发挥军事民主，让基层官兵列席党委议训会9次，先后采纳他们提出的建议13条，对部队飞行训练工作起到了较好的促进作用。同时，该团机关设立了训练意见箱，广泛开展“金点子”活动，对一线官兵提出的建议逐条逐项认真分析、充分论证，条件成熟后进行推广。
    武警东莞市支队组织官兵对照向南林找差距
    本报讯 丁曙昌、聂鑫报道：新闻媒体报道新一代青年士兵的楷模向南林的事迹后，武警广东总队东莞市支队引导官兵学习向南林寻找自身差距。
    该支队挑选6名优秀教员巡回宣讲向南林事迹，每讲一课，都要进行现场对话，官兵们在思想互动中讨论当代军人应具备什么样的理想信念、什么样的岗位追求、什么样的素质能力、什么样的道德情操、什么样的社会责任。许多战士表示，向南林已走进他们的内心世界。
    山西运城军分区结合圣火传递激发工作热情
    本报讯 郭迎春、赵高端报道：“五一”期间，距离北京奥运圣火传至山西运城还有60余天的时候，正在参加实兵演练的400余名民兵应急分队队员，郑重在队旗上签上自己的名字，庄严向党和祖国宣誓，做爱军精武标兵，以优异的训练成绩迎接奥运会的开幕。
    运城是奥运圣火途经山西省的第一站。运城军分区抓住这一时机把官兵盼奥运、迎奥运的热情转化为立足本职干事业、精兵强武当标兵的工作动力。他们以“奥运向我走来，我为奥运做什么”为主题，引导大家立足本职为奥运作贡献。
〖-ZW/正文〗
