〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强奥运期间空余房地产租赁安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋吴兴/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电宋吴兴、记者范炬炜报道：总后勤部日前发出《关于加强奥运会期间空余房地产租赁安全管理工作的通知》，要求全军各部队进一步增强做好租赁安全管理工作紧迫感和针对性，把工作要求落到实处。
    《通知》指出，随着北京奥运会日益临近，安保工作形势严峻。军队空余房地产租赁安全管理工作是奥运安保工作的重要组成部分，各单位要正确处理政治效益、军事效益、经济效益和社会效益的关系，务必把租赁安全放在突出位置来抓。
    《通知》要求各单位要针对租赁工作的特点规律，紧紧扭住影响安全管理的关键环节，着力抓好重点城市、重点区域、重点项目的安全管控，努力提高安全管理工作的有效性；要突出抓好奥运场馆附近、赛事沿线、重要军事机关驻地周边及地下空间租赁项目的安全管理，加强技术防范和重点管控，确保万无一失；要严格控制租赁范围用途，重点对不符合国家和军队政策规定，以及影响奥运安全和军事保密安全的项目进行清理整顿，严防不法分子利用军队空余房地产从事违法活动；要建立完善租赁安全应急处置机制、军地联合监督机制、信息快速反馈机制，加强对租赁项目的动态管理。
    《通知》强调，各单位要强化组织领导，统一筹划、统一管理、统一要求，形成各司其职、各负其责、齐心协力抓安全的良好氛围；要实行分级负责制，落实责任管理；要切实加强监督检查，总部将在各单位自查自纠的基础上，对重点城市、重点区域、重点项目进行抽查。
    另据悉，北京军区、海军、空军、第二炮兵等单位，目前已全面展开空余房地产租赁安全管理专项检查工作。
〖-ZW/正文〗
