〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出访抵达东京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对日本进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/孙承斌/刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月6日电 （记者陈鹤高、孙承斌、刘赞）中国国家主席胡锦涛6日抵达东京，开始对日本进行国事访问，展开为期5天的暖春之旅，以全面推进中日战略互惠关系。
    当地时间13时45分，胡锦涛乘坐的专机抵达东京羽田机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到日本外相高村正彦等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中日都是亚洲和世界的重要国家，发展长期稳定的中日睦邻友好关系符合两国和两国人民的根本利益。今年是中日和平友好条约缔结30周年，两国关系面临进一步发展的新机遇。
    胡锦涛表示，他希望通过这次访问，增进互信，加强友谊，深化合作，规划未来，同日方一道努力，开创中日战略互惠关系全面发展新局面。胡锦涛表示，他将会见明仁天皇陛下，同福田康夫首相就中日关系和共同关心的问题深入交换意见，广泛接触日本各界人士。他表示相信，在双方共同努力下，这次访问一定能够达到预期目的。
    当前，中日关系正进一步改善和发展。胡锦涛主席4日在接受日本驻京媒体记者联合采访时指出，他对日本进行的访问正值春暖花开之际，可以说是一次暖春之旅。他衷心祝愿中日两国人民的友谊春暖常在。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻日本大使崔天凯和使馆工作人员等也到机场迎接。
    新华社北京5月6日电 应日本国政府邀请，国家主席胡锦涛6日上午乘专机离开北京，前往日本进行国事访问。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，环境保护部部长周生贤，商务部部长陈德铭，外交部副部长武大伟，胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
    5月6日，国家主席胡锦涛乘专机抵达东京羽田机场，开始对日本进行国事访问。这是胡锦涛主席和夫人刘永清向前来欢迎的人们挥手致意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
