〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第二附属医院着眼未来战场需求创新野战卫勤保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十分钟，帐篷医疗所拔地起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/刘泉/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十分钟，帐篷医疗所拔地起
    阳春3月，解放军总医院第二附属医院组织的一场信息化条件下的野战卫勤演练，在京郊某地拉开帷幕。硝烟中，队员穿梭往来，前救后送，7个编组和9台野战手术车同时展开救治，一个个“伤员”转危为安……院长刘希华说，医院积极探索信息化条件下战伤救治的特点与规律，不断转变保障力增长模式，确保了野战医疗所“拉得出、跟得上、展得开、救得下、治得好”。
    为使卫勤保障训练紧跟训练转变步伐，让演练更加贴近实战，该院制订完善了演练和保障方案，不断提高卫勤保障技术含量。他们调整抽组了由120名医术精湛、野外救护经验丰富的医学专家、护理人员组成的野战医疗所，按照实兵实装实战要求从难从严组织卫勤演练。
    在演练现场，随着指挥员一声令下，只见16辆野战指挥车、X光车、手术车、远程会诊车和野战洗涤车、炊事车等车辆呼啸而来，迅速准确到达指定地域。3分钟后，包括指挥组、分类后送组、医疗组、手术组、防疫洗消组等7个编组的帐篷拔地而起，各类医疗装备摆设安装到位。一座设有20个床位的现代化“帐篷医疗所”10分钟内开设完成。
    在指挥组，记者看到指挥手段今非昔比。电脑屏幕上，一封封邮件往返穿梭，一条条指令准确下达，网上指挥有条不紊地进行。“02，02，我是01，令你部立即出动2台车辆，前往121高地西南200米处，接回8名伤员！”不到3分钟，8名“伤员”被救护车紧急送到分类后送区。接到“伤员”后，各救治组立即为他们分别建立了“电子病例”和病员资料，系统软件按照轻重缓急自动生成分类信息，通过局域网发往相关组室。4名重“伤员”被分头送往急救组和手术组，医护人员立即对2名轻“伤员”进行清创、缝合、止血、包扎、固定……
    在医疗一组，一名因腹部贯通伤休克的“伤员”经手术组队员诊断，发现子弹穿过肠胃击中膀胱，手术难度很高。“立即连线总部，组织专家会诊！”手术组组长发出会诊请求。野战远程会诊车上，通过车载摄像头，前方队员汇报了伤情和伤员各类指标，在总部专家指导下，“伤员”经过抗休克、抗感染等应急处理稳定生命体征后，在全麻状态下进行了剖腹探查和手术，转危为安。整个演练机动、展开、救治、撤收、转移前后不到20分钟，8名“伤员”均被成功救治。
    孙进军 刘泉 本报特约记者 王继荣
〖-ZW/正文〗
