〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏各大寺庙举行祈愿大法会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祈愿世界和平祝福北京奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5日，哲蚌寺400多名僧人在哲蚌寺措钦大殿举行祈愿大法会。哲蚌寺民管会主任、僧人阿旺东觉介绍，这是哲蚌寺恢复正常宗教法事活动以来迎来的第一场传统惯例的祈愿大法会。
    而就在北京奥运会倒计时一百天――4月30日，色拉寺350多名僧人也在色拉寺措钦大殿举行了同样的祈愿大法会。
    色拉寺75岁的高僧洛桑群培说：“今年奥运会将在我国举办，这是所有中国人的骄傲和梦想。我们寺庙在此次诵经中除了祈愿世界和平外，还祝愿北京奥运会圆满成功。”
    据洛桑群培介绍，色拉寺已于4月28日恢复了正常的宗教活动，广大僧众能进行各种合法、正常的佛事活动，这次祈愿大法会是色拉寺传统惯例的一次祈愿法会。
    “能在和谐、宁静、安详的气氛里举行祈愿大法会，我感到非常高兴，我们广大僧众祈愿世界和平、祈愿人民幸福安康、祈愿国家越来越强大，也祈愿北京奥运会圆满成功。”哲蚌寺80岁高龄的经师旦巴龙多说。
    “我们希望世界和平，希望北京奥运会圆满成功！”30日在色拉寺朝佛的藏族大妈江日听说寺庙正在举行“祈愿世界和平，祝福北京奥运”的祈愿法会时感到很高兴。她听说色拉寺恢复开放后，特地赶来朝佛。
    自治区民宗委党组书记丹增朗杰说，色拉寺、哲蚌寺举行“祈愿世界和平，祝福北京奥运”的祈愿法会，充分表达了广大僧众的共同心声。
〖-ZW/正文〗
