〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备管理走进“电子时代”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军推进装备管理转变闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车华/董振清/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备管理走进“电子时代”
    ――沈阳军区某集团军推进装备管理转变闻思录
    主题词：装备管理转变
    视点提要
    随着我军训练转变步伐加快，装备管理必须适应训练转变和装备更新要求。面对新军事变革的挑战，沈阳军区某集团军以复杂电磁环境下装备管理为切入点，以形成装备信息化管理能力为核心，更新管理观念，运用先进信息技术，不断推进装备管理转变，迈开了科学管装的新步伐，其经验值得借鉴。（柳刚）
    “电子医生”为装备诊断治病
    野战装备抢修所里，一个别开生面的“诊治疗伤”场面格外引人注目：过去依靠“望闻问切”检查判断故障的“老中医”不见了，取而代之的是全能的“电子医生”。
    某防空旅四连一部雷达突然“死机”，修理人员尹汉彬闻讯后立即“出诊”。只见他用雷达检测仪一测，便准确做出“诊断”：雷达接收系统一电子管被烧毁，不到1分钟这部雷达就“康复出院”。小尹告诉记者，以前武器装备出现故障，修理工往往只能逐一试着查找，不但费时费力，而且很多装备也因经常被“解剖”而伤“元气”。现在使用不解体检测系统，各种故障一目了然，大幅提高了工作效率。
    “火炮膛线起始部没有烧蚀，身管无膨胀……”此时，修理人员将“智能检测窥膛仪”放进火炮身管，火炮“健康状况”便立即显示在电脑屏幕上，连轻微磨损也难逃它的“法眼”。
    【记者感言】未来战场上，装备战损将由以“硬损伤”为主的物理毁伤转变为以“软硬复合损伤”为主的电子毁伤，故障类型也由以往看得见、摸得着的硬故障，变为看不见、摸不着的软故障。因此，装备维修保养手段也必须随之转变，使之适应装备保障的新要求。
    “电子档案”让装备一目了然
    过去，装备管理检查，首先看到的是各种武器装备登记、统计本。如今，该集团军装备“户口本”已悄然“退役”，取而代之的是“电子档案”。
    “508牵引车刹车系统气压695千帕，转向盘自由行程13度……”记者在现场看到，某师战技参谋王照杰运用智能检测系统，很快便自动采集牵引车各种数据，这台车的“电子档案”信息随即被刷新。王参谋对记者说，随着训练转变和装备更新，以往的管理模式逐渐暴露出许多弊端，出现登记不及时、统计不准确、分析不科学等问题。如今有了实时刷新的“电子档案”，装备管理变查数为查状态、变定性评估为定量评定，提高了装备数质量掌控精度。
    “254号坦克风扇打滑力矩低于技术标准……”记者随意输入某装备的“姓名”，便通过“电子档案”查寻到了各种信息。
    【记者感言】装备管理转变的核心，是充分运用现代科学管理理论和信息管理技术，推进装备管理创新，提高装备信息化管理能力。“电子档案”的开发和运用，改变了传统的武器装备登记、统计制度，保证了装备战备状态的准确掌控，实现了由粗放式管理向精确化管理转变。
    “电子哨兵”管装铁面无私
    “该车未经动用审批，禁止出场！”某团炮兵一连连长带着4号牵引车准备拉炮出场训练，没想到“电子哨兵”让他吃了“闭门羹”。
    “我们综合运用多维条码、IC‘门禁卡’等技术，与‘电子档案’相结合，研制开发了具有网上审批、射频识别、门禁管控等功能的武器装备自动管控系统。”某师装备部部长周兵告诉记者，“‘电子哨兵’管装铁面无私，来不得半点‘通融’！”
    就在这时，炮兵一连连长又改用了5号牵引车，门禁系统自动语音提示：“该车已批准动用，允许出场！”并自动抬起横杆放行。该系统还从实战出发，配有应急开启钥匙，遇有紧急情况，值班员可打开门禁系统，装备不需逐辆刷卡，即可实施应急出动。
    【记者感言】以往训练中，武器装备使用往往只考虑训练需求的平均使用，忽视了装备的战备储备、修理周期和作战能力状态。武器装备动用审批网络化、身份识别智能化、使用管控自动化，为武器装备管理提供了技术支撑，解决了装备动用使用重数量控制、轻质量管理等问题。
    “电磁防护”为装备撑起“保护伞”
    “我防空群遭电磁干扰，各单位立即按预案防护！”随着某防空旅旅长刘鑫的一声令下，官兵们迅速给雷达穿上“电磁防护服”，给天线戴上电磁屏蔽护罩，并在电磁来袭方向竖起电磁遮蔽墙……
    该集团军装备部部长赵春彦介绍，针对复杂电磁环境下装备管理新特点，他们积极探索战场装备管理新模式，运用新材料，研制出20多种“电磁防护服”，像“金刚罩”一样让强电磁攻击刀枪不入。演练现场记者看到，他们针对战场电磁防护难问题，研制了具有可防红外照相侦察、可见光侦察、强电磁干扰等多种功能的帐篷，使指挥所“隐身”战场。
    【记者感言】与机械化武器装备相比，信息化装备受复杂电磁环境影响大，电磁防护已成为战场装备管理的重要内容。因此，只有积极探索复杂电磁环境下的装备使用、保管、防护招法，推进复杂电磁环境下装备管理转变，才能使武器装备战时发挥最佳效能。（本文图片均为宗喜好摄）
    车华 董振清 本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
