〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐长银：西沙老兵传弘愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/朱光耀/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐长银：西沙老兵传弘愿
    “亲手传递圣火的荣誉，将会一直激励我乐守天涯，履行好军人的历史使命！”奥运圣火传递海口站的终点世纪广场入口处，刚刚跑完第207棒接力的南海舰队驻西沙某部部队长徐长银，胸膛随着呼吸剧烈起伏着，显然还沉浸在激动的心情当中。一群曾经在西沙服役的退伍老兵也专门赶到现场，围着徐长银争看火炬。
    徐长银入伍30多年来，大部分时间都在大海和海岛上度过。他曾8次驾驭战舰远赴南沙执行任务，2次到西沙任职。担任驻西沙某部部队长后，徐长银严格落实条令条例和各项规章制度，大胆管理，科学练兵。部队士气高昂，战斗力得到有效提升，参加上级组织的军事比武多次夺魁，被上级评为全面建设先进单位，徐长银自己也被评为优秀指挥军官。
    “运动让我充满激情！”徐长银是一位铁杆体育迷。从普通战士到走上领导岗位，无论工作多忙，不管刮风下雨，每天近2小时的体育锻炼是他雷打不动的必修课。篮球场、乒乓球室、沙滩运动场都能看到他的身影。运动使徐长银在工作中保持着充沛的精力和体力。他经常徒步巡查，走遍驻防小岛的各个角落而不觉疲惫。
    对于成为奥运火炬手的殊荣，这位立过战功的老兵有着自己的感悟：“奥运圣火是和平、友谊和团结的象征，而军人的使命就是捍卫和平。我希望从我手中传递的奥运圣火，能把中国军人对世界和平的祝愿播撒出去。”
    周勇 朱光耀 本报记者 熊永新
    （本报海口5月6日电）
〖-ZW/正文〗
