〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与巴布亚新几内亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中巴建交以来，两国关系取得了长足发展。近年来，双方高层互访频繁，政治互信不断加深，在经贸、农业、卫生、教育、基础设施建设等许多领域的交流与合作富有成效，在国际和地区问题上保持着良好的磋商与协调。
    梁光烈说，近年来，两军关系保持着良好的发展势头，在高层互访、人员培训等领域的交流与合作进展顺利。中方愿与巴方共同努力，继续深化和扩大两军互利合作，将两军关系提高到新的水平。
    梁光烈还阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。
    达达埃说，巴中关系发展良好，巴方感谢中国给予巴布亚新几内亚国家建设的大力支持，希望今后更多地学习和借鉴中国国家和军队建设的有益经验。他重申，巴布亚新几内亚政府一如既往地坚定奉行一个中国政策，反对“台独”。
    会谈前，梁光烈为达达埃来访举行了欢迎仪式。副总参谋长马晓天等参加了上述活动。
    达达埃应梁光烈的邀请，于6日抵京开始对我国进行为期6天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
