〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火登顶珠峰火炬手名单公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据名单，曾登上七大洲最高峰的登山家王勇峰为队长兼总教练。
    除教练组外，火炬手共有31人，他们来自高校或登山学校的学生以及一些地方登山队的队员。其中，藏族22人，汉族8人，土家族1人，女性为3人。火炬手平均年龄30.2岁，年龄最大的为46岁的加拉，最小的为20岁的丁晨。
    张志坚透露，北京奥运火炬接力珠峰传递火炬手选拔有四大标准。第一，热爱奥林匹克运动，乐意为北京奥运会做贡献，不畏艰险，有团结奋斗的精神。第二，有强壮健康的体魄，要有医院的证明。第三，不搞海选，报名者必须有单位的推荐函。第四，所有报名者必须有一次攀登过6000米以上山峰的经历。标准确定后，中国登山队在西藏自治区的登山队和登山学校，在内地的清华大学、中国农业大学、中国人民大学和中国地质大学等展开选拔工作，最终从初选的70多人中选拔出了31名火炬手。
    张志坚表示，前两天的降雪对登山产生了一些影响，这两天队员们正在修复线路和营地。“圣火登顶最后的突击分组将在最后时刻公布，”张志坚在回答记者提问时说，“一旦拿到了队员分组资料，就意味着登顶在即。”
〖-ZW/正文〗
