〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静琦/郁从义/向周华/康丽君/潘军/杜全猛/黄建伟/于俊义/胡学科/李永军/杜广拓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★4月21日，30多位海军学术专家对北海舰队航空兵某团“双零”（零故障、零差错）夜航训练啧啧称赞。该团夜航训练自年初开展“双零保障”活动至今，共发现排除故障隐患39起，先后有10人立功受奖，确保了飞机不带故障上天，不带隐患飞行，参训飞机的完好率100%。（张静琦、函授学员 郁从义）
    ★4月15日，西沙某部官兵把椰子雕的福娃、许多小贝壳粘成的足球模型等礼物寄给北京奥组委，以实际行动参与奥运、支持奥运。今年来，该部组织了奥运体育影片展播、“奥运在我心中”主题演讲比赛、播放奥运歌曲、开展小型运动会等一系列迎奥运活动，营造了浓厚的迎奥运氛围。（向周华、函授学员 康丽君）
    ★武警吉林总队党委充分发挥双重领导优势，大力解决干部住房困难。通过争取地方政府征地建设公寓房、按地方公务员购买经济适用住房等形式，圆满解决了干部住房问题，增强了凝聚力，促进了部队整体建设。（函授学员潘军、杜全猛）
    ★3月1日上午，四川省资阳市城区学苑路对面山坡的一片树林发生火灾，驻扎在附近的武警四川总队资阳市支队警通中队快速出动30名官兵，用20分钟时间将山火全部扑灭，保护了国家林业资源，受到周围群众的高度赞誉。（函授学员黄建伟）
    ★新兵下连后，武警8630部队工化营及时引导干部骨干对新兵开展“赏识教育”，营造轻松愉快的训练、生活环境，帮助新战士顺利度过“第二适应期”。该营党委提倡干部骨干对待新战士要多伸“拇指”少伸“食指”，多笑脸、少拉脸，让新战士放松心情，逐步适应紧张有序的部队生活。（函授学员 于俊义）
    ★进入3月，武警重庆总队四支队为做好春季防病工作，开展了“克服陋习，争做文明战士”活动，积极引导官兵把养成良好的文明卫生习惯贯穿于生活的点点滴滴之中。他们在每一个中队的醒目位置张贴普及卫生常识的宣传画，提醒官兵时时要讲究卫生；各中队每周进行3次卫生检查，不放过任何一个卫生死角。（函授学员 胡学科）
    ★武警吉林省总队一支队通过营造浓厚军事训练氛围的方法，激发官兵的训练热情，提高军事训练质量。他们在训练场制作了20多条战斗口号条幅；把训练尖子生龙活虎的照片，配上鼓舞斗志、激励士气的语句，制成不锈钢灯箱，架设在训练场四周；精选出25首战斗歌曲，利用课余时间播放，使官兵在耳濡目染中激发练兵热情。（李永军、函授学员 杜广拓）
〖-ZW/正文〗
