〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400毫升稀缺血液留住两生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁义生/赵芳斌/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日，新疆阿尔泰北屯镇发生一起车祸，车上的维吾尔族孕妇伊帕尔汗生命垂危，武警战士李朋接到命令赶往医院――-
    连日来，一场发生在武警战士李朋和孕妇伊帕尔汗之间的生命救助故事，在驻地传为佳话。
    5月2日清晨，阿尔泰市北屯镇春雨绵绵。维吾尔族青年阿的江搀扶着已怀孕的妻子伊帕尔汗，坐上一辆出租车，向镇医院急驶而去，中途突遇车祸。
    经过北屯镇中心医院的紧急救治，司机和阿的江均脱离了危险，伊帕尔汗由于大出血需要紧急输血。可验血结果让医院犯了难，伊帕尔汗属典型的稀缺阴性AB血型。
    全疆各医院血库均无此血型。危急中，奎屯市中心医院护士长张敏记起，医院前天给驻奎屯武警兵团指挥部某支队官兵做过体检，有名叫李朋的战士正是此血型。
    张敏和医院领导立即驱车来到该支队，但李朋昨天刚从机关警勤中队调到80公里外的一中队。“人命关天，通知一中队让李朋做好准备，支队派车前去接送。”支队领导果断决定。45分钟后，支队指挥车载着李朋向400公里外的北屯镇呼啸而去。
    经过近5个小时的颠簸，指挥车抵达北屯镇中心医院。量血压，化验，不一会儿，400毫升鲜血汩汩地流向伊帕尔汗的身体。1个小时后，医院宣布伊帕尔汗脱离生命危险。阿的江高兴地握着李朋的手说，等生下小宝宝，我们一家人去奎屯和恩人认亲。
    袁义生 赵芳斌 本报特约通讯员 李海
    （本报乌鲁木齐5月3日电）
〖-ZW/正文〗
