〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“儒将”还是政客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彼得雷乌斯的两张面孔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儒将”还是政客
    ――彼得雷乌斯的两张面孔
    美国国防部长盖茨近日宣布，布什总统将任命驻伊拉克美军最高指挥官戴维・彼得雷乌斯接替今年3月去职的法伦担任美军中央司令部司令。如果这一任命得到参议院批准，彼得雷乌斯将在今年8月或9月上任。
    美军中央司令部是美军统筹指挥东北非、中东和西南亚地区军事行动的最高指挥部，由于这一地区局势复杂，目前美军正在进行的两场战争――伊拉克战争和阿富汗战争都在该司令部辖区内，其司令人选历来要求必须拥有丰富阅历和非常规战争技能。而彼得雷乌斯被视为“最佳人选”，不是没有原因的。
    人称“儒将”的彼得雷乌斯现年55岁，1974年毕业于美国西点军校。据称，在那所著名的军校里，他无论在训练、学业还是社交方面都相当拿手，很快就脱颖而出。1985年和1987年，他相继从普林斯顿大学获得公共管理硕士和博士学位。
    获得博士学位后，彼得雷乌斯先后为驻欧美军最高司令、美国陆军参谋长和美军参谋长联席会议主席当幕僚。1993年他担任第82空降师计划处主任，后成为该师第1旅旅长，并因治军有方成为小说《空降》的创作原型。2002年7月彼得雷乌斯就任101空降师的第40任师长，先后8次指挥该师作战。
    熟悉彼得雷乌斯的人将其描述为“有魄力、有干劲、有学养、有见解”的现代美国将军典范；最大的优点是“善于在最糟糕的境地中最大限度地利用有利因素”。这种能力也许正是目前美国在伊拉克所急需的。
    作为军人，彼得雷乌斯与伊拉克有着不解之缘。2003年3月伊拉克战争爆发后，彼得雷乌斯率101空降师担当深入伊拉克腹地的主力，历经卡尔巴拉、纳杰夫等战，为保障整个美军进攻部队的运输线立下了汗马功劳。
    2007年2月10日，彼得雷乌斯就任驻伊美军最高指挥官，并入选当年《时代》风云人物。由于彼得雷乌斯被视为拯救伊拉克战局的“最后希望”，其提名在美国会参议院获得全票通过。事实上，得到国会赏识恐怕也正是此次白宫提名彼得雷乌斯出任中央司令部司令的原因之一。
    彼得雷乌斯就任驻伊美军最高指挥官后，据说与伊拉克政府保持着良好关系，善于在美国国内成功说服国会议员批准伊拉克增兵计划，在打击伊拉克反美武装、抑制教派冲突方面绝不手软。
    然而，美国国内对伊拉克战争持批评态度的人则认为，彼得雷乌斯在国会作证时所说的那些话，都是白宫想听、爱听的内容，使他看起来更像是一个“政治将领”。
    还有消息披露说，彼得雷乌斯与伊拉克政府关系并不融洽，伊总理马利基曾一度要求美国换人。此外，彼得雷乌斯还被怀疑在“拯救伊拉克局势”的同时，试图将美国拖入另一场战争，因为彼得雷乌斯经常强调伊朗在伊拉克发挥着“破坏性”作用。而他的前任法伦之所以辞职，据说正是因为反对美国对伊朗动武。
    2003年伊拉克战争爆发时，彼得雷乌斯曾对《华盛顿邮报》随军记者提出了一个非常著名的问题：“谁能告诉我怎么结束这场战争？”在随后的数年里，不仅彼得雷乌斯没能回答这一问题，美国政府似乎也不知战争将如何结束。看来，彼得雷乌斯可能还要在中央司令部司令的位置上，继续思考如何解答这一问题。（周峰）
〖-ZW/正文〗
