〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国手足口病防控电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最大限度地减少手足口病死亡病例的发生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注手足口病防治〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前全国手足口病已报告死亡病例26例，其中安徽22例，广东3例，浙江1例。
    据介绍，卫生部将根据安徽的实际需要，继续增派医疗救治专家组，协助开展救治工作。
    陈竺还要求做好全国防控工作，各地要结合本地实际，建立健全工作机制，切实加强对包括手足口病在内的重大传染病防控工作的组织领导；各地要根据卫生部下发的相关文件和技术方案，对本地手足口病流行状况进行一次全面的分析，根据流行特点有针对性地制订工作方案。
    陈竺指出，要加强对群众的健康教育和环境卫生整洁工作，采取小学、托幼机构晨检，减少大型活动等一切必要的公共卫生措施，防止疫情扩散。托幼机构发生2例以上手足口病病例或1例以上重症或死亡病例时，建议关闭托幼机构2-3周。各医疗机构要求做好院内感染控制工作，防止和减少医源性传播的发生。
    陈竺说，各地特别是手足口病低流行地区，在危重和死亡病例发生后，要做好流行病学调查，重点是密切接触者调查，根据情况对密切接触的儿童及家长进行居家隔离和医学观察并主动开展病例搜索工作。各级卫生行政部门要及时发现各种突发公共卫生事件苗头，一旦发现异常，要及时进行排查、会诊和报告，同时加强网络直报，提高疫情及突发公共卫生事件报告质量。
〖-ZW/正文〗
