〖ZQ/总期〗18380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光椰城圣火红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口5月6日电申长江、记者熊永新报道：今天下午17时许，随着海口站最后一棒火炬手陆海鹰跑进终点世纪广场，并点燃圣火盆，奥运圣火在海南的传递旅程宣告圆满结束。
    今天在海口站的圣火传递是从海口西海岸的观海台开始的。上午8时多，为海南省夺得首枚全运会金牌的女子帆板运动员王丽芳高高举起今天圣火传递第一棒。
    海上波光粼粼、帆影点点，陆上椰树婆娑、旗帜飞扬，空中白云点点、气球飘舞，构成一幅立体的画卷。许多群众举着国旗沿着临海观光路与火炬手一路同行，60多名轮滑爱好者也沿着国内第一条轮滑赛道与火炬手紧紧相随。国家男子举重队总教练陈文斌、演唱组合“羽・泉”的两位成员陈羽凡和胡海泉等知名人士参加了今天的火炬传递，而更多的火炬手是来自不同行业的普通人。
    圣火从观海台出发后，先后途经滨海大道、万绿园、世纪大桥等标志性景观。由于天气炎热，为保证奥运火炬传递安全进行，上午10时许，火炬手们在海南大学北门休息40分钟。休息期间开展了别开生面的取手模活动，本站所有火炬手的手模在集齐后将保存在博物馆。
    在经过约30公里的传递后，圣火抵达终点世纪广场，最后一棒火炬手、全国三八红旗手陆海鹰点燃圣火盆。
    圣火从三亚开始境内首传，随后跨越五指山，渡过万泉河，海口是最后一站。624名火炬手共同参与了圣火在海南省的传递。圣火将于今晚抵达下一站――广州，于7日开始广东省内的传递。
〖-ZW/正文〗
