〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美高级官员贪赃受贿被揭发肯尼迪等狼狈不堪忙掩饰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 华盛顿消息：不久前被揭发出来的一件投机商向华盛顿官员大规模行贿的案件，再一次暴露了美国政府内部的腐败和黑暗。迄今为止，已经有劳工部部长助理以及农业部的部长助理和另外两名高级官员由于牵连到这一案件中被迫去职。
    据美国报刊报道，得克萨斯州氮肥商人比利・索耳・埃斯提斯几年来一直买空卖空、招摇撞骗，东挪西借地欠下了三千二百多万美元的债务。今年3月底他因五十七起诈骗罪行被揭发而被司法机关逮捕。在值讯过程中，关于他向联邦政府，特别是农业部的官员大规模行贿的情况也随之暴露了出来。据迄今为止的调查结果表明，他利用同农业部官员的“特殊”关系，不用缴足法定保证金额就承揽到了替联邦政府保管大批“剩余”农产品的生意，成为得克萨斯全州最大的粮食保管商。仅去年一年里他就从政府赚得了五百一十万美元的保管费。
    据揭露，埃斯提斯行贿活动的对象十分广泛。例如，农业部的重要官员几乎没有一个不曾穿过埃斯提斯赠送的高级衬衫，南部各州负责农业的官员几乎无人不曾收到过他寄去的支票。不少民主党国会议员也得到过他赠送的款项，从数百至数千美元不等。这些行贿活动都被他本人一件不漏地载入了一本“日志”中。据埃斯提斯本人供认，他每年大约要支付“十万至二十万美元”的“政治性用款”。
    据报道，埃斯提斯诈骗和行贿的案件被揭发后，以肯尼迪为首的美国民主党上层人物大为狼狈。因为这个赫赫有名的埃斯提斯曾经是民主党内的一位红人，多年来一直“慷慨”资助民主党的各项活动，给1960年肯尼迪的竞选活动也出过不少钱。据报道，埃斯提斯家里客厅的墙上满挂着一幅幅民主党内头面人物（包括肯尼迪本人、副总统约翰逊、前总统杜鲁门等人）送给他的亲笔签名象片。在肯尼迪上台后不久赠送的一张象片上，他曾亲笔题词向埃斯提斯“致以谢意和衷心的问候”。去年11月，埃斯提斯还被农业部长弗星曼任命为总统咨询机构之一“全国棉花委员会”的委员。迹象表明，肯尼迪政府力图掩饰这件行贿舞弊案的全部案情，以免更多的高级官员的受贿罪行遭到揭发。
    共和党人正在利用民主党的这桩政治丑闻大做文章，力图以此作为它在今年秋天国会选举中击败民主党人的有力武器。而民主党人却极力辩解说，埃斯提斯的行贿活动早在艾森豪威尔政府任内就已开始。这件行贿丑闻成了目前两党互相攻讦的主要题目。
〖-ZW/正文〗
