〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连环计〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（十六）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将多兵众。不可以敌。使其自累。以杀其势。在师中吉。承天宠①也。
    按庞统②使曹操战舰勾连。而后纵火焚之。使不得脱。则连环计者。其法在使敌自累。而后图之。盖一计累敌。一计攻敌。两计扣用。以摧强势也。如宋毕再遇③。尝引敌与战。且前且却。至于数四。视日已晚。乃以香料煮黑豆。布地上。复前搏战。佯败走。敌乘胜追逐。其马已饥。闻豆香。就食。鞭之不前。遇率师反攻之。遂大胜。皆连环之计也。
    〔译文〕
    敌军兵力强大，不能靠硬打，应当运用谋略，使他们自相牵掣，借以削弱它的力量。《易经・师》卦说：“将帅靠指挥不偏不倚，惯打胜仗的就是用兵如神。”
    按：庞统诈降曹营，怂恿曹操把舰船用铁锁勾连起来，便于用火焚烧，使船只逃脱不得。可见连环计就是先让敌人自相箝制，行动迟滞，然后再谋攻击的策略。前一计（累敌）和后一计（攻敌）结合运用，必然能摧毁强大的敌人。比方：宋代毕再遇，在战争中常常设计拖住敌人。他忽而在前，忽而在后，就这样三番五次地把敌人缠住。到天色昏暗，他把预先用香料煮好的黑豆撒在阵地上，又前往挑战，一会儿，故意败退。敌人乘胜追击，可是，他们的战马已经饥饿了，嗅到豆子的香味，都在吃豆子，任你鞭子抽打，也不肯走动。这时，毕再遇展开兵力，猛扑敌人，因而获得大胜。这也是连环计的运用。
    〔注释〕
    ① 在师中吉，承天宠也：见《易经・师》，大意是：将帅用兵不偏不倚，正确而无讹错，那是得到天神的相助。
    ② 庞统（一七九――二一四）：三国时刘备的谋士。字士元，襄阳人。初与诸葛亮齐名，号“凤雏”。《三国演义》第四十七回有《庞统巧授连环计》。
    ③ 毕再遇：宋代兖州人，字德卿。有谋略，精通军事，为抗金名将。（《宋史》卷四百零二）
〖-ZW/正文〗
