〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈弹药的搬运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全是最大的节约”，这是大家都知道的。搬运弹药时，如何做到安全呢？
    弹药是怕火、怕震和怕潮湿的。炸药和引火导管等和火接触或受到高温就会爆炸，因此在搬运或进行装卸作业时，应该严禁烟火。在露天存放时，也需要防止烈日曝晒。长途运输，要用盖布遮好。途中检查车辆和弹药装载情况时，要尽量避开居民点，以防意外。夜间进行装卸作业，应备有安全的照明设备，禁止使用煤油灯或电石灯。用电气照明，应事先检查电线是否漏电。在水上运输，装弹药的舱内不得通入电流。总之，防火是弹药运输中的重要问题。
    防震，也需要特别注意。装载弹药，应该平放，不可立放。弹头方向应与车辆行进方向成垂直角度，不可平行放置。以免急刹车时发生爆炸事故。叠装的层数也应该尽量相同，使顶层成为平面。如不可能，层数高低相差，不得超过两箱以上。运输弹药的汽车，在驾驶当中，也应该注意选择路面，减少颠簸。
    弹药受了潮，也会失效。装火车时，必须首先检查车辆是否漏雨。露天作业时，应选择干燥地区，准备好防雨设备。
    此外，如信管与炮弹合装一车时，应将信管箱放在上边。大批运输时，须将信管集中在一车里。
〖-ZW/正文〗
