〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁肯把困难想得更多一些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年以前，我在一个团里作宣传工作。有位同志想学哲学，怕水平太低，学不进去，跑来跟我商量。为了鼓励他，我说了不少哲学并不深奥、并不难学的道理，却未曾提及困难。受了我的鼓励，他满怀信心地开始学习。但是哲学究竟是一门比较抽象的科学，并不象我说的那样容易掌握，后来终于因为不断遇到困难，使这位同志逐渐丧失了信心，没有能坚持下去。
    开始我不提困难，有意把学哲学说得容易一些，原是想帮助他确立学习的信心，后来的效果却和当初设想的完全两样。这是我事先根本未曾想到的。知道这个情况以后，我不得不承认：自己是办了一桩蠢事。
    吃一堑长一智，从事实的教训中，我开始明白一个道理：学习、工作都要实事求是地承认困难。信心是从科学地分析情况而来的，不能建立在掩盖困难、回避困难的基础上。困难是客观存在，它不会因为我们主观的不喜欢而不产生或自然消失。只有“分析困难，向困难作斗争”，才能战胜它，克服它。“分析困难，向困难作斗争”。都要从承认困难作前提。看不到困难，或者看见了不承认，当然谈不到去分析困难，和困难作斗争，也就谈不到战胜困难，克服困难。不仅如此，我们在估计和分析困难的时候，还要“宁肯把困难想得更多一些”。因为客观事物的发展变化是十分复杂的，我们依靠马克思主义科学分析的武器可以对事物未来的发展和变化，作出一般的估计，但决不可能预见到事物发展的一切。因此“宁肯把困难想得更多一些”，是很有好处、很有必要的。这样，困难不出现，固然很好；困难出现了，自己有充分的精神准备，也就能立于主动的地位，战胜困难。
    那么，承认困难，充分设想困难，会不会影响人们前进的信心呢？我不敢把学习哲学的困难，老实告诉那个同志，也就是因为有这样的顾虑。真实，认真想一想，这种顾虑实在是不必要的。因为第一，我们所需要的不是以对世界的无知作基础的盲目的信心，而是从科学地分析情况而求得的自觉的信心。只有正确地分析客观情况，既看到有利条件的主导地位，又实事求是地承认困难，并找出克服困难的办法和条件来，这样建立起来的自觉的信心，才是牢固的和经得起考验的。而以对世界的无知作基础的盲目的信心，只是一种虚假的信心，是经不起考验的。困难一旦出现，由于缺乏思想准备，就很容易被困难压倒。第二，我们工作中的困难，都是前进中的困难，最终都是可以克服的。只要把情况说清楚，我们的同志就不会因为前进的道路上有困难而失去信心。相反，不把困难摆出来，不是充分地设想困难，因而对困难缺乏精神准备，这倒是最容易影响信心的。
    毛主席在1945年抗战胜利后不久，曾经说过这样一段话：“在革命的道路上还有许多障碍物，还有许多困难。我们党的七次代表大会设想过许多困难，我们宁肯把困难想得更多一些。有些同志不同意多想困难。但是困难是事实，有多少就得承认多少，不能采取‘不承认主义’。我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。”重读这段话，回忆起几年前的事情，觉得体会格外深切。
〖-ZW/正文〗
