〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近代反侵略英雄陈化成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张习孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英鸦片战争期间，清朝统治者在敌人进攻面前，只知屈辱投降，不策划抵抗。当时，只有少数官兵和广大群众，激于爱国义愤，给予英国侵略者以坚决的反击。一般同志比较熟悉的是林则徐，其实陈化成也是其中杰出的一个。
    陈化成（1776――1842），号连峰，福建泉州府同安县人。他原由士兵出身，由于在海上抗击外国侵略者有功，累迁至金门镇总兵。道光二十年（1840年），英国发动鸦片战争，派军舰进攻广州。陈化成被调为江南提督，防守吴淞。
    道光二十二年（1842年）4月，英国侵略军攻陷乍浦，江南震动。化成与参将周世荣奉命防守吴淞西炮台，另一参将崔吉瑞守东炮台。五月初一日，敌人出动火轮船三艘，绕过小沙背（从崇明岛进入吴淞口的门户）直向西炮台而来，企图试探一下清军的炮兵火力。陈化成识破了敌人的诡计，严令守军不许发炮，敌人的诡计不得逞，只得仓皇逃去。接着，敌人的军舰齐集吴淞口外，准备进攻。清朝两江总督牛鉴害怕敌人兵力强大，准备和敌军妥协。陈化成拍着胸膛说：“我在部队里，前后工作了四十多年，从来没怕过敌人；今天奉命剿贼，只能进，不能退，请您放宽心，不要害怕！”牛鉴见陈化成斗志坚决，只好一声不响地去了。
    五月初八日，敌舰排成两列纵队，首尾相连，向吴淞进攻。陈化成手执红旗，亲自指挥作战，从早到午，共击毁了敌舰五艘，迫使敌人不敢前进。后来，敌人使用重炮进行轰击，东炮台的守军畏敌逃走；敌人便集中火力进攻西炮台。这时，情况十分危急，陈化成身先士卒，激励士兵奋勇作战。他身上一连受了七处伤，血湿透了战袍。最后，他和士兵全部壮烈牺牲。
    陈化成平时生活很刻苦，常吃粗米饭，出入不带随从；但是他对待部下却爱护备至。一年冬天，雪下得很大，他的行军帐篷被压坍了，一夜都没有睡觉。第二天天一亮，他就到各个营帐去巡视，见部下衣着单薄的，就命人发给新制棉衣御寒。一天夜里，狂风大作，暴雨倾盆，潮水溢出了塘面，部将都劝化成把指挥部移到高处。陈化成说：“大帐一移，三军惊扰，况且我迁移到高处，让弟兄们受水浸，又怎能忍心呢！”由于他能处处关心士兵，和部下同甘苦，因此受到士兵们的热烈拥护。江南人民听到陈化成壮烈殉国的消息，都悲痛地流下眼泪来。老百姓还特意为他在宝山县修建了一座祠堂。今年6月16日，是陈化成牺牲一百二十周年纪念日。人们怀着崇敬的心情纪念这位老英雄，学习他勇于反对外国侵略的高贵品质。
〖-ZW/正文〗
