〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中朝友谊之花日益繁盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏传统〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国全国人民代表大会代表团访问了朝鲜，满载朝鲜人民的深厚情谊归来之后不久，朝鲜最高人民会议代表团又来到我国作友好访问，这再一次表明，中朝两国人民永恒的兄弟友谊，正在日益发展和加强。
    中朝两国是血肉相连、唇齿相依的兄弟邻邦。中朝两国人民的深厚友谊，是在长期以来反抗帝国主义侵略、争取民族独立和人民解放的共同斗争中，同生死，共患难，用鲜血凝成的战斗友谊。
    我国人民永远记得，远在我国第二次国内革命战争时期，就有着朝鲜的同志参加在中国工农红军的战斗行列里。他们把中国人民的解放事业，看成象自己的事业一样，长期同我们在一起，不辞千辛万苦，跋山涉水，英勇战斗。他们当中有些同志，流尽了自己的最后一滴血，牺牲了自己的生命，为中国人民革命事业作出了崇高的国际主义贡献。
    在抗日战争漫长的艰苦岁月里，为了驱逐我们共同敌人的血腥统治，中朝两国人民更进一步地亲密合作，并肩战斗。两国人民的优秀儿女，在许多地方组成抗日联军，战斗在一起，流血在一起。我国人民特别不能忘记的，是以朝鲜人民敬爱的领袖金日成同志为首的坚强的抗日游击队，长期同中国人民的抗日武装一起，转战在我国东北地区，给予霸占我国东北的日本关东军以沉重的打击。在我国广阔的华北平原上，也同样有着朝鲜抗日义勇军浴血奋战的足迹。他们都对我国人民的抗日斗争作出了可贵的贡献。
    在我国人民推翻蒋介石反动统治的解放战争中，同样也有许多朝鲜同志用自己的鲜血和生命，支援了我国人民的解放事业。
    在朝鲜人民反抗美帝国主义侵略的解放斗争中，中朝两国人民的战斗友谊得到了新的发展，进一步显示了伟大的力量。英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军，和高举“抗美援朝、保家卫国”旗帜的中国人民志愿军一起，同凶恶的美国侵略者进行了英勇不屈的斗争，不仅捍卫了朝鲜的自由和独立，而且也保卫了中国人民的安全和建设。朝鲜的朴在根、安玉姬，中国的黄继光、罗盛教，这些国际主义战士的精神，永远活在两国人民的心里。
    中朝两国人民不仅在反对帝国主义侵略、争取民族独立和解放的斗争中，生死与共，互相支援，而且在建设社会主义的事业中，也互相支持，互相合作，促进两国经济、文化的共同高涨。去年，朝鲜人民敬爱的领袖、中国人民亲密的朋友金日成同志，率领朝鲜党政代表团访问了我国，在访问期间签订了中朝两国友好合作互助条约，这是两国人民友好互助合作关系进入新阶段的伟大标志。
    中朝两国人民长期以来在共同斗争中真诚无私地相互支持和友好合作的历史表明，我们两国人民之间的友谊，是完全建立在马克思列宁主义基础之上的，是无产阶级的国际主义的榜样。这种友谊，是永恒的，牢不可破的，世界上是没有任何力量能够破坏的。正如朝鲜的一首民歌中所说：“白头山呵，白头山！白头山再高也没有中朝友谊高。鸭绿江呵，鸭绿江！鸭绿江再深也没有中朝友谊深！”
    中朝两国人民的亲密友谊和团结一致，过去对于两国人民的共同事业，对于保卫世界和平和促进人类进步，都曾起过重大的作用，今后，也必将继续发挥重大的作用。
    今天，美帝国主义还霸占着朝鲜的南部和我国的领土台湾，并加紧驱使日本军国主义者、蒋介石和南朝鲜反动统治集团勾结起来，以实现其新的侵略阴谋；同时，在越南南方，也在不断地扩大它的武装侵略。站在社会主义阵营东方前哨的中朝两国人民，在反对美帝国主义侵略、捍卫世界和平的斗争中，必将永远相互援助和支持。
    今天，中朝两国人民都在为迅速把自己的祖国建设成为一个先进的社会主义国家而奋斗。中国人民看到了以金日成同志为首的朝鲜劳动党创造性地把马克思列宁主义普遍真理运用于朝鲜建设事业的辉煌成就，看到了朝鲜人民社会主义建设跨上千里马的大好形势，看到了朝鲜人民在社会主义建设中不畏艰难、艰苦奋斗、自力更生的战斗精神和他们取得的宝贵经验，都十分钦佩，并感到对我们自己是极大的鼓舞。我们两国人民在社会主义建设的共同事业中，将永远互相关怀，互相支持，互相援助，共同前进。我们深信，珍贵的中朝友谊之花，日益鲜艳，日益繁盛！
〖-ZW/正文〗
