〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏至不是最热天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗又春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏至知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有一句谚语：“冷在三九，热在中伏”。是说一年中最冷的时候不在冬至，而在大寒前后；一年中最热的时候不在夏至而在大暑前后。这句话是很有道理的。
    今年6月22日是夏至。从天文学方面讲，夏至这一天太阳直射北回归线（即北纬二十三度半的地方，我国广州约居于此纬度上）。太阳在北半球的位置，这一天达到最北点（即北回归线），北半球各地这一天白天最长，夜间量短。
    夏至这一天，既然太阳当顶直射，辐射最强，同时又因为这一天白天最长，地面吸收的太阳辐射热量也最多，那么夏至也就应该是全年最热的一天了。其实不然。我国最热的时候，一般都在夏至一个月以后的大暑前后。这是什么缘故呢？
    原来近地面空气层的温度变化，不但决定于地面吸收太阳辐射热量多少，还与地面散失热量多少有关。在夏至以前的半年左右时间里，由于太阳自南向北移动，白天逐渐增长，夜间逐渐减短，所以北半球地面吸热不断增加，散热愈来愈少，地面便“贮蓄”了大量热能。夏至以后，虽然夜间开始增长，耗热开始增多，但是地面热量“收入”仍然多于“支出”，温度继续升高，直到大暑前后达到最高峰，所以也就在那时候最热。
    我国夏天不但炎热高温，而且潮湿多雨，年雨量的50％以上（有的地方甚至达到80％以上）都集中在夏季，这对农作物的生长、发育是极为有利的。但夏季高温、多雨也给某些生产部门带来一些困难，所以有关单位及早做好降温、防暑、避潮、防雨的准备工作是十分必要的。 （又 春）
〖-ZW/正文〗
