〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责人与责己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在和一位排长同志谈心中。听他谈到去年和今年心情的对比，对自己很有启发。
    他说：去年干工作，心情不够舒畅，主要原因是，领导上交任务，干好了没有啥，出了差错，就是批评，好象一切都是下面不对。比如有一次刚到新住地，连里通知每人要作一条小凳子，用什么作没有交代。结果有的战士因没有材料就上山砍竹，违犯了群众纪律。事情发生后，领导上没谈自己怎么样，却一味追究下面的责任。这样的事有过好几次。以后自己想，干脆用个本子。把谁什么时候，布置了什么任务，怎么交代的都给记下来，错了，好查责任。心情不痛快，工作自然也就干不好。他说：今年，心情舒畅多了。有些工作营连亲自抓的，产生了缺点，营连总是首先认真地虚心检查自己，一次两次，使大家感到很过意不去。我们想，在工作中领导上总是和大家共同研究商量，出了毛病是我们没搞好，不能埋怨领导。所以每次出现缺点，排里都自动开会找经验教训，想办法把工作搞好。大家心情始终很舒畅，干劲很足，进步也较大，一季度被评为连的先进排。
    事情本来就不会是孤立的。工作中的成绩和缺点，常常总是跟领导和被领导都有关系。因此，一项工作有了成绩，应该认真地从两个方面来找经验：有了问题，也应该实事求是地从两个方面去找教训。作为一个领导者，当下面在工作中出现了差错的时候，应该冷静地分析产生的原因，既要帮助下面找出问题，接受教训，又要从下面的问题中反过来看看领导上的责任，找出自己工作上的经验教训，这样才能真正改进工作，有利上下团结。就以那个连作凳子的事为例。下面遇到了困难，不请示报告，只顾完成任务违犯了群众纪律，这当然是不对的，应该严肃批评。但是从领导上来说，只交任务，不交办法，只顾需要，不顾可能，因此，下面在执行中出了问题，领导上不能说没有责任。即使是过去进行过遵守群众纪律的教育，可是到新的条件下，在可能发生违犯纪律行为的情况下，未能事先提醒大家，至少也说明领导上预见性不强，工作不深不细。不分析这些情况，看不到或不承认这些缺点，只认为问题都在下级，一味批评下面，下级当然会不服气，一次如此，二次这样，下级就不得不准备个本子，准备将来“查责任”了。
    勇于自我批评，这是共产党人的高尚风格，也是一个领导者对党负责、对群众负责的重要标志之一。会不会有这样的情况：领导上公开检查了自己的缺点，下面反而不自觉，把一切问题都推给领导呢？看来这是不会的。事实告诉人们，领导上越能认真诚恳地进行自我批评，也越能启发下面虚心严格地检查自己；真正不自觉的只能是极个别的人。同时，领导上严格的自我批评，也不是把一切都包下来。实事求是地指出下级和群众的缺点和错误，群众就不会察觉不到自己的问题。领导上勇于自我批评，只会使群众感到领导者对工作的认真负责，一丝不苟，从而加深对领导上的信任，更自觉地团结在领导的周围，搞好工作。
    上面只是从领导者的角度来说的。从被领导者的角度来说，只要自己有缺点，一经领导指出，就应该严于责己，愉快接受。勇于自我批评，对任何革命者来说都是必需的。如果领导者在某些方面还未察觉到自己的缺点，那也只应实事求是地、诚恳地提出意见，帮助领导发现问题，认识缺点，改进工作，而不应有其他不利团结和工作的消极情绪。
〖-ZW/正文〗
