〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同性格的地雷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一触即炸的地雷
    这种地雷，在军事上用得最多，又名瞬发地雷。它的性子虽很火急，但也不是风吹草动就会引起爆炸，而是有选择地炸敌军的坦克车辆或人员马匹。比如，有的必须承受一个人的重量以后（一般都稍小于这个重量）才引起爆炸，这就是防人马地雷；有的必须更重的东西压上以后才爆炸，这就是防坦克地雷。
    右图这个引信，就是装在瞬发地雷里面的。引信下端有个火帽，里面装有感性很灵敏的炸药，如雷汞。引信上面有个击针。平时，由于击针被引信体外面的击发栓拉着，击针打不着火帽。如果敌人压断了击发栓，击针就会因上面的弹簧迅速伸张，而打击火帽，使地雷爆炸。
    “钓大鱼”的地雷
    有些定时地雷，可以延长几分钟、几十分钟，甚至几天才爆炸，有人管它叫“钓大鱼”的地雷，比如，估计敌人三个小时以后通过某一座桥梁，就可以在桥上埋设一个延期三小时的地雷。待敌人通过桥以后，地雷自动爆炸，毁掉桥梁，使敌人处于背水应战。
    延期的方法很多，可以把地雷的引信做成“闹钟”一样，埋雷时，根据需要把这个“闹钟”拨到适当的位置，到时候，它就会“闹”起来。
    “遵守命令”的地雷
    这种地雷和一触即炸的地雷差不多，不过，是由人来操纵，叫它炸才炸，不叫炸，就是敌人踩在它身上也会不吱声。
    操纵方法很多，可以在地雷引信上接上电线，需要时通上电流就爆炸；还可以利用遥控的办法，在很远的距离上用无线电操纵它爆炸。
〖-ZW/正文〗
