〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美合作所的累累血债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年11月底，在我人民解放军击溃了蒋匪帮在西南一隅作垂死挣扎的残余武装，解放了西南最大城市――重庆的时候，发现就在重庆解放前夕――11月27日的夜间，有三百多名共产党员和爱国人士被蒋匪特务集体杀害了。而这次大屠杀的场所，就在重庆西北郊磁器口中美合作所集中营内。当人们怀着无比愤怒的心情，到这个遍地血腥的杀人场去凭吊的时候，所看见的尽是那些被美式机枪打死的，被熊熊烈火烧焦的，被活活丢在土坑里埋掉的，被镪水淋得肢体模糊的烈士们的尸体。据事后了解，在中美合作所这座杀人魔窟里，遭到美蒋特务惨害的革命烈士是无法统计的。其中光著名的共产党人和爱国人士就有曾经和张学良发动西安事变捕囚蒋介石的杨虎城将军，中共四川省委书记罗世文同志，东北军副军长黄显声将军，四川省川西军事委员车耀先同志，重庆市地下党员许晓轩同志、江竹筠同志、陈然同志、李青林同志等。
    这些为着人民解放事业而坚贞不屈的革命烈士，值得我们学习、怀念和永志不忘，而中美合作所欠下中国人民的累累血债，也必须要这些杀人魔鬼用血来偿还。
    屠杀中国人民的大本营
    中美合作所的全称是中美特种技术合作所。它是美帝国主义和蒋介石匪帮屠杀中国人民的大本营，它直接属美国特务指挥，是一个罪恶的国际特务机构。它是1942年在重庆成立的。这个罪恶的机构的主任就是大卖国贼蒋介石的特务头子戴笠，副主任是美国特务梅乐斯。
    在抗日战争期间，中美合作所表面上是以中美联合对日本进行间谍战，中美交换情报作幌子； 实际上，则是完全学了德国法西斯独夫希特勒的残酷手法，用来对付中国共产党员与爱国人士，破坏中国人民的解放事业。当时蒋贼介石给这个特务组织的两项任务，一是组织所谓“忠义救国军”与日寇和汪精卫伪政府暗中勾结，并与驻扎我国沿海的美国海军相配合，伺机夹攻新四军的游击队，破坏新四军在江浙沿海的抗日斗争。二是利用特务，破坏国内团结，破坏抗日民族统一战线，和美国特务串通，监视揭发和杀害共产党员与爱国人士。抗日战争胜利以后，中美合作所的一批特务，转入美帝国主义和蒋介石匪帮为策动内战而成立的军调部内，从事搜集情报，指挥进攻解放区的罪恶活动。到解放战争时期，其主要任务则是对付蒋占区人民的爱国斗争，逮捕和迫害共产党员和爱国人士；并组织爆破队，在蒋匪军撤退前破坏重要的厂矿建筑。
    在中美合作所这座杀人魔窟里，经常保持着一千人左右的美国特务。在这里曾办过两期训练班，训练了一千八百名美蒋特务。训练科目除特务技术、电讯、气象学之外，还由美国特务教练使用几种违反国际法的杀人武器，如烈性毒药，瓦斯枪等。美国特务也曾在中美合作所受华语训练，前后有两千多人。
    中美合作所的两座集中营――渣滓洞和白公馆，就是蒋匪帮囚禁中国人民的最大的牢狱。人们称这两座牢狱为“活棺材”。白公馆，是中美合作所的第一看守所，这里关的政治犯都是所谓“案情”较重的，如陈然、黄显声、王朴等烈士，就被关在这里。管理白公馆看守所的特务，都直接由军统任命。渣滓洞是第二看守所，是坐落在荒谷中的一所破院落。这里囚禁的政治犯，最多时达七八百人，最少也有二三百人。
    一百三十种毒刑
    被关进中美合作所的人，死是必不可免的一条路。令人发指的是魔鬼们并不轻易地叫人死去，而是要在你失去知觉之前，用一百三十种毒刑来对你的肉体进行残酷的折磨。这些毒刑中，有什么老虎凳、电刑，还用烧红了的铁块来烧烙，用竹签子刺进人们的手指。用美国橡皮葫芦向人的鼻孔灌辣椒汁，用一大把烧着的香在人的脊背上“烤人油”……惨遭合作所特务杀害的蔡梦慰烈士的《黑牢诗篇》中就这样写着：
    热铁烙在胸脯上，
    竹签子钉在每一根指尖，
    用凉水来灌鼻孔，
    用电流通过全身，
    人们的意志呀，
    在地狱的毒火中熬炼，
    象金子一般的坚，
    象金子一般的亮。
    是的，特务狗子的种种毒刑，是绝吓不倒具有钢铁般意志的革命战士的。陈然同志先后曾被特务活埋过几次，但他从来不说话。唐虚谷同志被狗子们用筷于夹手指头时，他笑着说：“筷子究竟是竹子作的，但我们的骨头是钢的。”江竹筠同志坐过老虎凳，被灌过水葫芦，但特务们没能从她口中得过一个字。难友们赞誉她是“中华儿女的革命典型”。
    灭绝人性的大屠杀
    在中美合作所这座杀人魔窟里，被杀害的中华人民的优秀儿女，是难以数计的。特别在中国人民解放军兵临重庆，蒋匪帮在大陆的反动统治已将彻底崩溃的时候，蒋贼介石更大发其杀人兽性，他下了“手令”，要他的特务狗子在人民军队进入重庆之前，对被囚禁在中美合作所两具“活棺材”中的共产党员和爱国志士，进行了一次惨绝人性的惊人大屠杀。
    1949年10月28日早上，被囚禁在白公馆的共产党员陈然、王朴两同志被秘密杀害。11月14日，三十位中华儿女被提到电台岚垭的镪水池中杀害，其中有江竹筠和李青林两位同志。11月27日特务狗子按照他们美蒋主子的指示，把押在白公馆和渣滓洞的所有的人民英雄，以及关于重庆市的“政治犯”，都押到中美合作所内来，一并杀害。当时从中美合作所大门到白公馆，杨家山的路旁，“戴公祠”的汽车道，渣滓洞的牢房以及电台岚垭一带，都成了杀人的场所。在美制卡宾枪声中，到处洒满了烈士们的鲜血，满地是被烧焦的烈士尸骨。
    在大屠杀中，连两个不到两周岁半的小孩，六十多岁的老人都一起枪杀了。当孩子的母亲要求多打自己几枪把孩子留下的时候，特务的回答是“全家一下”。
    妄想在面临末日以前，用惨杀来“抓够本钱”的凶恶魔鬼，就是这样毫无人性，惨绝人寰。
    值得我们表示崇高敬意的是，那些坚贞不屈的英雄儿女，他们在死亡面前，是那样慷慨激昂从容就义。他们高喊“中国共产党万岁”、“中华人民共和国万岁”等口号。有的同志还指着匪特们说，你们听，人民解放军的炮声已经响近重庆市郊了，我们胜利了，我们已经死而无愧。当我们今天重新回忆中美合作所欠下中国人民的这累累血债的时候，我们一方面要向这些坚贞不屈的英雄表示崇高的敬意，另一方面则是要向美帝国主义和蒋介石匪帮讨还这笔血债，为牺牲的先烈复仇。
    （王 字插图）
〖-ZW/正文〗
