〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜技术干部队伍迅速成长壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放十七年来培养出大批优秀技术人材〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤17日电 朝鲜民主主义人民共和国解放十七年来，培养出了大批的优秀技术人材。国民经济各部门已经拥有一支用先进的科学技术武装起来的技术干部队伍，胜利地解决着社会主义建设中的复杂而艰巨的技术革命任务。
    1945年“八・一五”朝鲜解放时，整个北部没有一所大学，现在已经有九十二所大学，拥有一万多名教师和十八万四千多名学生。1962年度同1946年度相比，大学的数目增长了二十二倍，学生人数增长了三十七倍。如今这些大学每年都培养出成万名新的技术员和专业人材。
    朝鲜解放时只有九百六十四名中等以下技术水平的技术员，而现在已有十六万多人的强大技术力量。1961年，国民经济各部门每一千名职工中平均有技术员、专门人材八十六名。1945年刚解放时，黄海钢铁厂只有一名朝鲜技术员，而今天有七百多名；朝鲜停战时只有三名技术员的金策钢铁厂，今天有六百多名技术人员。
    朝鲜劳动党和共和国政府在培养技术人材当中，除大力发展专业技术教育、增设大学和专业技术学校以外，还广泛建立半工半读的在职人员的教育体系，如开办工厂大学；同时还吸收各工厂企业、农业社的技术人员和干部参加各大学开办的夜校或函授教育网。
    朝鲜从1960年开始普遍举办工厂大学。工人把学到的科学知识和技术理论运用于生产实践；工厂大学的教员则经常深入生产现场，在机器旁，边劳动、边指导学生，并且一起研究技术革新。如熙川工厂大学的学生制造出了朝鲜第一台三八轴镗床；龟城工厂大学的学生在九个月中提出了九十七件创造发明方案和合理化建议，有三十五件被采用到生产中。
    朝鲜党和政府十分关心对青年学生的政治思想教育，使他们具备工人阶级的革命性、组织性和坚强意志。这一培养红色技术员、专门人材的方针，已取得巨大成果。最近时期，朝鲜解决了化学、物理学和其他学科的许多现代技术问题，如对维尼龙化学纤维的研究成功，无烟煤气化问题的解决，半导体的研究，人体经络实态的发现等。
    据平壤报纸报道，在七年计划期间，朝鲜将培养出十八万名工程师和专门人材。
〖-ZW/正文〗
