〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连分散生产处处爱民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏庸盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民3011部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3011部队六连在分散生产中，严格遵守三大纪律八项注意，密切了军民关系。
    部队刚来农村时，农活正紧，老乡们忙于生产，来不及腾房子，战士们就在一间大食堂的潮湿地上打地铺。副指导员吴自民还以我军解放上海时，战士们为了不惊动老百姓，顶着雨水睡在屋檐下的事迹教育战士，说明时刻从人民利益出发，处处遵守群众纪律是我军的光荣传统。生产中，连里干部也常常教育战士维护群众利益。一天，指导员王冠枢带部队下地生产，中间通过公社四百多米宽的一块地，地中原有人行小道。战士刚走进去，指导员发觉地里的小麦快要出土了，便立即带队返回来，宁可多绕了两里多路。事后，指导员向战士们说明为什么要这样做，用这件事启发战士自觉地遵守三大纪律八项注意。
    战士们提高认识后，在紧张的生产中，能够主动维护群众利益，为群众做好事。驻地有一口用木板砌的水井，因年久失修，木板已经烂了，出的水不干净，还有塌方的危险。生产队因忙着春耕，抽不出人力翻修，副连长卓华便派来四名战士帮忙修理，使社员又吃上了清净的井水。村里五十多岁的王树春大爷一家七口人，刚从外村搬来，因忙于参加生产，火炕还没有修起来，暂时寄住在别的社员家里，班长黄文丙、战士刘祖典便抽空担水、和泥、打土坯，帮王大爷家修了一个大火炕。连里了解到生产队需要在雨季前修好房顶，便组织战士用两天的时间，帮助把全村八十间房间全部泥好。 （苏庸盛）
〖-ZW/正文〗
