〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方党委有号召积极响应人民群众有需要大力支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程兵学校发扬拥政爱民传统；深受地方热情关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉权/赵桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校一贯尊重地方党委的领导，很注意培养学员顾大局、识大体，拥护政府、热爱人民的优良作风。
    学校领导同志经常主动向地方党委请示工作，遇有重大事情及时向地方党委报告，各个时期有关的工作总结主动送给地方党委，及时传达地方党委布置的有关工作；参加地方党委召开的有关会议，并认真贯彻会议精神。他们还选派代表参加地方各级人民代表大会，学校各部门主动与地方有关部门挂钩；遇到地方有了突击任务，学校总是主动承担最困难的任务。有一次，当地干旱严重，地方党委号召全民参加抗旱救灾，当时学校本身任务虽然相当繁重，但立即动员全校人员全力以赴，仅三天时间，就挖水渠出土两万三千多立方。还有一次，由市内通往某煤矿的一座大桥被洪水冲垮，严重影响工农业生产和人民群众生活，地方党委决定全力抢修，学校闻讯后，主动要求担任修桥任务，干部和学员们战胜重重困难，以两周时间，架设了一座载重七吨的钢丝吊桥，使市内南北交通运输畅通无阻。
    在对党的方针政策和国内外形势的宣传教育中，学校根据地方党委的指示，组织宣传队（组），利用业余时间和节日假日，深入公社、生产大队和城镇，以多种形式进行广泛的宣传活动。
    在学校党委的教育和实际行动的影响下，全校人员增强了整体观念和群众观念，养成了处处响应党的号召，与人民群众同甘共苦的优良作风。有一次驻地附近山洪暴发，砂石厂有五十四名工人被洪水围困沙滩，生命受到严重威胁，学校闻讯后，深夜出动二十多人，冒着狂风暴雨、惊涛骇浪，把阶级兄 弟全部抢救出来。驻地附近由于干旱群众缺水喝，干部和学员们就主动往群众家里送水。学校干部外出与地方机关接洽公务，谦逊和蔼，在公共场所有礼貌，守秩序。部队野营时，干部、学员利用休息时间帮助社员积肥、挑水、扫地，帮助公社建立图书馆，主动给幼儿园、托儿所捐书捐款。
    地方党委对学校的建设也十分关心。在传达中央指示和重要报告时，地方党委都及时通知学校领导同志参加。在国内外形势教育中，地方党委领导同志经常给学校作报告，结合当地情况，生动具体地阐明党的政策。每逢学员入校或毕业时，地方党委领导同志都亲临讲话勉励，平时也不断来校了解工作，询问有什么困难，大力帮助解决。驻地附近公社的群众一听说学校要来野营，就主动热情地帮助解决住房等问题。 （姜玉权、赵 桐）
〖-ZW/正文〗
