〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民正在给帝国主义挖掘坟墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡德纳斯城集会示威反对美帝煽动反革命捣乱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多尔蒂科斯的这番话是在卡德纳斯城马蒂公园举行的盛大的群众集会和阅兵典礼上说的。这次集会是马坦萨斯省统―革命组织为谴责美帝国主义不久前煽动一小批反革命分子在卡德纳斯城举行反动游行的行为而组织的。帝国主义的这一阴谋已经被这个城的人民群众立即粉碎了。
    在讲话之前，举行了阅兵仪式。起义军士兵手持现代化武器、迈着坚定的步子通过了主席台。在大炮和坦克通过的同时，喷气式飞机也从上空飞过，受到了站在马蒂公园和街道上数万名群众的热烈欢迎，他们高唱民兵进行曲。
    群众挥动标语，这些标语上写着：“我们坚决支持革命政府”；“以加倍工作来反击美帝国主义的封锁”；“枪毙（反革命）蛆虫”；“菲德尔万岁”。
    多尔蒂科斯在讲话中又说，这一集会和军事检阅是武装起来的人民的军事力量的真实的显示，是对我们敌人的警告。他号召人民参加政治和军事斗争，不管帝国主义者企图在什么地方挑起这种斗争。人民群众长时间地愤怒高呼：“打倒美帝国主义”；“要古巴，不要美国佬”。
    多尔蒂科斯最后说，“这个革命永不后退一步，这个人民永不动摇。过去进行了斗争、今天正在进行斗争，并且准备继续不懈地进行斗争。”
    数万名群众在长达十五分钟的时间内齐声高呼：誓死保卫祖国；古巴必胜。他们手拉手地唱国际歌。
〖-ZW/正文〗
