〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季米特洛夫的事业永垂为朽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保加利亚大使馆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月18日，保加利亚人民纪念自己伟大的儿子、领袖和导师格奥尔基・季米特洛夫诞生八十周年。
    格・季米特洛夫的英雄生活和不朽的事业，与保加利亚工人阶级和劳动农民为摆脱资本主义和法西斯主义压迫的斗争密切地联系着。季米特洛夫的名字和保加利亚共产党的历史不可分割地联系在一起。保加利亚共产党引导保加利亚人民走上社会主义建设的宽广大道，并在不到二十年的时间里，把保加利亚经济和文化的发展推进到需要一百年才能完成的水平。
    在祖国阵线的旗帜下，季米特洛夫团结保加利亚人民的民主力量和进步力量的功绩是伟大的，是无可估量的。在第二次世界大战的年代里，祖国阵线就是在他的倡议下建成的，它的成立是为了对法西斯主义和希特勒占领者进行斗争，是为了保卫保加利亚人民的独立和自由，争取民主和社会主义。
    在英勇的苏联军队的决定性帮助下，保加利亚人民在保加利亚共产党及其以季米特洛夫为首的中央委员会的领导下，推翻了君主法西斯专政，确立了自己的政权，建立了人民民主国家。在季米特洛夫的直接领导下，保加利亚共产党和政府实施了许多巨大的政治和经济措施，这些措施保证了人民政权建立巩固的经济基础，并使国家沿着社会主义道路迅速发展。
    新保加利亚的英明的建设者、卓越的国家领导者――列宁主义者，奠定了保加利亚人民共和国外交政策的原则，同苏联及其他社会主义各国的牢不可破的和永恒的友谊，同巴尔干国家维护睦邻关系，同所有国家――大国和小国――建立互相谅解和合作关系，他力求使巴尔干各国，共同努力，来消灭巴尔干过去所处的“火药库”状况，并把它变成地球上的和平地区。
    世界民主和进步舆论深知格奥尔基・季米特洛夫不仅是国际共产主义运动卓越的活动家，而且是反对帝国主义和战争的无畏的战士，是各民族间和平的始终不渝的保卫者。还在他革命活动的初期，在巴尔干战争和第一次世界大战的年代里，他就显示了自己是拥护和平的火热的战士。1923年9月，世界上第一个反法西斯人民起义失败从后，被迫流亡国外的季米特洛夫成为全世界劳动人民反对法西斯和反对战争的组织者之一。在莱比锡法庭上，在法西斯的堡垒里，这位无畏的保加利亚人给法西斯主义第一个打击，他粉碎了法西斯的伪装，在全世界面前揭露了纳粹分子的挑衅，从被告变成原告。遵循列宁关于建立无产阶级统一战线的指示，季米特洛夫论证了反法西斯主义和反对战争的人民统一战线的原理，反对帝国主义阵线的原理。在第二次世界大战的年代里，季米特洛夫展开了巨大的活动，动员世界上一切被奴役的民族以及处在奴役威胁下的民族、一切爱国力量和进步力量，对德国法西斯强盗进行武装斗争。第二次世界大战以后，当美国帝国主义分子暴露了他们称霸世界的野心时，季米特洛夫不倦地揭露美帝国主义在经济上和政治上奴役别国的冒险计划。
    季米特洛夫把他的自觉的生活，他的全部精力和才能献给了伟大的事业，这一事业现在掌握在经受残酷的阶级斗争锻炼的保加利亚共产党的手里。格奥尔基・季米特洛夫的名字活在保加利亚劳动人民心里，他们正以季米特洛夫的热情和精力实现他的遗训。争取人类幸福的卓越战士和国际政论家的范例，鼓舞着千百万人民反对军国主义和帝国主义反动派，争取和平、民主和社会进步的斗争。
    （保加利亚大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
