〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武烽光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席从来都教导我们：部队的政治工作，要放手发动士兵群众、指挥员和一切工作人员来做。林彪元帅对毛主席的这一指示，作过多次深刻的阐述。他指出：政治工作是军队的基础工作，是共同的工作，是党在军队中的群众工作，不能光靠政治机关和政治工作干部去做，必须人人开口，大家动手，走群众路线。不然，政治工作是做不好的，其他一切工作也是做不好的。事实正是这样，办任何事情，仅仅靠领导、靠少数人，而不靠群众、靠多数人，是断然办不好的。政治思想工作本身就是群众工作，群众工作而不依靠群众去办，更是无论如何也办不好的。只有发动大家都来做，人多眼睛多、嘴巴多、脑子多，大家都来看问题，想问题，大家都来谈问题、解决问题，这样连队的政治思想工作，才能做到普遍、经常、适时、准确、有力；才能使好人好事得到及时的反映和表扬，不良倾向得到及时的揭露和纠正，发生的问题得到及时的解决；才能保证在任何环境下，都有政治思想工作，并且真正把政治思想工作做到每个人的身上去，做到连队的每个角落里去，做到连队的每一项工作当中去，从而使政治思想工作的威力得到最充分的发挥，使政治思想工作在任何情况下都能过得硬。
    “思想工作发动群众来搞，不如领导上自己搞收效好。”有的同志这样说。是的，一般地说来，由于领导干部受党的教育时间长，政治思想水平比战士高，工作经验比战士丰富，工作效果自然也就比较地会好一些，所以，政治思想工作首先是要干部亲自动手去做的。但是，如果认为只有自己和少数几个干部就能够做好政治思想工作，而不需要去发动群众来做，那就错了。那样就必然会使自己陷在一个狭小的圈子里，少数人成天忙忙碌碌，而广大群众积极性和创造性得不到发挥，冷冷清清，下面的情况反映不上来，领导的意图贯彻不下去，耳目闭塞，漏洞百出。正象毛主席说的那样：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”我们应该坚定地相信，广大群众对于做好连队政治思想工作，不但有着高度的积极性，而且有着为少数干部所不及的智慧和力量，他们在党的领导下能够自己教育自己。战士们成天生活在一起，工作在一起，他们的思想情况，彼此之间最容易了解。战士们的生活经历大体是相同的，他们进行思想互助，能够现身说法，用切身体质做活的教材，因而很有说服力。特别是老战友之间、同乡之间，感情融洽，谈问题更容易为对方所接受。因此，群众中的思想互助，常常能收到领导干部进行帮助时所收不到的良好效果。比如，去年，为了帮助一些新入伍的城市知识青年同志树立正确的服役态度，有的单位除进行各种教育外，着重地发动城市知识青年出身的老战士，和同一批入伍但进步很快的新战士，对他们进行个别帮助，谈自己入伍后的思想演变过程，谈自己进步的切身体验，谈得亲切、生动，对端正新战士的服役态度起了很好的作用。如果只依靠少数干部的力量，是难以取得这么好的效果的。事实证明，既有干部做思想工作，又有战士做思想工作，领导与群众结合起来，政治思想工作就能获得更显著的成效。
    “群众性的思想工作太麻烦！要搞就让群众自己去搞，干部哪有那么多精力去管这些罗嗦事！”这种认识不对。群众性的思想工作，是要由群众去搞的，但是，必须由领导上去发动和组织。群众性的思想工作能否开展得起来，能否开展得好，坚持下去，关键决定于领导。在群众还没有认识到它的重要性的时候，需要领导干部反复宣传，讲明道理，启发群众做好这一工作的积极性；在群众发动起来之后，需要领导干部去认真组织，培养骨干，经常地和他们研究连队的思想情况，布置任务，教给方法，组织他们进行学习和总结，交流经验，等等。只有这样，才能真正收到切实的效果。有的连队，在进行政治教育运动的时候，很重视发动群众做思想工作；但是运动过去，就放松了领导，群众做思想工作的积极性也逐渐下去了，自流了，因而连队就冷冷清清，不良倾向和事故也逐渐多起来。而更多的连队就不是这样，他们对这一工作抓得很紧、很细、很经常，因而连队里骨干队伍越来越扩大，大家都很关心自己的连队，“小指导员”、“百事管”之类的战士布满全连，连队建设稳步前进，各项任务也都完成得很出色。诚然，组织领导群众性的思想工作，确是一件细致、复杂的工作，但我们非做好不可。要认识到这是一个建设连队的打基础的工作，决不是可做可不做的“小事”。我们通常所说的某个连队政治思想工作有没有“基础”，最主要的就是看这个连队有没有一批坚强的骨干。有这么一批骨干队伍的连队，什么事情都好办，政治情绪饱满，斗志昂扬，任何环境下都能较好地完成任务；没有这么一批骨干的连队，工作就十分难办，领导干部经常处在被动的地位，经常补漏洞，忙于应付，事倍功半，做不好工作。所以，我们必须一点一滴地，不辞辛苦地，去培养连队政治思想工作的骨干和积极分子，用各种方法不断地提高他们的思想水平和活动能力。骨干队伍强了，不仅能把当前的任务完成得很好，而且对将来完成战斗任务也将产生深远的作用。将来打起仗来，要求政治思想工作分散地、小型地、个别地进行，这就需要有众多的骨干主动地适时地在各个角落里做工作。平时打下了基础，战时就好办了。
    “群众性的思想工作，就是发动大家做后进战士的工作。”这种理解是不全面的。当然，后进战士是需要首先加以帮助的，但并不止这一个方面，群众性思想工作之所以十分必要，更重要的，还在于大多数人的提高。先进和后进是相对的，不断发展变化的。先进战士本身也总还有些不足之处；而处于中间状态的战士，不足之处就更多一些。这些占连队多数的同志，都需要不断加以帮助和提高。发动广大群众进行思想互助，互相督促、互相鼓励、互相批评教育，使大家都好上加好，这才是“人人做思想工作”的主要精神所在。某部高炮二连，群众性思想工作十分活跃，连的领导不仅重视通过骨干去帮助后进战士，而且还很重视引导大家广泛地进行思想互助，因而去年荣获“五好”称号的二十九名战士，在今年上半年都得到了巩固；而且还有十二名原来是中等和后进的战士，基本上达到了“五好”标准。整个连队工作好上加好，一直保持先进。而高炮五连却不是这样，他们重视了对几名后进战士的帮助（这是对的），但是却忽视了对大多数人的思想工作，认为他们不会出什么问题，结果许多原来是先进和比较先进的战士下降了，发生了不少问题。这个连去年是四好连，今年却落在了其他连队的后边。由此可见，我们在贯彻“人人做思想工作”这一原则中，不仅要做好少数后进战士的工作，而且要做好全连所有人员的工作。人人都是政治思想工作的力量，人人也都是政治思想工作的对象。
    “群众性的政治思想工作，无非就是发动群众经常互相谈心罢了。”这种看法，对人人做思想工作理解得过于狭窄了，不错，群众互相谈心是群众性思想工作的一种形式，而且是一种重要的形式；但并不是唯一的形式。群众性思想工作的形式和内容，是丰富多样的，比如群众性的表扬好人好事，竞赛评比，读书读报，学习上的互相勉励，工作上的互相鼓舞，生活上的互相关怀、体贴以至行军途中唱一支适当的歌曲，说一段有益的故事，战斗中及时传播一个胜利消息，在战斗的紧要关头提一个鼓舞人心的口号，等等，都应该看作是群众性思想工作的内容。凡是能够达到战斗中共同前进、政治思想上共同进步、工作上共同提高、生活上更加团结的目的的各种形式，都应该广泛地运用起来。只有如此，我们的群众性的思想工作才能搞得生动活泼，丰富多彩，成为巨大的力量。这里还要特别强调骨干以自己的模范行动来影响群众，这是群众性思想工作的一个十分重要的内容。言教不如身教；言行不一，就不会有好的教育效果。这个道理在群众相互教育中也是一样适用的。我们有些战士不一定能说出多么高深的道理，但是，他们的一举一动都显示着对人民对党的事业的高度负责的精神，能够给大家以深刻的影响。领导干部要很重视这种积极因素，教育骨干既要开口，又要以自己的实际行动去影响和带领群众，共同前进。
    人人做思想工作，是我军政治思想工作的优良传统。1960年军委扩大会议和1961年全军政治工作会议，又进一步地强调了这一原则，因而近一两年来，我军连队群众性的思想工作更加活跃起来，出现了一片热气腾腾的局面。今天，只要我们广大干部特别是连队干部，更加全面、深刻、正确地认识这一原则，树立起更加坚强的群众观念和密切联系群众的作风，坚定地依靠群众，不怕做艰苦细致的工作，用最大的努力去发动和组织群众，把群众性的政治思想工作进一步开展起来，同时，各级领导机关和领导干部也更好地去具体帮助连队贯彻执行这一原则，使这一原则在连队进一步落实，无可怀疑，我们就一定能够把连队的政治思想工作做得更好，更加有力地促进创造 四好连队运动的深入开展，保证战备、训练、生产等各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
