〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝继续在印度支那加紧战争活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步加强对南越的侵略部署给泰国两架装有火箭的飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际问题印度支那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 西贡消息：美国陆军参谋长德克尔昨天在西贡透露，美国将进一步加强对南越的军事侵略部署。他在记者招待会上说，美国将以“获得胜利所必需的任何手段”来支持南越吴庭艳集团。
    德克尔指出，到明年夏天，美国在南越的军事援助司令部的训练计划将使南越吴庭艳集团有可能至少把两师新的正规军投入战斗，来对付南越人民爱国正义斗争。
    他说，对吴庭艳集团“民卫队”和“自卫队”的训练工作也将分别在明年初和初夏完成。
    德克尔到南越活动了三天之后，16日离开西贡前往泰国。他在南越“视察”了军事设施和一些“战略村”，并和吴庭艳、美国在南越的官员举行了会谈。
    6月上旬，美国中央情报局局长约翰・麦康也到南越进行阴谋活动。西方通讯社说，他同吴庭艳及其他南越官员进行了“极其秘密的会谈”。
    新华社17日讯 曼谷消息：据泰国报纸报道，美国在15日将两架水陆两用的格鲁曼信天翁式飞机交给泰国。
    消息说，美国根据“军事援助计划”供给泰国的这两架飞机，配备有搜索飞机的雷达设备和装有火箭、鱼雷或深水炸弹。
    另据泰国外交部8日宣布，美国在5月25日还将一艘中型登陆艇交给了泰国。
〖-ZW/正文〗
