〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大红马又服见役了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹辉/刘绍先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们看到6979部队兽医所一匹膘肥体壮、毛光水滑的大红马，驾着大车在公路上奔驰的时候，禁不住称赞：好一匹大红马！但谁又知道这是一匹曾经退出现役而又再度服役的战马呢。
    一年多以前，兽医所收治一匹四蹄发炎、肿胀流脓、蹄匣脱落的大红马，由于不能走不能站，长期躺卧而造成遍体褥疮，十分瘦弱。兽医所作了三个多月的治疗，病情仍未好转，只得呈请上级作退役处理。
    兽医所的共青团员、饲养员肖沸海得知大红马要退出现役的消息，心里很难过，他想：一匹军马来得不容易，我是一个病马护理员，尽力挽救病马是我的责任。他向领导请求把治疗大红马的任务担当起来。
    肖沸海日夜琢磨，四处寻师访友，终于找到了办法。他用吊带从腹部把马吊起来，以减轻四蹄的负担，同时用棉絮破布把马蹄厚厚地包起来，使马能够站立休息。吊一段时间以后，就用稻草抚摩马的周身，使血液畅通，然后铺上稻草，放下吊带，让马躺下休息，当一侧躺久了，再帮马翻过身来躺另一侧，并且每天给马洗蹄、敷药、包扎、检查体温。夏天，马因生疮烂蹄招来很多蚊蝇，他经常打扫冲洗马厩，马的粪便随拉随扫，每天给马洗澡。在马重病不能吃草时，他就磨豆浆来喂，当马病稍好可以吃点草时，他又不避风雨烈日到处割青草来调剂喂养。冬天，马不愿吃干草，他就把草铡得细细的，拌上炒香的黄豆面，蹲在槽头一把草一把料地细心喂。平常，肖沸海出外执勤，哪怕再累再饿，一到家总要先给马饮水喂料，看到病情没有变化，这才放下心。经过肖沸海半年多辛勤护理，大红马重新长出了蹄匣，褥疮全部治愈，而且喂得肥壮了。 （邹 辉、刘绍先）
〖-ZW/正文〗
