〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受权谴责美国和诺萨万集团侵犯解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出；这种挑衅行为违反三亲王协议精神；必须立即停止〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电台说，13日以来美国和富米集团进行空投的地方有桑怒省的法提、会曼、芒奔，川圹省的巴卡、法考，中寮的纳容等地。
    电台说，上述挑衅行为违反三亲王12日在查尔平原签订的决议的内容和精神，也同美国总统肯尼迪所说的“美国希望用和平方法解决老挝问题”的话不相符。
    电台要求美帝国主义和富米・诺萨万集团立即停止上述行为，为迅速实现老挝的和平中立和民族和睦创造条件。
    另据寮国战斗部队电台广播：美帝国主义在三亲王在查尔平原会谈期间，继续在老挝进行军事行动。
    电台揭露说，从6月7日到11日，美帝国主义指使土匪加紧对解放区骚扰和破坏；美国飞机在中寮解放区上空不断空投土匪和物资；第六、第九和第十二号公路沿线解放区上空每天都有美国喷气机和B26型飞机盘旋；南越的飞机也在南越和沙湾拿吉、巴色之间不断往返，运送物资给沙湾拿吉集团。
〖-ZW/正文〗
