〖ZQ/总期〗1836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静・脉・注・射・的・能・手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在155医院静脉注射技术操作表演会上，一群实习护士争先挽起袖子，让老护士苏克俭在自己身上注射，好实际体会一下他的扎针技巧。一个实习同学伸长胳膊高声说：“给我先注射吧，我的静脉血管很难找，在学校学习时很多同志没有找到，大家都说我的血管顽固。”可是苏克俭却顺利地找到了。他的食指末端只要触到血管，就有灵敏的反应，不管你再胖再瘦，他闭着眼睛也能找到血管。难怪人人都称他为百扎百中的静脉注射能手。
    开始当护士时，苏克俭给一个病人作静脉注射，连扎几下都没有扎进血管。他想：病人被病折磨得已经够苦了，要是由于我们的技术不高，再给病人增加痛苦，这怎么能对得起阶级兄弟呢？他愁得连饭也不想吃，夜间睡觉就用指斗摸摸自己身上血管的位置，每夜如此，数年如一日，因此他的食指末端对血管有了极高的敏感，象磁石吸铁一样，随时能摸到血管。同时，他还刻苦锻炼扎针技术，为了掌握两快一慢的注射法，他首先在茄子上一次一次地作试验，练习快速扎针，快速拔针，以后又在自己胳膊上，用右手拿注射器向左胳膊注射，一次一次地练习，功夫不负苦心人，他终于掌握了过硬的技术。
    共产党员苏克俭坚守护士工作岗位已经二十一年了，他不怕脏不怕累，全心全意为病人服务，他工作细心，十三年没有出事故，是全院出色的护士。 （席 森）
〖-ZW/正文〗
