〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏为中农信成立五周年题词
    中国农村发展信托投资公司迎来了五周岁生日。江泽民、李鹏同志为该公司成立五周年题词祝贺。江泽民的题词为：“解放思想实事求是努力推进农村社会主义市场经济建设。”李鹏的题词是：“大力推进农村改革，努力发展农村经济。”
    李鹏致信祝贺全国气象工作会议召开
    全国气象工作会议6日在北京召开，会上宣读了李鹏总理的贺信。贺信说：“希望气象部门全体职工抓住机遇、再接再厉，在提高气象服务的能力和水平方面做出新的贡献。”
    乔石委员长会见乌副总统兼国会主席
    全国人大常委会委员长乔石6日在人民大会堂会见来访的乌拉圭副总统兼国会主席贡萨洛・阿吉雷・拉米雷斯一行。
    朱F基与奥地利总理弗拉尼茨基会晤
    国务院副总理朱F基6日下午在钓鱼台国宾馆同奥地利总理弗朗茨・弗拉尼茨基举行会晤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
