〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处播绿人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于礼谦、记者郭建跃报道：背微驼，手脚特别粗大的石玉杰领记者爬上太行山深处一座高山。极目望去，左邻右舍的山上荒石嶙峋，唯有脚下这座山已被一片片树木覆盖。尽管3月的春风还没吹开枝头蕊蕾，但满山树木已经绿意盎然。石玉杰说：“这座山有万余亩，我的下一个目标是装扮对面那座山。”
    我们继续向山上攀登，记者的衣裤总被树枝钩挂着。这位山西省义务植树模范、北京军区绿化先进个人、某仓库专业军士颇晓历史，他说这一带山上几千年都不长树木，当年唐太宗李世民的妹妹因这里地势险峻曾守关在此。石玉杰成了改写这石头山不长树木历史的第一人。他弯腰捧起一把黄土凝重地说：“这山上原来没有土，是我们一筐筐从山下挑上来的，整整挑了8年呐。”
    记者看着环山坡建造的一道道梯形树田觉得惊奇：“这么说，这山上原来也没有梯田，是你一手建造的？”“对，这座山原先同周围的山一样，根本没有梯田，全是石头。”说着他脸红了，“不过不是我一个人，1986年我带着6个战士上山造田，后来战士们陆续退伍了，我就领着当地民工干。”
    “这行是山楂树，北山下面种的是苹果和葡萄，我还打算插种些花生和大豆，这些植物成活率高。”石玉杰像个实业家谋划着他的远景规划。记者了解到，被石玉杰造绿的这座石山去年年产10多种共5万多公斤水果。记者走进山腰石玉杰住的小屋，见满墙贴的尽是种植、防虫害的资料。石玉杰刚拿出自学获得的中央广播学校颁发的果树种植中专文凭，忽听窗外喜鹊吱喳，石玉杰栽的树上已有鸟儿做窝了。石玉杰憨笑着从床下捧出一掬苹果：“这是山上结的，尝尝！”RW：石玉杰
〖-ZW/正文〗
