〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治处主任抓伙食是越界指挥吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通过对一个众说纷纭话题的探讨，倍感训练中政治工作要据实来做〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山刘文进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中心政治工作/军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡承山、刘文进报道：自沈阳军区某团在训练场上让各连伙食曝光之后，随着连队伙食的改善，训练热情的提高，人们对团政治处主任张建新该不该抓伙食有了更深刻的理解和共识。
    3月11日，政治处主任张建新身着作训服，佩带值日袖标在训练场值班。上午10时，他发现3名战士在训练场一角蹲着抽闷烟，便走过去问：“你们怎么不参加训练？”3名战士发牢骚道：连队整天吃的是老三样（萝卜、白菜、土豆），哪有情绪训练呀！战士的话引起了张主任的深思。他当即找到后勤处长隋茂义分析情况，并对机关作了布置。下午5时20分，离吃晚饭时间还差10分钟，张主任事先没打招呼就通知各连把当晚的饭菜送到训练场，并请来了各连主官、司务长和20名士兵代表品尝、评说。张主任对伙食调剂较好的连队给予表扬，对一般的提出改进意见，责成3个伙食差的连队的主官当场作检查，并限期改正。随后，张主任对抓伙食促训练的意义进行了阐明，并和后勤隋处长一起研究公布了对伙食实施监督、改进、提高等5项具体措施。晚上，政治处录像室又将伙食曝光的实况通过闭路电视转播全团，引起了官兵的强烈反响。
    伙食质量提高了，基层官兵皆大欢喜。但也由此引出政治处主任该不该抓伙食的争议。有的说：“政治干部抓伙食，后勤干部干什么？张主任管了别人的一亩三分地，可别荒了自家田。”张主任告诉笔者：“训练中的思想政治工作有丰富的内容，大道理我们要讲，实实在在的工作我们也要做，为训练排忧解难是我们政治干部的责任。”后勤处隋茂义处长则说：“张主任抓伙食不是越俎代庖，而是通过抓伙食，既促进了后勤工作，更体现了政治工作据实来做，这比空讲道理有效得多。”团政委韩明在全团干部会上分析说：“部队的中心工作是教育训练，一切工作都要围绕这个中心转，不能绝然分这工作是我的，那工作是他的。张主任通过抓伙食做训练中思想政治工作，我们应该大力提倡。今后无论哪个部门，只要发现有阻碍训练落实的难题，都要主动出击，认真加以解决。”RW：张建新
〖-ZW/正文〗
