〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅卫生队借助地方优势求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻炼医疗队伍坚持为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向陈志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生队建设/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、陈志强报道：上海警备区某海防旅卫生队近几年来共投资近35万元用于基层营连卫生所（室）建设，与地方医院联姻开办“军民共建康复病区”等13个特色门诊，吸引了来自日本、法国、加拿大等11个国家和地区及国内22个省市的病员。“源头活水”在哪里？卫生队长章启夫告诉笔者：借助了地方的优势。
    这个卫生队通过聘请地方大医院专家、教授来卫生队查房、手术、带教以及共同制定进修、调学、带徒、学术活动等多种形式开展训练，使军医业务素质不断提高，卫生队收治病种由原来的36种上升到91种，手术量也由原来的平均每年27例上升到254例，年平均收治病人近十万人次，为卫生队带来可观的社会效益和经济效益。同时，他们将积攒的资金全部用于添置医疗设备和科研，X光超声波、心电救护仪、B超等先进医疗设备进了卫生队。他们与地方医院革新研制的“HL―85系列远红外烘疗机”、“MGNS―6型光电声治疗仪”，对脉管炎、坐骨神经痛的患者有显著疗效，获国家科技进步三等奖。
    这个卫生队在对外服务的同时，坚持为军服务的宗旨不变。他们每年都出资为营连培训卫生员、轮训军医、购置卫生设备和常用药品，建立了三级医疗网络，防病治病条件有了明显改观，全旅计划生育、医疗保障等工作连年被评为先进。
〖-ZW/正文〗
