〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国有企业”这个概念的提出说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大报告在谈到建立社会主义市场经济体制时，提出了“国有企业”这个概念，而没有沿用以往“国营企业”的说法。
    通常所说的国营企业，实际上指的是国家经营的企业，而国有企业则指的是国家或全民所有的企业。就其内涵而言，前者讲的是经营方式，后者讲的是所有制关系，两者分别概括了不同层次的经济关系。而在过去传统的经济模式下，两者的含义往往被混同起来，在实践中就导致所有带“国”字的企业都为国家所有、国家经营、国家统负盈亏，从而影响和制约了经济的发展。现在，将“国营企业”改称“国有企业”，虽是一字之差，却有重大的意义。它明确了产权关系，确定了我们改革企业的方向是在坚持公有制的基础上，把企业的经营机制由国营转为企业自主经营、自负盈亏。同时也体现了所有权与经营权分离的改革原则，有利于把企业推向市场，有利于改变行政部门对企业生产经营活动的干预，从而建立起符合社会主义市场经济要求的新型关系，最大限度地促进企业生产力的发展。
〖-ZW/正文〗
