〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派战士干私活现象不见了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第四飞行学院某团的体会是：要刹住这股风既要严格管理，又要帮助基层干部解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生王红星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常管理/空军第四飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、王红星报道：3月下旬，笔者一连几天到空军第四飞行学院某团调查，没有发现干部让战士给自己干私活的现象。团领导深有感触地说，解决这一老大难问题，光靠一纸硬性规定还不够，还得设身处地地为基层干部解决实际困难。
    一段时期，这个团干部让战士干私活的现象比较普遍，机关有的部门超编从基层抽调战士担任公务员，还有的基层连队超配文书、通信员。对此，团党委对部队进行了作风纪律整顿，制订了严禁派战士为干部干私活等6条措施。措施下发后，虽然管了一阵子，但效果还是不如人意，一段时间后，派战士干私活的现象又悄悄出现了。
    团领导为此求根问源，深入基层听取各方意见。一名基层干部反映，他的家属工作三班倒，自己工作一忙，不得不让文书接送孩子。许多干部都反映了自己的实际困难。这引起团党委“一班人”的反思：派战士为自己干私活，固然反映出按条令严格管理部队的思想还不牢，同时也暴露了团领导对基层干部实际困难关心不够。要杜绝这一现象，除了要严格按规定办事外，还得帮助基层干部解决实际生活困难。于是团领导出面和地方有关单位协商，帮助解决干部家属上三班倒的实际困难；为符合条件的干部办理家属随军手续；办好生活服务中心，为干部提供服务等。这一招，真管用。现在干部派战士干私活的现象不见了。
〖-ZW/正文〗
