〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄海一号”驶向大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑文武王科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛建设/黄海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨某部党委为缓解海岛交通运输困难，增加部队收入，经有关部门批准，将一艘75吨级的退役登陆艇改造成客货运输船，命名为“黄海一号”，投入海上营运。开航短短一个月，船船满载，收入可观。相比之下，地方几家客运船却旅客锐减，船主们似乎闷闷不乐，希望限制部队运载次数和载客数量。
    部队上岛38年，和驻地群众的关系一直很好。而今“黄海一号”下海，是不是与民争利？会不会影响到军政军民关系？一些官兵为此担忧。
    解决官兵们对“黄海一号”下海的认识问题，成了当务之急。部队领导决定：先让官兵们听听驻地领导和群众对此事的反应。
    驻地长海县县委书记徐志宽得知此事后，立刻给官兵们捎话：部队的经营单位走向市场参与竞争合理合法。“黄海一号”下海既缓解了海岛运输困难，方便了群众，又为发展海岛经济注入了活力，人民群众感激不尽，怎会影响军民关系呢？大胆往前走，人民群众仍是子弟兵的靠山！
    主管交通运输的于副县长也说：“黄海一号”装载量大、服务好，拉货运客都方便，在与地方同行业的竞争中它是“成功号”。进入市场就是要勇于竞争，竞争也是为了扩大市场、搞活市场，并不是有意去抢谁的饭碗。
    驻地许多群众也说：过去解放军帮工到田里，现在农民跑生意，解放军又派艇帮助过海，这样好的军队哪儿找！
    部队领导又把曾对“黄海一号”有意见的当地几家船主请到部队，请他们说说心里话。他们说：若打小算盘，当然不希望“黄海一号”出现，若算大帐，“黄海一号”的确给老百姓带来极大的方便，我们竞争不过它也得从内心为它喝彩。现在我们也想开了，并不是部队要跟我们抢饭碗，而是为更多的人谋利。
    驻地领导和群众的心里话扫除了一些官兵心中的疑虑，“黄海一号”本着既要互相竞争又要互相帮助，既要讲营运效益又要最大限度地方便群众的原则，继续在大海中航行。同时，部队经营单位又主动与地方几家船主协商，将各家开航时间错开，保证船船有客载。地方几家船主也主动到“黄海一号”学习服务质量，在竞争中求发展。如今，大长山岛至皮口港的海运线上，军地航船交织不断，一派繁忙兴旺景象。
〖-ZW/正文〗
