〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师抓好备课？授课？讨论“三个环节”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证基层政治教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生刘德东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、刘德东报道：3月下旬，广州军区某集团军政治部检查所属某师基层政治教育情况时，欣喜地看到：这个师各团政治处按规定召开了教育准备会，政治指导员在认真备课的基础上精心授课，班长组织讨论时，战士发言很少的状况基本得到改变。这个师抓好基层政治教育“三个环节”落实的经验和做法得到上级的肯定和推广。
    今年初，这个师在组织138名政治干部集训时，对进一步加强和改进基层政治教育进行了专题研究。大家分析感到，一些单位以往政治教育的效果所以不明显，一个重要原因，是对教育中的“三个环节”抓得不够，即使抓了，做法也不规范。师李政委认为，在新的形势下，必须积极发展现代化的教学手段，改革基层政治教育的内容、形式和方法，但不能因此而否定和代替行之有效的传统教育方式。为此，他们把落实“三个环节”作为进一步改进基层政治教育的突破口，逐个研究制定了规范性、操作性较强的实施细则。例如，对团政治处召开教育准备会的时机、参加人员和会议的内容、目的、要求，以及会议的准备工作等都作了明确的规定。对政治指导员授课前应做哪些准备工作、授课的基本要求、授课的保障提出了具体要求，规定指导员没有准备教案或教案不符合要求的不得上台讲课。针对班长组织讨论能力普遍较差的状况，明确规定班长组织讨论要做的主要工作、组织讨论的基本方法，并从预提班长集训和训练预备期抓起，采取传帮带、交流体会、示范观摩等形式，提高他们组织讨论的能力。基层的同志高兴地说，按照这个办法抓下去，不仅基层政治教育的效果会增强，政治指导员和班长骨干的素质也会得到提高。
〖-ZW/正文〗
