〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄斗歹徒负伤之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印秦彦宇秦学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年12月30日上午9时10分，在牡丹江市文化宫礼堂举行的庆功会上，当牡丹江市市长杨国俊代表市委、市政府和全市人民授予王军建“勇敢市民”称号的时候，与会群众用雷鸣般的掌声表达对这位赤手空拳同持刀歹徒殊死搏斗的英雄的敬仰之情。
    那是去年12月4日凌晨，牡丹江军分区专业军士、红星楼宾馆厨师长王军建与一名潜入宾馆行窃的犯罪分子搏斗，歹徒急于逃走，王军建紧追不舍，持刀歹徒将赤手空拳的王军建头部、胸部、小臂6处刺伤。王军建抢下歹徒的匕首，制服了犯罪分子，并把他交给闻讯赶来的战友们，自己却慢慢地倒在血泊之中……
    “战士王军建敢于同持刀歹徒殊死搏斗的壮举，是人民军队的光荣，是钢铁长城中一名保卫者的职能体现，也为我们彻底整治社会治安树立了全社会学习宣扬的楷模！”牡丹江市委书记申立国激昂感慨的这番话，令市五大班子的领导同志为之动情。
    边城纯朴善良的平民百姓为之动心了。在王军建住院的日子里，300多名来自社会各阶层的群众自发或有组织地来到医院，探望他们并不相识的战士。一名叫吴永庆的60多岁的老人，进城换乘4次车来到王军建的病床前，一小筐红皮鸡蛋和一小兜水果，捎来了人民群众对子弟兵的厚爱。一位叫吴金江的67岁老人，在病床前从内衣兜里掏出个小塑料袋，取出里面仅有的50元钱，塞进王军建的手中……
    去年12月19日，牡丹江市新荣小学21名小学生走进医院，老师告诉王军建，他的事迹在社会传播后，小学生们自发地将平时积攒的零花钱几分、几角地凑在一起，为解放军叔叔买来了营养品。当一双双天真的眼睛看到王军建头部那道道红肿的伤口后，纯洁的童声伴着真挚的歌声驱除着英雄的痛疼。一个名叫柳晶的小学生朗读着自己写的信：“敬爱的王叔叔，因为有了你们，国家的安全才有了保障，因为有了你们，我们这些小学生才能无忧无虑地在课堂上课……”
    在几百封写给王军建的来信中，有企业家、大学教授、党政机关领导干部，更多的是普通的人民群众。
    一个普普通通战士的名字唤起整个社会的共鸣，也唤醒了人们敢于同邪恶现象作斗争的勇气。然而，正义与邪恶的较量远没有停止。12月25日，当我们又来到王军建的病床前，同室的病友们将满腹的担忧倾吐给我们。原来，当王军建勇斗歹徒的英雄事迹在社会传播后，传来了罪犯的“铁哥们”要“废了这位英雄”的扬言，当我们问及王军建对此有何感想时，他只是淡淡地一笑，说：“这种事别让我看到，看到我就管！”病房又涌进一队前来慰问他的人们。我们一打听，他们是牡丹江公共汽车公司的代表。
    荣获全国公交服务优胜杯的“民兵号”车组乘务员栾亚香向王军建介绍了公交系统广大团员学习英雄事迹，在本职岗位上为创造安宁的社会环境做贡献的具体活动，“民兵号”车组把学习王军建的标语挂在车厢内，把英雄的事迹编成服务用语和顺口溜，在公共汽车上进行广泛宣传，同时制定了多种措施净化这个社会的“小窗口”。RW：王军建
〖-ZW/正文〗
