〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图个乐趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位离休将军的生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗先贵久稻思端〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历正月初四，他去了一个非亲非故、生活十分艰难的工人家里，忙活了整整一个上午。
    “首长，你都80高龄了，还整天忙碌为别人做好事，图个啥？”他微笑着回答说：“图个乐趣嘛！”他凭着这个“乐趣”关照身患重病的退休老工人史德仁，已有4个年头了。街坊邻居都习惯地称他是助人为乐的“老常头”。
    “老常头”是原沈阳军区空军副司令员，1982年离休。50多年的戎马生涯中，他艰苦奋斗，一心为公。他的儿子因公牺牲，所在部队给他家送来了抚恤金，他和老伴商议买了图书送给儿子生前所在连队，深受部队干部战士的赞扬。
    随着改革开放的深入，“老常头”崇高的思想品德没有变。离休后，他本可享受党和人民给予他的优厚待遇，可他却闲不住，辞退了组织配给他的勤杂人员。上市买菜，他蹬自行车，和普通顾客一样排队；早晚散步，他跻身于普通群众之中，了解群众疾苦，帮其所需。他得知和他一起拄着双拐散步的史德仁家里经济困难，身患腰腿痛病无钱医治，第二天上午便背着瓶瓶罐罐上门为其拔火罐，一周两次。他还带上自配滋补身体的中药登门看望，告诉史德仁中药的服法。笔者走访了史德仁。他说，病情减轻多了，现在能坐起来看电视，他激动地说：“老常可是个好人哪！每次给我送药来，总是轻轻地敲门进来，又轻轻地带上门出去。至今我还不知他的大名，只听别人称呼他‘老常头’。”我说，他不让我讲他的名字，不过我可以告诉你，1980年7月7日的《解放军报》上曾刊登过他的动人事迹，标题是《高干子弟常向排险不幸牺牲，父亲母亲正确对待品德高尚》。史德仁一听恍然大悟。
〖-ZW/正文〗
