〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英组建特种侦察分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，英国皇家海军陆战队总部决定增设新的旅属特种侦察单位――“旅直巡逻队”，以增强各旅总部的“耳目”，提高现有3个突击旅的作战（侦察）能力。
    英海军陆战队的第40、42和45特种部队突击旅各自拥有一支30人左右执行短程侦察任务的分队，已远远不能适应特种部队日益增多的侦察作战任务的需要。
    新组建的旅直巡逻队由4个分队组成，每个分队有6名士官和几名军官，使用的武器装备根据不同任务随时确定或更换，单兵基本武器是M―16A2“马驹”自动手枪。据说，这种手枪在极热或极冷的环境下更具优越性。所有巡逻队员都将随身携带一套安全可靠的高保真通信器材。该巡逻队的主要任务为远程侦察、激光目标确定及有限武力攻击等，与原有侦察分队有所不同。
    英国组建旅直巡逻队的想法始于1982年的英阿马岛战争。正式确定组建是在1991年英国参加伊拉克北部军事行动之后。那时，英海军陆战队根据战区情况需要创建了一支远距离侦察先遣队，前往伊拉克北部的库尔德人地区侦察伊军阵地并为英空军的“美洲虎”攻击机提供激光目标，尔后旅直巡逻队便名正言顺地成立了。据有关专家称，旅直巡逻队的职能与已有的海军陆战队海上特勤队并不重叠，海上特勤队主要遂行战略性任务，主要活动于海上，而旅直巡逻队主要遂行战术性特种侦察任务。（杜农一）
〖-ZW/正文〗
