〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济体制的根本性变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国所进行的经济体制改革，是十分艰巨而又复杂的。可以说，没有什么捷径可走，只有扎扎实实地深化改革，全面建立起社会主义市场经济新体制，彻底取代传统的计划经济旧体制，才能真正完成经济体制改革的全部任务。
    经济体制这个庞大的系统，是由许许多多子系统组成的有机整体，它牵涉到生产关系、上层建筑的方方面面，渗透到社会生产的各个领域和环节。纵向来看，经济体制包括各种具体的管理体制，如计划体制、投资体制、财政体制、金融体制、物价体制、商业物资体制、外贸体制、工业机制、农业体制，等等。横向来说，经济体制则包括所有制结构和与之相适应的分配结构、经济组织管理机构、经济管理制度、经济管理方式、经济运行方式以及相应的经济法规等等。这些子系统紧密联系，相互作用，不可分割地组成为一个有机整体，共同发挥对资源的配置和对经济运行的调节作用。组成经济体制这个有机系统的各个子系统，是不可能独立存在的，也是不能脱离整体而孤立地发挥正常的调节作用的。这种情况也就决定了，我们不可能通过对原有体制的细枝末节的修修补补来完成经济体制的根本转变，不可能仅仅通过改善或完善某种具体的局部的体制，就可以实现资源的合理配置和经济的有效运行。因此，要建立社会主义市场经济新体制，就必须对原有体制进行系统的改造，进行全面的根本性的变革。
    另外，两种不同类型的经济体制，从体制上说具有很强的对立性和相互排斥性。传统经济理论的误区之一，是在把计划经济等同于社会主义、把市场经济等同于资本主义的同时，也把计划直接等同于计划经济，把市场直接等同于市场经济，从而形成了“计划=计划经济=社会主义；市场=市场经济=资本主义”的习惯认识。实际上，不仅不能把计划经济和市场经济同社会基本制度划等号，而且也不能把计划和市场同计划经济和市场经济划等号。这是因为，作为经济手段，计划和市场都是社会化大生产基础上的现代商品经济的内在要求。因此，它们对于现代社会经济的发展是不可或缺的，也是不能互相替代的，它们具有一定的兼容性，可以做到并行不悖，甚至可以有机地结合起来，共同调节经济运行和实现资源的合理配置。然而，作为经济体制，计划经济体制和市场经济体制则具有很强的对立性和相互排斥性。或者是以计划
    为主导进行资源配置（即计划经济体制），或者是以市场为主导进行资源配置（即市场经济体制），而不可能长期存在同一种体制中计划和市场两者等量齐观、平分秋色的局面。我们要真正建立起社会主义市场经济新体制，就必须实现资源配置方式的根本转变，即由以计划为主配置资源转变到以市场为主配置资源上来。要实现这种功能上的根本转变，人们的“脑筋”也必须换一换。目前，我国正处于经济体制改革的关键阶段。我们应当抓住当前的有利时机，根据中央统一部署，积极大胆而又慎重地推进深层次的改革，争取早日建立起社会主义市场经济新体制的基本框架，为社会主义社会生产力的进一步发展和现代化建设奠定坚实的体制基础。
〖-ZW/正文〗
