〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见奥地利总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系/奥地利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎弗拉尼茨基访华，并相信他的访问将有助于进一步推动中奥关系的发展。
    他说，中奥两国虽然远隔万里，国情、社会制度和文化传统各不相同，但两国和两国人民之间的友谊却是源远流长的。两国建交后，特别是中国执行改革开放政策以来，中奥在各个领域里的友好合作关系得到迅速的发展，两国人民之间的了解和友谊日益加深。
    他说，1985年奥地利总统基希施莱格博士对中国的访问对推动中奥关系的发展作出了重要的贡献。
    弗拉尼茨基对江泽民出任国家主席表示热烈祝贺，并相信他一定能出色履行自己的职责。
    弗拉尼茨基说，他们已访问了深圳、上海和济南。短短几天的访问，给他们留下了深刻的印象。中国经济特区正向着现代化、国际化的方向发展。中国的经济是最具活力的。奥中两国的合作有着美好的前景。
    江泽民请弗拉尼茨基转达他对奥地利总统克莱斯蒂尔的问候，欢迎他在方便的时候访问中国。
    民革中央副主席彭清源，中国政府陪同团团长、卫生部部长陈敏章参加了会见。
    随同弗拉尼茨基总理来访的奥地利财政部长费尔迪南德・拉齐纳等也参加了会见。
    会见后，江泽民设宴款待弗拉尼茨基一行。RW：江泽民；会见
〖-ZW/正文〗
