〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西合璧的阿拉伯特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯特种兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《国际武装力量杂志》介绍，无论从质量上还是作战行动的风格上看，许多阿拉伯国家的特种部队或多或少都受到东西方大国、战略盟友国家特种部队的影响，并打上了某些烙印。
    在那些同前苏联关系密切的阿拉伯国家，“特种部队”的概念只不过是比一般士兵受到稍好一点的训练，更加专业化罢了。而一些国家按西方模式编成的特种部队则相对能干得多。但总的来看，没有哪个国家的特种部队有英国、美国和德国那样训练严格和装备精良。
    埃及特种部队注意集美国和前苏联的优点于一身。它共有7个突击队和1个空降旅。1973年第四次中东战争时，埃及曾派出大批突击队员空降至西奈半岛上以色列的巴列夫防线腹地，他们意识到机降作战的重要性，在这方面进行了特殊训练。不过，这是苏联人的训练方法。但它的一个专门对付劫机犯的反恐怖部队则倾向于美式训练。当然，美式训练还有待改进，1989年这支部队在塞浦路斯袭击一架被劫飞机时伤亡比例过高。
    伊拉克特种部队与埃及特种部队有许多相似之处，但它更像一支训练有素、执行特殊任务的步兵。伊20多个特种部队旅多数担负在伊北部袭击库尔德人，两伊战争期间则在伊南部沼泽地带参战。据俄国人称，这支部队还从事政治色彩浓于军事色彩的秘密行动。
    叙利亚特种部队在其国内外都负有使命。1982年以色列入侵黎巴嫩时，叙驻黎特种部队同以色列人有过数次交手，装备有“米兰”反坦克导弹的突击队员还在夜间伏击并追踪过以军坦克车队。有报告说，叙陆军有12个特种部队营和9个空降旅。
    其它阿拉伯国家的特种部队受西方影响十分明显。阿曼的独立侦察团和空降团同英国的特种航空任务部队协同训练，大大加强了它们的行动技能。摩洛哥的山地营受到西方国家军界的高度称颂，该山地营于1973年在戈兰高地同以色列人打过仗，摩其它的特种部队包括特种沙漠机动部队和突击队还曾被派往西撒哈拉同西撒人阵交战。（杜）
〖-ZW/正文〗
