〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习社会主义市场经济理论的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《社会主义市场经济讲话》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵炳耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军总政治部宣传部组织编写，王冠中、王峻岩主编的《社会主义市场经济讲话》，系统介绍了社会主义市场经济的理论知识，观点鲜明，说理充分，是一部受干部战士欢迎的好书。
    首先，该书的出版满足了干部战士学习的迫切需要。党的十四大之后，社会主义市场经济的理论和实践问题成为广大群众关注的热点，干部战士学习市场经济知识的欲望空前高涨，迫切需要一本系统介绍市场经济知识的教材。为适应这种需要，总政宣传部及时组织力量编写了这部教材。这是《讲话》受到部队欢迎的一个重要原因。
    该书的另一特点是思想解放，有助于干部战士的观念更新。《讲话》依据党的十四大精神，本着解放思想大胆探索的原则，冲破了传统理论的束缚，以新的体系、新的观点阐述了社会主义市场经济理论，澄清了许多胡涂认识，有助于人们破除“左”的观念，解放思想，正确认识建立社会主义市场经济体制这一目标决策的正确性。
    该书再一个特点是通俗易懂，适合干部战士阅读的口味。搞市场经济是我国社会主义建设的新课题，干部战士对此比较生疏，如以纯学术研究方式去论述市场经济的原则、涵义和内容，就会使干部战士难以理解和把握。针对这一情况，《讲话》的编写者着力把功夫下在变抽象为具体，化难为易，深入浅出地介绍了社会主义市场经济理论，并解答了困惑人们思想的一些认识问题。诸如实行市场经济会不会把经济搞乱，会不会出现两极分化，会不会导致国家改变社会主义性质等问题，该书都作了很好的解释。
〖-ZW/正文〗
