〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一串珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国职称改革将加大力度
    从国家人事部获悉，现行的专业技术职务聘任制的评聘权将全部下放给企事业单位，政府有关职能部门在这项工作中，实行“宏观管理，微观放开”。深化职称改革，应纳入劳动、工资、人事制度改革的范畴同步配套进行，才能解决专业技术职务评聘工作中存在的深层次矛盾。
    为了给企业贯彻《条例》铺路，今后企业将有权根据本单位需要，自主设置在本单位内有效的专业技术职务。按国家统一规定评定的具有专业技术职称的人员，其职务和待遇由各企业根据工作需要和本人工作能力及劳动态度自主决定，破除专业技术职务终身制。
    国家将按照国际可比性原则，建立专业技术资格制度。专业技术资格不与工资待遇挂钩，取得专业技术资格不受工作岗位限制。专业技术资格的取得，必须通过国家组织的统一资格考试，由国家或国家授权的评审机构对申请人进行评审。
    （《信息导报》1993.2.23）
    携手共进：我国乡镇企业步入更新发展阶段
    记者从有关部门获悉：我国一家跨地区、跨行业、跨所有制的全国性乡镇企业集团――浙江东阳横店集团，已正式被国务院经贸办批准。至此，各地各类乡企集团已逾万家。有关领导谈及此时欣喜地说，这种携手共进的状况，从一个侧面显示出我国乡镇企业又步入了一个更新的发展阶段。
    据介绍，这个新阶段主要表现在两个方面。其一是组织形式，已由四轮齐动转为多轮共进，即在乡（镇）、村、联户及户办企业的基础上，又增添了股份制、股份合作制和联营等多种形式。此间尤以股份合作制最为突出，已占乡镇企业总数的10％左右（约达180多万家）。其二是经营方式，已由单一承包转为多轨运行，即不仅限于承包，还增加了租赁、股份、联营、集团经营等多种办法。统计情况表明，时下乡企之间、乡企与国营、乡企与外企的联营厂家多达100万余个。
    正是源于适应市场经济的需要，我国乡镇企业产生了上述的变化；而这些变化，又使乡镇企业在发展市场经济中大展身手。
    （《农民日报》1993.3.14）
    哪些行业属于信息产业
    西方国家把13个行业划为信息产业：1、电话电报、卫星通讯和汽车的无线电通讯；2、纸张、纸浆、纸板和照相器材；3、电政；4、无线电和广播、电视（包括装置和播放）；5、计算机系统、软件服务；6、电子元器件；7、电影、体育和剧院；8、报纸、刊物、图书和出版；9、广告；10、商业知识；11、经纪人、银行业、保险业和其它财政业务；12、政府中的情报、治安和农业顾问；13、法律服务。
    （《中国广播报》1993.1.5）
    形形色色的树
    美酒树
    木盐树
    白油树
    煤油树
    苏打树
    五谷树
    白菜树
    舞蹈树
    下雨树
    夜光树
    吃人树
    （《齐鲁晚报》1993.3.3 一串珠文）
    人的寿命有多长
    俗话说：“人生七十古来稀”。那么，人的寿命真的只有70岁吗？当然不是。人类的自然寿命应该是多少呢？
    目前推测人类自然寿命的方法主要有3种：
    一、生长期推算法：哺乳动物的寿命应当是其生长期的5至7倍。人的生长期约25年，自然寿命当是125至175年。
    二、性成熟期推算法：哺乳动物的寿命应当是其性成熟期8至10倍。人类的性成熟期为14至15年，自然寿命应是110至150年。
    三、细胞分裂次数和分裂周期推算法：各种动物胚胎细胞成长的分裂次数和分裂周期是有规律的，细胞分裂次数与细胞分裂周期相乘即是自然寿命。人类的细胞分裂次数是50次，分裂周期2至4年，所以自然寿命为120年。
    无论用哪种推算方法都说明，人类的寿命应该在百岁以上。可是，为什么百岁老人却很少呢？这主要是以下因素的影响。
    环境的影响：如空气污染、水源污染、噪音、射线、意外事故、细菌、病毒及社会环境的动荡等等。
    饮食的影响：营养不良或过剩。
    劳动的影响：过度或者缺乏劳动及运动。
    精神因素的影响：抑郁、精神紧张、烦躁或过度兴奋等。
    （《晚报文萃》1993年第2期）
    卫生球的隐患
    卫生球是以萘为主要原料做的。萘是一种有机化合物，由煤焦油和石炭酸（苯酚）提取的，易挥发、升华、有毒，有害于人体健康。如果长期吸入卫生球挥发出的萘气，就会不知不觉地发生慢性中毒，出现头晕、恶心、头痛、浑身无力，食欲减退、皮肤过敏等症，严重的可损伤肝脏，引起失眠、视力减退、精神疲乏，或烦躁不安、表情淡漠等不良症状。卫生球不但损害人体健康，对衣物的损害也是严重的，能使衣物使用寿命缩短、白色织物变黄、化纤织物韧性下降，导致黏软、光泽减少。
    目前，世界上已有很多国家禁止使用卫生球。
    （《中国科学报》1993.3.5川页文）
    天下最好的饮料――水
    水是最平常不过的东西，但是水对于生命的作用却非同一般。水占人体的60―70％，血液含有90％的水分。每天水滋润着人体的50万亿个细胞，水防止血液变稠，使血管里的血液畅通无阻，为身体的各个器官提供营养，同时减轻心脏的负担。水帮助养料和氧气进入细胞，并且通过汗液和尿液排出体内的废物。水滋润人体的皮肤、器官和关节。水有利于消化和新陈代谢，能够在需要的时候帮助降低体温，也有利于预防膀胱炎。为了保证体内有充足的水，一个人每天得喝大约6―8杯水，每杯大约四分之一公斤。可是人们往往觉得喝水不如喝加了味道和颜色的饮料有意思，而且错误地认为，喝含有咖啡因、糖和酒精的饮料，跟喝水的作用一样。其实，这些饮料不但不能代替水，反倒会破坏身体的水分平衡，使身体容易脱水。
    喝一些果汁和牛奶当然很有好处，可是用来补充体液的液体，大部分应该是水。一个人的身体每天要损失将近3升水。我们所吃食物中的水分，只能自动补充其中1升的损失，而另外两升就得靠喝水来补充。
    每个人对水的需求量有所不同。一般来说，只要肾脏功能健全，不会产生喝水过多的问题。
    （《北京科技报》1993.3.3 杨晶峰编译）
    伏案而睡有害
    在快节奏、高效率的现代生活中，不少人中午往往伏案小睡一会儿。然而，美国最近的一项调查提示：长期伏在桌子上睡觉，对身体健康有害。
    从医学角度看，人在入睡以后，交感神经处于抑制状态，副交感神经则处于兴奋状态，因而心脏的收缩力下降，心律减弱，心脏功能仅处于维持周身血液循环的状态。加上睡眠时血管壁松弛，血压相应降低，取立姿睡觉，使血液输送到大脑的数量较卧姿明显减少，从而出现脑部供血不足。如果这样睡一二个小时，不但不能消除大脑的疲劳，反而使大脑的正常功能受到损害，影响思维和记忆力。有的人伏案睡觉后会长时间地头晕脑涨、周身酸软，就是由于大脑缺氧引发的症状。
    （《羊城晚报》1993.3.10 阿桂文）
    用标点符号写成的自传
    文章创新的途径多种多样，运用的技巧亦极奥妙。
    美国心理学家巴尔肯曾举办过一次“青年宴会”。他要求到会的人各写一篇《自传》。一个满脸沮丧的青年人交给他一份只有3个标点的《自传》：一个破折号“――”，一个惊叹号“！”和一个句号“。”。他凄然地解释说：“一阵横冲直撞；落了个伤心自叹；到头来只有完蛋。”巴尔肯立刻在他的《自传》上加了3个标点：一个顿号“、”，一个省略号“……”和一个大问号“？”。他热情地鼓励这位自暴自弃的青年说：“青年时期是人生的一个小站（故加顿号），道路漫长，前程远大（故加省略号），岂不闻‘浪子回头金不换’（故加了个大问号）。”
    （《青年知识报》1993.2.24 瞿海燕文）
〖-ZW/正文〗
