〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说今日世界特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起“绿色贝雷帽”、“哥曼德”、“野小子”，许多人便知道这是一些特种部队的诨名。古之兵家云：“非谲奇无以破奸息寇”。在今天，“谲奇”不仅是各国谙熟的用兵之道，更与一种特殊部队相关联，这种部队即是经过特殊训练、遂行特种作战任务的特种部队。
    特种部队最早源于英国。本世纪初，英国组建了一支由海军和海军陆战队的精锐部队组成的特种部队，头戴绿色贝雷帽，取名为“哥曼德”。二次大战期间，“哥曼德”多次袭击德军的地面设施，立下了赫赫战功。其间，英国还组建了被称为“沙漠鼠”的特种突袭部队，头戴褐色贝雷帽、被称为“红色恶魔”的特种空降部队，以及以破坏德、日军待命飞机为主要任务的特种航空任务部队等。
    继英国之后，美国也在二次大战期间组建了特种部队，其队员配戴箭与剑交叉图案的徽章。1952年，美国在北卡罗莱纳州的布雷格堡正式成立名为“绿色贝雷帽”的特种部队。越南战争期间，美大力发展适合丛林战和游击战的特种部队。80年代以后，美再度扩充特种部队，1990年，其特种部队现役人数为2.8万人。
    除英、美而外，前苏联亦曾拥有一支相当规模、装备精良的特种部队，被西方分析家视为仅次于核力量和常规力量的“第三力量”。苏军入侵阿富汗时，这支部队发挥了独特作用，被阿富汗人称为“黑兵”。以色列有被称为“野小子”的特种部队；丹麦有对付敌人突击队的反突击队部队；瑞士有一支对敌进行搜索、侦察、偷袭的特种部队；泰国、印度、越南、韩国、马来西亚及一些中东国家均拥有规模不等的特种部队。
    总之，在过去的20多年里，世界各国的特种部队普遍得到发展和加强。现在，尽管不少国家压缩军队规模，但特种部队却未受裁员之损。
    一般地说，特种部队主要是担负搜集情报、营救人质和俘虏、扰乱敌后、破坏设施、建立秘密组织、实施突然袭击等，也可用于心理战、治安和抗险救灾。如英国的“哥曼德”，主要是在正规战中担任偷袭任务；美国的“绿色贝雷帽”则主要从事心理战、游击战和安抚战等特种作战。近年来，随着国际形势的变化，许多国家相继将反恐怖活动列为特种部队的主要任务之一。
    特种部队大多拥有非常尖端的设备。如美国的特种作战部队队员，身着迷彩服，头戴绿色贝雷帽，身携轻机枪、“M―16”自动步枪、柯尔特式自动手枪、手榴弹、炸药以及粮食、药品、索具等，或从空中伞降，或从海上乘橡皮舟登陆，或徒步穿越森林，以深入敌方腹地进行活动。近年来，西方主要国家为了应付低强度战争，更将研制新装备作为提高特种部队在各种不同环境中独立作战能力的重心，大批新的特种作战飞机、战车、舰艇、单兵操作的便携式卫星信号接收机、夜视仪以及特种作战服等接连推出。从而使特种部队的作战行动更具灵巧、突然和诡秘性。
    特种部队和突击队如何区别？它们在参加战斗方面有什么异同？一般地说，两者都具有在特殊的地形、季节、气候等恶劣条件下生存并进行战斗的能力。但突击队主要是同实施正规作战的部队在一起，活动在普通战场上；特种部队则是在主战场之外，遂行游击战等多种作战任务，因此，特种部队需要进行比突击队更为严格的训练，尤其要求队员具有坚强的意志和毅力。
    特种部队业已受到世界各国的普遍重视。有关国家根据各自不同的利益和需要，将继续发展和强化特种部队。
〖-ZW/正文〗
