〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电（记者丁其林）国家主席江泽民今天说，中国政府和人民愿与乌拉圭政府和人民共同努力，把双边友好合作关系推向一个新的水平，为南南合作作出贡献。
    江泽民在中南海会见来访的乌拉圭东岸共和国副总统贡萨洛・阿吉雷・拉米雷斯一行时说，中乌两国发展平等互利的友好合作关系有着坚实的政治基础和良好的发展前景。中乌建交五年来两国的经贸合作发展顺利，乌拉圭已成为中国在拉美的重要贸易伙伴，双方在科技文化等领域里的交流也在顺利进行。
    江泽民说，中乌两国在地理上相距遥远，但都是发展中国家，在和平与发展的问题上有着共同的利益和愿望。
    阿吉雷对访问期间受到热情接待表示感谢。他赞同江泽民对两国关系的评价。
    宾主双方还就共同感兴趣的其它问题交换了看法。
    应客人的要求，江泽民介绍了中国改革开放和建设社会主义市场经济体制等情况。
    阿吉雷转达了乌拉圭总统拉卡列对江泽民主席的问候。江泽民对此表示感谢并请阿吉雷转达他对拉卡列总统的问候，欢迎他在方便的时候访华。
    据新华社北京4月6日电（记者张益俊）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在中南海会见了来访的世界银行行长路易斯・普雷斯顿，同他进行了亲切友好的谈话。
    江泽民说，世界银行同中国在各个领域的合作不断发展，近两年世行对中国的贷款规模扩大。他对普雷斯顿行长为此所作的努力表示赞赏。
    普雷斯顿行长对江泽民当选为国家主席表示祝贺。他对中国同世界银行的合作表示满意，并希望能继续为中国的经济建设提供帮助。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
