〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧有利时机加快发展经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习八届全国人大一次会议精神的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈柏年沈晓晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习八届人大一次会议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的八届全国人大一次会议已经批准调整国家“八五”计划，把国民经济增长速度由原定平均每年的6％，调高到8―9％。这样，在今后五年内，就能够实现原定2000年国民生产总值比1980年翻两番的宏伟目标。这一发展速度是鼓舞人心的，也是留有余地的。
    我国在九十年代实现经济的高速增长，绝非偶然。正如邓小平同志今年春节在上海指出的：“对于中国来说，大发展的机遇并不多。中国与世界各国不同，有着自己独特的机遇。”这一机遇主要表现在以下几个方面：
    我国综合国力大大加强，具备支撑高速增长的物质技术基础。1992年我国国民生产总值近2.4万亿元。一些关系国计民生的产品产量均已名列世界前茅。煤、水泥、棉花以及电视机的产值都名列世界第一。钢、电虽然在这几年内都名列第四，但与世界第三的差距越来越小。而且，在今后几年，我国这些基础产品的产量还将会跳跃式增长。不仅如此，我国“七五”期间近2万亿元和“八五”时期4万亿元的全社会固定资产投资，将在九十年代转化为现实生产力，从而将进一步壮大我国经济实力。农业经过几年的基础建设具有一定抗御自然灾害的能力，连续四年的丰收使粮食储备增加。我国对外开放进一步扩大，对外贸易大幅度增长。外贸产品质量提高，结构改善，从而使我国的产品在世界市场具有很大的竞争力。我国已是世界第十一贸易大国，外汇结存也有较多的增加，为我国进一步扩大对外开放提供了物质基础。
    国内建设资金也较为充裕。随着人民收入的大幅度增长，我国的城乡居民储蓄大量增加。目前，市场商品充裕，而社会商品零售增长平稳，这表明我国居民消费进入相对稳定期。城乡居民储蓄已达到1.3万多亿元，如加上各种债券和手持现金，总量可以达到2万亿元。据估算，我国居民用于消费部分已不到国民生产总值的55％，和日本等国在经济起飞阶段的情况相仿。九十年代预计储蓄将继续保持较快增长势头，从而基本上能够保证高速增长所需的资金。
    我们还拥有一支具有较高水平的科技队伍和吃苦耐劳的劳动大军。凭着我国人民的聪明才智和对外开放的政策，我们完全可能在不太长的时间里掌握现代科学技术知识，学会进行现代化建设的管理和经营。
    沿海开放地区已形成若干个高速增长区，这些地区成为整个国民经济发展的火车头。珠江三角洲，自改革开放以来，每隔四年左右国民生产总值就翻一番，不仅带动了整个广东省的发展，而且带动了华南地区的发展。长江三角洲亦是如此，苏州的工业生产总值已经直逼北京、天津这些大城市。长江三角洲的经济起飞带动了华东地区的发展。再过一、二十年，长江、珠江两个三角洲将成为亚太乃至世界经济发展最迅猛的地区之一，会对世界经济发展产生不可低估的影响。
    逐步建立了适应社会主义市场经济的运行机制。十多年来，我们对旧的计划经济体系进行了重大改革，通过简政放权、价格改革、分配制度改革等一系列政策措施，使我国的社会主义市场经济得到了很大的发展。现在，虽然经济管理体制还存在一些问题，但整个运行机制已基本合理。在小平同志南巡重要讲话和十四大方针路线指引下，各级经济管理部门都在积极总结经验，探索具有中国特色的社会主义市场经济的基本规律，使我国经济体制更合理科学，从而为经济高速持续地发展提供了体制上的保证。
    我国政治稳定，社会稳定，经济稳定，为经济高速发展提供了保障。改革开放十四年来，广大人民群众已从国内社会政治稳定、经济发展的成功经验中，从东欧剧变和苏联解体后社会动荡、经济衰退的严重教训中，深切体会到，只有社会政治稳定，才能发展经济，才能搞现代化。当前，全国人民思想解放，精神振奋，全国上下热气腾腾，加快改革开放和现代化建设的步伐已经成为全国人民的共识。
    和平的国际环境也为经济的高速增长提供了良好的机遇。虽然新的世界秩序的建立还有待时日，但和平与发展仍是世界的主流。这就为我们一心一意搞经济建设提供了一个好的环境。我国十多亿人口的庞大市场的潜力，正在逐步显现。这对世界其他国家来说，无疑也是一个较好的机会。因此，开展广泛的经济合作和交流，无论对中国，还是对其他国家，都有好处。这种形势，一是有利于我们引进大量外资、港台资金以及具有先进水平的重大设备，解决经济发展过程中必然会遇到的技术、设备和资金问题。二是为我国正在形成的日益巨大的工业加工能力，提供了一个广阔的商品市场。另外，九十年代的亚太地区将是世界上经济增长最具活力的地区，周边国家和我国之间在经济高速增长上，将起到互相推动作用。
    更为重要的是，我们党在邓小平同志的倡导下，已经形成了建设有中国特色的社会主义理论，形成了“一个中心，两个基本点”的基本路线。在党的这一基本理论和基本路线的引导下，充分利用上述各种有利条件，我们就一定能够加快发展，把我国的国民经济搞上去。
    在经济发展过程中，一定要处理好速度与效益的关系。效益低下是我国经济发展长期没有很好解决的问题。从整体上说，我国经济发展仍属速度效益型。当前，我国虽然具备支撑经济高速增长的许多有利条件，但人均拥有资源和产出水平很低。经济高速增长需要大量的资金和丰富资源，需要企业的产品具备参与国际市场竞争的能力，如果我们继续采取粗放经营的办法，很难使我国经济上一个新台阶。因此，要在优化结构、技术进步、改善管理上下功夫，在经济效益不断提高的基础上求得较快的发展速度。
    为了保证经济的高速、持续发展，还必须注意搞好总量平衡。社会总需求不足，就不可能充分发挥各方面的潜力，会使一些有力量办到的事情也办不成。社会总需求超过社会总供给，则会导致通货膨胀，扰乱正常的经济秩序，造成经济乃至社会的混乱。这两年我们在总量平衡方面做得是比较好的。当然，也必须看到，去年全国35个大中城市居民生活费指数上涨幅度已超过二位数。一些生产资料价格大幅度上扬。通货膨胀的潜在压力正在增加。对此，必须予以高度重视。
    另外，我国地域辽阔，各地自然资源、地理环境有很大差异，经济发展也很不平衡。因此，我们要坚持实事求是的原则，根据各地的不同情况，制定切合本地发展的规划，切忌“一刀切”，盲目追求高速度。有条件的地方，速度能快一些的，就要支持他们搞得快一点；而那些尚不具备高速增长条件的地区，则应努力创造条件，积蓄力量，为今后的高速增长打好坚实的基础。这样，我们就能保证全国经济既高速又健康地发展，在九十年代再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
