〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机降马尔维纳斯群岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特种部队战例一则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年5月22日深夜，一架经过伪装的英国C―130运输机像一只黑色的大鸟，悄悄出现在马尔维纳斯群岛北部海面上空。不久，14名身穿潜水服的特别舟艇队员跳伞降落在漆黑冰冷的海水中。他们迅速取出锋利的伞刀割断伞绳，悄无声息地潜入海中。这一切，守岛的阿根廷士兵均未发现。
    英国这支有名的特别舟艇中队组建于第二次世界大战期间，曾因偷渡英吉利海峡，一举炸毁停泊在法国多波尔附近的一支德国船队而享有盛名。队员都是从海军陆战队中精选出来的，共计有100人。这支部队的训练相当严格，课目着重个人战术和格斗项目，包括游泳、中高空跳伞、马术、射击、各种枪术和冷兵器的使用以及水下爆破、岸上侦察、快速通信等技术。有趣的是，他们每个人的军服上都别有一枚带有一只青蛙和两支船桨图案的特别徽章。
    这14名特别舟艇队员伞降后在海中潜行时，向潜伏在附近的一艘英国潜艇发出脉冲信号。潜艇收到信号后立即放出一条缆索，队员们顺势抓着缆索游进了潜艇的减压脱离舱。在距离马岛首府不到5公里时，突击队员脱离潜艇，潜游登岸。他们白天隐蔽，夜晚出来侦察，很快摸清了守岛阿军的阵地和火力配置情况。
    根据特别舟艇中队发回的情报，英国特混舰队决定对马岛实行直升机机降作战。
    5月25日，英国向该岛发起进攻。但英军飞机提前暴露了目标。英国突击部队指挥员命令提前实施机降。此时，潜伏的特别舟艇中队队员以迅雷不及掩耳之势冲上海滩，开辟了一个登陆场。不一会，英军飞机铺天盖地而来，100多名突击队员安全降落。
    经过激烈的战斗，英军占领了马岛，守岛的阿根廷军人全被俘虏。（郭季辑）
〖-ZW/正文〗
