〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就地组织属地管理合理编组分类指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温州市民兵组织形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧宏柏特约/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 臧宏柏、特约通讯员黄运成报道：一个与改革开放和市场经济环境相适应的新的民兵组织格局在温州市基本形成。2月下旬，浙江省军区将这一经验作为新年度的一项改革举措推向全省。
    被经济学界称之为“社会主义市场经济缩影”的温州市，市场经济发展，城乡人口呈现出“大分散、大流动”的态势，原有的民兵组织建制与新的经济环境不相适应的矛盾日益突出。针对这种情况，市委、市政府和军分区于1990年初作出《关于加强改革开放新形势下民兵预备役工作的决定》，要求各地遵循“便于领导，便于指挥，便于遂行任务，便于生产”的原则，进行民兵组织调整整顿。
    伴随开放搞活，该市新建了以海内外闻名的“十大商品市场”为龙头的500多个集贸市场和十来个新型集镇。云集这些市场和集镇办厂经商，甚至安家落户的青年民兵达30余万人。如按传统的做法仅按行政区划建立民兵组织，一些相对优秀的青年民兵就要游离于民兵组织之外。对此，该市采取人在哪里就将其编入哪里的民兵组织的就地编组办法，由当地人武部门实行属地管理使用。各县（市、区）针对农村生产形式转变后，农村中民兵的在位率普遍只有30％左右的实际，采取按长期在位的实兵数建立民兵组织的办法，实行合理编组；针对工矿企业用工制度改革后民兵兵员不足的问题，扩大编组人员范围，把符合民兵条件的合同工、农民工、长期临时工编入企业民兵组织；此外，各地还适时加强了各类私营、股份制、合资企业以及经济开发区中的民兵组织建设。
    经过3年来的实践，目前该市从行政村、新兴集镇、工矿企业到应运而生的各类集贸市场，各类私营、股份制、合资企业和经济开发区，均建立健全了相应的民兵组织，初步形成了以“就地组织，属地管理，合理编组，分类指导”为特征的新的民兵组织格局。90％以上的基层民兵连建设按照“三落实”要求实现达标。
〖-ZW/正文〗
