〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国建立特种作战司令部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，法国正式宣布成立一个新的特种作战司令部，首次将法军中所有的精锐部队置于统一的指挥机构控制之下。这是法军为应付未来突发事件和提高快速反应能力而采取的又一项重要措施。
    1983年，法国组建了世界上第一支快速部署/快速作战部队。据马来西亚《亚洲防务》杂志披露，法国快速作战部队由参谋部、建制部队、一个后勤旅和5个特种师组成。在5个特种师中，有两个轻装甲师，一个空运机动师、一个空降师和一个山地师。快速作战部队可根据需要按师或旅编制组成特遣部队。在海湾战争中，快速作战部队就曾组成约5000人的3个特遣师参加了“沙漠风暴”行动。
    目前，法国特种作战部队的主要武器装备包括：5000件反坦克武器，240架直升机，800辆装甲车（其中有200多辆轻型坦克），由120毫米迫击炮和155毫米野战炮组成的炮兵支援火力，以及包括卫星通信系统在内的先进通信系统。今后，特种部队还将装备近中程导弹，而且，武器装备将向着提高机动性和加强火力方面发展，并适应军械技术的发展趋势。（赵国华）
〖-ZW/正文〗
