〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上兵车行（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、风雪情深
    想过然乌沟，先把遗书留。记者24日乘1788号车滑过然乌时，陡增新感受：风狂雪急情意深。
    中午12时，40多台兵车在茫茫雪海中，像一串蜗牛在蠕动，车轮在雪槽冰沟中只露出一半，车子溜冰而行。出口处，一辆车陷入雪里，打滑抛锚。车队被迫停在风雪中。这时，一位上校大步踏雪赶来。气喘未定，便亮开大嗓门：“拿铁锹来！”躬身挥锹铲雪。“大家来推！”他手一挥，十几个战士跃出驾驶室，一声吼，推车入道。前行百米，又见一车陷进积雪。这位上校得知这车已抛锚两天两夜，驾驶员水米已断，便把自己车上的干粮开水拿了出来。嘴被冻裂，脸被冻皱的战士眼噙泪花：“张处长，谢谢您！”
    记者注意到，这位上校每走一处，和战士都很熟悉。据说，去年然乌沟遇上了数十年未遇的大雪崩，上千台车受阻10天10夜时，战士们就熟悉这个上校了。
    糟糕，一辆迎面拱来的地方车子，为让军车自己却掉入雪沟里。车里5位藏胞急得团团转。此时，车队像听到命令一样停了下来。战士们围上去，铲雪的铲雪，挖土的挖土，干得挺欢。战士邵全利干得过猛，脚底一滑，头撞到车边上，渗出鲜血。上校忙掏出创可贴，按到邵全利头上止血。邵全利不顾头伤，又跃入雪沟铲雪。
    奋战10小时后，地方那台车终于被战士们“抬”上公路。谁先走？5位藏胞和战士们僵持不下，最后双方约定同时走，鸣笛致意。一时间，喇叭声声，响彻草原。这是一首官兵团结、民族团结的交响曲。
    （记者杨彪3月26日发于西藏扎木）
〖-ZW/正文〗
