〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于“试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐诗达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活里，“试”的作用可谓大矣。衣服是否得体？一试便知。产品是否合格？一试便明。方案是否可行？一试便清。
    由于“试”字中闪耀着实践是检验真理的标准的思想光辉，古往今来的贤达之士无不提倡“试”，从“试”中辨别是非，扬弃错误，发展真理，推动事业。古希腊学者阿基米德从理论上证明了杠杆原理后，渴望能在实践中得到试验、证实。一次，一艘巨船造成后，人们无法将其推下水去。阿基米德根据杠杆原理制造了一套滑轮装置，只用一人拉绳索，便轻易地将巨船推下了海，从而证实了其杠杆原理的正确性。
    同样，我国的建设和改革也离不开“试”。遥想当年，改革初兴，议论纷争。当在农村推行家庭联产承包责任制时，有人认为是“走回头路”、“搞倒退”；当恢复集贸市场时，有人认为是在“发展资本主义”；当推行经理、厂长负责制时，有人认为是不要党的领导；当打破平均主义分配办法时，有人认为是削弱社会主义的优越性；当打开国门、引进外资、人才时，有人认为是引“狼”入室；当举办经济特区时，有人认为是“丢了旗”，等等。面对这种情况，党中央采取了允许看、大胆试的方针。结果，是非曲直，一试便知。推行经济承包责任制，不仅没有引起社会的“倒退”，反而大大促进了社会生产力的发展；改革分配制度，不仅没有削弱社会主义的优越性，反而进一步体现了社会主义的优越性；引进国外资金、人才，开办经济特区，不仅没有改变颜色，反而增强了反“和平演变”的能力。凡此种种，不是都得益于“试”么？
    当前，在深化改革、扩大开放的新形势下，许多部门、地方乘势而起，扩大“试”野。有些大中城市搞起了证券、股票交易所，不少地方也发展起“三资”企业，这是值得称道的。因为敢于实践，敢于试验，对了，放开搞；错了，就纠正，这是符合“实践――认识――再实践――再认识”这一唯物主义认识论路线的。为加快改革开放和现代化建设的步伐，很需要我们进一步从“唯上”、“唯书”的思想束缚中解放出来，牢固树立起“唯实”观念，坚持实践标准，敢闯、敢试。胜利永远属于艰辛的攀登者和敢于试验的人们！
〖-ZW/正文〗
