〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军特种部队装备专用直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克贤绍田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为增强美陆军特种部队的实力，波音直升机公司在CH―47D直升机基础上改进研制出MH―47E多功能直升机（见下图），于1990年6月1日首飞成功。从1992年开始，美军特种作战部队陆续装备该型机50架。
    该机主要特点是：在驾驶舱中增设了一个由4部多功能显示器构成的任务管理系统和一个任务辅助系统，可利用副油箱和空中加油进行远航或快速越海飞行。此外，还增加一个舱内货物装卸系统、机外救援卷扬机、旋翼刹车装置、2个12.7毫米机枪支架和11个坐椅，使机载人数增加到44名。该机的改进研制成功，使特种部队增强了在各种气候、地形条件下实施昼夜低空飞行或远程作战的能力。现在，美国又研制出专供特种部队使用的MH―60K直升机。（克贤、绍田）
    图为美研制的MH―47E多功能直升机。（照片）
〖-ZW/正文〗
