〖ZQ/总期〗12871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大西北新信息――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营科技热教授讲学忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何chōng/张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何chōng、记者张弛报道：记者连续3天旁听兰州军区高科技知识讲座，有机会看到国防科技大学周世光教授近一周的工作记录。征得本人同意，摘录如下：
    3月31日，为兰州军区领导、机关干部和各大单位领导、驻军师以上干部讲《世界陆军武器发展动向》，听者千人。
    4月1日，谈《海军武器装备》。下午乘车去西安。
    4月2日，为西安陆军学院讲《化学武器与化学战争展望》。
    4月3日，为某集团军领导及机关讲《现代战争中的烟幕武器》。
    周教授对记者说，不是我一人这样忙。今年以来，许多单位找我们学校联系，邀请讲授高科技知识，教授们应接不暇。
    记者了解到，此次任教的国防科工委、军区空军几位专家也是这种情况。周教授说：“高中级干部越来越认识到学习高科技对于拓宽视野，加强部队质量建设的重要性，我们忙点感到很愉快！”
    记者请周教授就如何组织学习高科技知识谈点看法。他说：去年我到兰州、西安、青海讲过5课。这次看到他们组织得更活跃了，有讲座，有录像，有讨论，有参观国家重点试验室和部队装备。听说还编印、下发了高科技知识必读书目，还要组织以劣胜优战法演练来检验学习成果。这样，学习高科技就从软任务变成硬指标了。
〖-ZW/正文〗
