〖ZQ/总期〗3283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样办好语录板的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周诚善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年八月，我们班办起了毛主席语录板。两年多来，语录板越办越好，成为全班同志改造思想的重要武器，推动工作的巨大力量。
    针对问题选语录
    一开始，我们办语录板，不问实际效果，只管天天变换内容，上工时把它带到工地，下工时带回宿舍。从表面上看，挺热闹，就是效果不显著。后来，我们学习了毛主席在《实践论》中的一段教导：“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末，这种理论再好也是没有意义的。”开始认识到，办语录板的根本目的，是用毛泽东思想来改造自己的思想，指导自己的行动，而不是为了装门面，图好看。语录板办得好不好，不是看你出了多少期，而要看你能不能解决实际问题。从这以后，我们抄语录就注意从实际出发，把能否解决思想问题，作为衡量语录板成效大小的标准。
    为了抓准问题，把语录板办得更有针对性，我们每周召开班务会时，都由全班同志讨论当前的主要思想问题和下周语录板的中心内容。然后，由学习小组长和班长、党员共同研究，具体地定下来。
    施工初期，连里叫我们配合其他排安装。班里大部分同志缺乏施工经验，担心完不成任务。经过班务会研究，大家一致认为畏难情绪是全班的重要思想问题，决定针对这个问题分头找语录。老战士吴兴法主动提供了一条语录：“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。”小黑板上登了这段语录，大家学习后，得到了鼓舞，增强了信心，在困难面前发扬了顽强战斗的革命精神，胜利地完成了上级交给的任务。
    引导大家照着做
    我们的语录板不出则已，一出就要引导大家照着去做。不做到，不擦掉。引导的主要办法：
    一是加按语。在小黑板上说明为什么要出这段语录，使大家一看，就能明“矢”知“的”，懂得是为了解决什么问题。
    二是把语录的精神贯穿到全班一切活动中去。每天开工前，先读一段语录，按照语录精神，提出具体要求。作业中间，时时、处处按照语录精神办事。收工后，人人对照检查，照“镜子”。
    三是组织讲评。每天晚上，根据小黑板上的语录，联系一天的思想和工作情况，由班长讲、学习小组长讲或战士轮流讲。内容是：毛主席是怎样说的，我们今天是怎样做的，哪些地方做到了，哪些地方做得不够，哪些地方还没有做到。讲评以表扬为主，适当地进行批评与自我批评。如果大家认为今天的思想、言论、行动确实是按毛主席的指示去做了，明天就更换语录，否则继续刊登。
    由于我们天天“把关”，在用字上狠下功夫，因此语录小黑板就越办越有成效，成了班里一天不可缺少的最重要的思想武器。 （周诚善整理）
    DW：六三九八部队特务连三班
〖-ZW/正文〗
