〖ZQ/总期〗3283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天照“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王永扣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚入伍时，看到同志们学习毛主席著作的热情很高，我也想好好学。可自己文化水平低，学起来遇到不少困难。后来，我们班办了毛主席语录板，容易懂，便于记，用得快，我越学越爱学，越学越有成效。
    记得有一次，我们班去安装模型。班长看我是个新战士，个子小，体力弱，就叫我一个人在工地上拾钉子，拣木块，送开水。这时我心里很不高兴，心想：干这些杂七杂八的活，学不到技术，年终怎么能当技术能手呢？于是，我就对班长说：“叫我干这些工作，还不如叫我回家休息。”学习小组长看我情绪不对头，就在小黑板上写了两段语录：“我们所做的一切，都是为人民服务”。“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”他写了，又讲解给我听。我一边听，一边想，逐渐感到自己的想法错了。我认识到：自己是来为人民服务的，拾钉子，拣木块，送开水，都是为人民服务，为什么不乐意干呢？如果我们不是为革命而施工，仅仅是为了当技术能手而施工，这不是违背毛主席的教导了吗？再说，钉子、木块都是国家的财产，如果不把它拾起来，不是要造成浪费吗？想到这里，思想疙瘩很快解开了。我愉快地执行了班长分配给我的任务。从这以后，我把毛主席语录板当作一面镜子，天天照一照思想上有什么问题，心里有什么疙瘩。它帮助我克服了不少缺点，使我尝到了许多甜头。
〖-ZW/正文〗
