〖ZQ/总期〗4376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津广大群众在毛主席最新指示和中央两报一刊元旦社论鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结经验制订措施，把斗批改搞得更好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗方针政策/学习落实/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津二日电 伟大领袖毛主席的最新指示和中央两报一刊元旦社论，极大地鼓舞了天津市各级革命委员会成员和广大革命群众。他们满怀革命豪情和胜利的喜悦，认真学习，热情宣传，坚决落实，决心在新的一年里，进一步掀起活学活用毛泽东思想群众运动新高潮，用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，推动斗、批、改，检查斗、批、改，更好更快地完成“九大”提出的各项战斗任务，为中国革命和世界革命作出更大的贡献。
    天津市革命委员会作出决定，立即在全市掀起学习和落实毛主席最新指示和元旦社论的热潮。各级革委会成员和广大革命群众遵照毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导，对照毛主席最新指示和元旦社论精神，总结经验，寻找差距，制订措施，决心戒骄戒躁，乘胜前进。天津轧钢一厂、自行车胎厂、人民汽车三厂等许多工厂企业的革委会成员和革命群众一起，用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，检查前一阶段清理阶级队伍，整党建党，精兵简政，改革不合理规章制度等项工作。天津市工业系统的斗、批、改先进单位第二皮鞋厂革委会成员和革命群众，针对找出来的差距，订出了具体措施，决心在新的一年里，把斗、批、改搞得更好。
    伟大领袖毛主席教导我们：“一定要抓好典型。”“面上的工作要先抓好三分之一。”天津市建筑工程局等单位总结了去年抓典型的体会，准备进一步全面规划，分期分批地抓好典型，推动斗、批、改深入发展。红桥区革委会从一月一日起陆续举办骨干分子参加的毛泽东思想学习班，通过这些骨干分子带动广大群众，在全区更好更快地完成斗、批、改各项任务。天津市工人阶级在毛主席最新指示和两报一刊元旦社论精神鼓舞下，掀起了“抓革命，促生产，促工作，促战备”的社会主义革命竞赛热潮。他们遵照毛主席提出的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线和“自力更生”、“艰苦奋斗”的方针，决心在一九七○年的生产过程中，做到优质、高产、多品种、低消耗，为我国社会主义革命和社会主义建设作出新的贡献。天津钢厂平炉炼钢工人以冲天的革命干劲，提前炼出了一九七○年第一炉钢。天津轮胎厂成立了“三结合”技术革新小组，正集中力量猛攻全厂压胶和外胎硫化两个质量技术难点，提高轮胎质量。天津新港海防民兵师的广大民兵学习了毛主席的最新指示和中央两报一刊元旦社论，进一步提高了革命警惕性，他们坚决表示：一定要抓革命，促战备，如果美帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争，就坚决、彻底、干净全部消灭它们。
〖-ZW/正文〗
