〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十次中泰国防部防务安全磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日电 副总参谋长王冠中12日下午在八一大楼与来访的泰国国防部代理次长素拉萨举行了第十次中泰国防部防务安全磋商。
    王冠中表示，我们感谢泰方在涉及中国核心利益问题上给予的宝贵支持。当前国际地区形势复杂多变，中泰加强对话交流合作对维护地区和平稳定十分重要。中国珍视中泰传统友谊，将一如既往致力于巩固和发展中泰友好关系。两军应继续密切人员往来，加强各领域务实合作，探索交流合作新的增长点。衷心希望泰国局势稳定，集中精力发展经济，改善人民生活。
    素拉萨表示，不管形势如何变化，泰方始终重视发展泰中两国两军关系，愿与中国军队继续加强高层互访和沟通，深化联演联训合作，不断拓展交流合作领域。泰国当前正经历艰难时刻，军队希望能顺利推进国内和解进程，维护国家稳定与发展，给人民带来幸福安康。
〖-ZW/正文〗
