〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“特攻遗书”未获“世界记忆遗产”申报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京6月13日电 （记者冯武勇、刘秀玲）日本联合国教科文组织全国委员会12日晚决定将京都“东寺百合文书”等两宗历史文档申报“世界记忆遗产”，鹿儿岛县南九州市推荐的“特攻遗书”落选。
    日本共提出4宗候选对象准备申报2015年联合国教科文组织“世界记忆遗产”。根据每个国家一次最多只能提出两宗申报对象的规定，日本联合国教科文组织全国委员会最终选定“东寺百合文书”和“流放西伯利亚日本战俘归国记录”两宗申报对象。而反映二战期间日军自杀攻击记录的“特攻遗书”和反映部落民反抗歧视历史的“全国水平社宣言”落选。
    对此，参与选定申报对象的九州大学教授河野俊行当天在记者会上称：“‘特攻遗书’落选是因为偏重日本视点，没有以更多样化的视点向世界说明其重要性。”
    二战后期，日本“神风”等特攻队因发动自杀式攻击而臭名昭著。中国外交部发言人华春莹今年2月表示，所谓“神风”特攻队申遗，意在美化日本军国主义侵略历史，其实质是挑战世界反法西斯战争成果和战后国际秩序。这与联合国教科文组织维护世界和平的宗旨背道而驰，必将遭到国际社会的强烈谴责和坚决反对。
〖-ZW/正文〗
