〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书架上的“莎士比亚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方兴国
    今年是文艺复兴时期的文学巨匠、被誉为“人类文学奥林匹克山上的宙斯”的莎士比亚诞辰450周年。莎士比亚一生写过许多剧作和十四行诗，创造了英国文学史上不朽的历史，是英国文学史上最优秀的剧作家。莎翁的作品以其不朽的艺术魅力穿越时空，被世人奉为经典而受到追捧。正如英国剧作家本・琼生所说：“莎翁是‘时代的灵魂’，他不属于一个时代，而属于所有世纪。”法国大文豪雨果也说：“莎士比亚的光辉照耀着全人类。”可见，他的思想和精神已经跨越国界，影响并改变了世界。
    然而，如今这个英国文学的代名词、被英国人引以为豪的文学巨匠正渐渐被人们冷落。有调查显示，41%的伦敦人为了“装高雅”言必称莎士比亚，而实际上终身没有读过莎士比亚。
    由此，不禁让人想到世界上其他著名作家及其作品，雨果的《巴黎圣母院》《悲惨世界》，泰戈尔的《吉檀迦利》《飞鸟集》，列夫・托尔斯泰的《战争与和平》《安娜・卡列尼娜》《复活》，高尔基的《童年》《在人间》《我的大学》等，这些被历史筛选出的最优质的人类精神文明成果也正渐渐被人们遗忘。我们本土经典文学作品的境遇从某种角度上讲则更加窘迫，人们对待经典的态度让人惊异。朱自清《背影》的“被违反交规”在网上引起热议，各种声音莫衷一是，鲁迅著作因为某些篇目的“过于晦涩”而大幅度从中小学课文中消失……在这个功利而势利的时代，人们抛弃前辈们呕心沥血的经典著作，不仅是对作者的极不尊重，更是对传统历史与文化的一种莫大伤害。
    今天的人们正在逐渐远离这些文化精髓。很多人把书买回家，不是为了阅读，而是为了装点门面；很多人喜欢收藏经典名著，不是为了从中有所收获，而是为了炫耀自己如何爱书。装帧精美的书籍被束之高阁无人碰触，经典的著作被遗忘在某个角落落满尘埃。此刻，人们遗忘经典文学作品，不正是对人类智慧结晶的冷落吗？当书籍落满尘埃，我们的思想不也被尘封了吗？
    书之于人的作用不言而喻，其中一个重要的作用就是“润物细无声”。文学阅读能够直抵人类的精神家园，触碰到人的内心最柔软的地方，拨弄心弦，叩击心灵。相对于理性的说教，文学能够在潜移默化中让人欣然接受，坦然面对，自然领悟，悄然改变，最终起到影响人、塑造人、成就人的作用。人类社会发展至今，盘点古今中外，能使人们有所裨益的，正是一代代留下的文化精髓。
    在莎翁诞辰450周年之际，人们都在以不同方式纪念这位文化巨人，倡导多读书、读好书。然而，行胜于言，真正的纪念还在于学习和继承前辈遗留下来的宝贵文化精髓。我们应该让阅读回归书籍，回归经典著作，在对文学金字塔塔尖的品读中，汲取人类智慧，涤荡精神世界，延伸生命长度；在与伟大的灵魂对话中，拉近心灵距离，洞悉世间奥秘，照亮灰暗角落，守护人性高贵。我想，让经典“走下”书架，“走进”人们的心里，“走进”人们的精神世界，才是对那些文化巨匠们最好的纪念。这不仅是对莎翁个人的敬重与景仰，更是对人类精神文明产物的继承与延续。
〖-ZW/正文〗
