〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军伟业呼唤创新人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段共生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段共生
    “创新的事业呼唤创新的人才。”习主席6月9日在两院院士大会上的重要讲话，既是着眼长远和全局对我国科技创新发展作出的重大战略部署，也是对强军兴军事业提出的新要求。
    科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。科技实力很大程度上决定着世界力量的对比变化，也决定着民族的前途命运。当今时代，新发现、新技术、新产品、新材料更新换代周期越来越短，信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术等交叉整合正引发新一轮科技革命和产业变革，高端创新人才和重大科技创新在综合国力竞争中的地位日益重要。谁拥有创新人才优势，谁就能掌握发展和制胜的主动权。
    人是科技创新最关键的因素。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，也比以往任何时候都更加需要强大的科技创新力量。随着全球科技创新步伐加快，世界新军事革命也风起云涌，各国纷纷抢占军事创新制高点。我军要在激烈的世界军事竞争中占据优势，必须培养造就大批高素质的创新军事人才。对此，必须进一步破除体制机制障碍，革除一切制约军事科技创新的思想观念和制度藩篱，不断改进人才评价、使用、配置和激励机制，建立充满活力的军事创新体系。
    求贤若渴是一种境界。要尊重人才，就应该尊重他们的创新意愿、创新激情和创新动力，使他们具备应有的尊严和条件。要爱护人才，就要既重视他们成功、激励他们探索，又要宽容他们失败和失误，不求全责备，营造包容创新的良好氛围，使他们的创新成果得到有效保护，创新活力竞相迸发。当前，要注重依托国家和军队重大科技项目及重点学科基地，加快培养军事创新团队和领军人才，特别要加速培养联合作战指挥人才、新型作战力量人才。要广开进贤之路，广纳天下英才，坚持竞争激励和崇尚合作相结合，吸引更多国内外一流专家参与我军科技创新实践。
    要激励更多的人才参与自主创新。华罗庚说：“不去探索更新的道路，只是跟着别人的脚印走路，也总会落后别人一步；要想赶过别人，非有独创精神不可。”“拿来主义”固然快捷，但缺乏核心技术的“舶来物”，终究只是易碎易损的消耗品。要不断增强自主创新能力，激励创新人才广泛吸纳世界科技创新最新成果，着力突破关系形成我军战斗力的重大关键科技问题，厚植我军自主创新能力。实践告诉我们，自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。中华民族要实现伟大复兴的中国梦，特别需要更多的“中国创造”。
    “实现中华民族伟大复兴，人才越多越好，本事越大越好。”作为新时代的革命军人，必须奋发图强，积极抢占国际科技前沿领域的制高点，争做科技创新时代潮流的“弄潮儿”。只有这样，我们才能无愧于肩负的职责使命，在强军实践的广阔天地里大显身手，施展才华。
〖-ZW/正文〗
