〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某部搭建信息化油料保障平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文/张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文、特约记者张力报道：轻点鼠标选定工艺流程，系统自动生成收油作业方案，油料随即自行收取……这是近日记者在广空某部油料收发现场看到的一幕。该部部队长高昊鹏告诉记者，这是他们构建精确高效的信息化油料保障模式带来的可喜成果。
    该部以信息化建设为契机，着眼实战搭建起“油料作业实时控制、设备工况全程监控、物资储存动态管理、保障数据实时上传”的信息化油料保障平台，实现了油料作业由分散的人工控制向集中的智能控制转变。
    采访中，刺耳的报警声突然响起，原来是某油罐油液上升接近警示标线位。中士肖成点击鼠标，阀门自动闭合，报警声随即停止。据广空后勤部油料处处长陶壮介绍，对油料信息进行全程监督和全网共享，不仅减少了人为误差，更推动了油库安全由被动防范向主动预测转变，保障效益全面提升。
    据悉，多年来，该部圆满完成各类油料收发任务，油料保障连续59年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
