〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人血性为尖刀利刃淬火加钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第26集团军某旅坚持战训牵引、训育一体培育战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王平、特约记者陶连鹏报道：5月下旬一次训练中，第26集团军某旅列兵李先富从1000米高空纵身一跳，成功完成伞降。让人难以置信的是，在之前一次跳伞训练中，他与战友的伞发生缠绕，当时李先富果断用伞刀割断缠绕在腿上的伞绳，两伞成功分离。出过险情为啥没影响他再次跳伞的胆气？旅政委武仲良告诉记者：“是常态化战斗精神培育增强了他的血性胆气。”
    着眼履行特殊使命，该旅总结梳理战斗精神培育经验做法，探索形成了信念铸魂、使命召唤、荣誉激励、任务摔打等“战斗精神培育18招”。李先富入伍时间虽然不长，但这些“招法”融入到他日常训练和生活的方方面面，让他在潜移默化中不断强化敢打必胜的血性。
    坚持战训牵引、训育一体，是该旅常态化培育战斗精神的突出特点。他们发挥军事训练的特殊育人功能，在训练中最大限度设险局、危局、困局，让官兵经受艰险、恐惧、饥饿、疲劳等考验，锤炼不畏难、不惧险、不怕死的军人血性。下士牛明从小娇生惯养，来到该旅后被浓厚的训练氛围感染，主动报名参加“地狱周”训练。在连续7昼夜每天只休息一两个小时的情况下，他接受耐寒抗饥、强光刺激、毒气熏染等精神和肉体考验，逼出了血性和潜能。去年，在全军特种部队伞降渗透课目比武中，轮到牛明出舱时突起大风，危险系数成倍增大。牛明沉着冷静跳出舱门，精确伞降至目标区域，与战友一起夺得冠军。
    这个旅注重发挥训练标兵的示范导向作用，激发官兵的战斗豪情。大学生士兵吴志辉入伍后，以扬名国际赛场、荣立一等功的营长吴海洋为榜样，自我加压，勤学苦练，在国际特种兵比武中勇创佳绩，荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
