〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区百余装备干部会诊保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚祖重/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚祖重、特约记者贾文恒报道：怎样组织信息化装备车炮场日？在复杂电磁环境下如何抢修信息化装备？……近日，兰州军区装备部组织全区百余装备干部，对前期梳理出的新装备维修保障26个重难点问题进行集体会诊，研究破解之法。
    前不久，军区装备部对照战斗力标准在部队展开调研。他们组织机关干部上训练场跟班训练、到车炮场参加装备保养、去生产厂家学习取经，归纳梳理出当前困扰基层部队新装备维修保障的重难点问题。调研中，他们发现一些部队仍用保养老旧装备的方法保养信息化新装备。为纠正这种“穿新鞋走老路”的做法，他们规范细化了信息化装备车炮场日的具体内容，并在某装甲旅组织示范观摩。记者在观摩现场看到：维修保养指令下达后，技术骨干迅速对新装备进行检测，采集数据、分析故障、提交保养建议，全程贯穿信息主导、数据支撑的科学理念。
    针对野外动态条件下信息化装备维修难、新装备人才培养难等问题，他们组织各级装备业务骨干分系统、分专业、分单位研讨，能现场解决的现场解决，不能解决的，找准原因限时解决。针对一名装备业务处长提出的边防部队新装备保障力量薄弱的问题，军区装备部经过调查研究后决定，增加边防部队技术学兵培训名额，每季度组织新装备“巡修、巡检、巡教”边防行活动，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
