〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看日本政客的丑恶嘴脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗朝文
    有的人，你给他讲道理，他却跟你耍流氓。
    面对日本连番炒作“中国军机异常接近日本飞机”，中国国防部6月12日发布视频，用事实反击日方污蔑。视频显示，中方图-154飞机11日在东海防空识别区进行例行巡逻时，遭到日2架F-15飞机抵近跟踪。日本军机从后方斜插抵近中国飞机，最近距离约30米，严重影响中方飞行安全。
    在中方“有图有真相”的铁证面前，日本防卫省慌了神。12日晚，在记者的包围下，日本防卫大臣小野寺五典竟然声称，“自卫队飞机接近中国飞机不符合事实。或许是中国方面对接近日本飞机感到内疚，才自己故意公开视频吧。”
    堂堂一国防卫相，居然在媒体面前说出这等滑天下之大稽的话。
    首先，什么叫“自卫队飞机接近中国飞机不符合事实”？中方公布的视频清晰显示，是日方的F-15在快速抵近中方图-154飞机。这样的视频根本无需专业人士解读，只要是稍有常识的普通人，便一目了然。前不久美国国防部官员无端指责中国飞机抵近日本军机时还曾打过这样的比方：“螺旋桨飞机好比自行车，喷气式战斗机好比法拉利，法拉利应当避让自行车。”此番换日本“开上了法拉利”，小野寺五典的判断能力怎么突然就打了折扣呢？
    其二，什么叫“中国方面对接近日本飞机感到内疚”？从派侦察机在中国近海抵近侦察，到派战机在中国东海防空识别区危险飞行；从派军舰尾随中国舰队远海训练，到派飞机在中俄海上军演海域近距离“围观”，是日本一次次用极其危险的挑衅性军事行动破坏着两国关系和地区稳定，是日本政客一次次玩弄“恶人先告状”的伎俩。铁证面前，中国理直气壮，而日本政客才是最应该内疚的人。
    第三，什么叫“才自己故意公开视频吧”？日本军机的危险飞行由来已久，中国早已掌握了相关证据，只是本着希望缓和事态的诚意，一直引而不发。在5月份的中国国防部例行记者会上，我发言人就已表示，“对日军机抵近侦察的危险行为，我们进行了有效应对，并掌握有确凿证据”。此番公布日方危险飞行的视频证据，是中方面对日本一再挑衅炒作而做出的必要反应。中方就是要用铁的事实，将日本政客从自说自话的迷梦中扇醒，将其编造的无耻谎言彻底揭穿。
    可以想象，刚刚在舆论面前假装受害者，指责中国的日本政客在看到视频证据时多么地“惊诧”，以至于将“恶人先告状”的伎俩升级为“睁眼说瞎话”。日本政客此等拙劣的表演，只能更让人看清其毫无信义、毫无底线的丑恶嘴脸。
〖-ZW/正文〗
