〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六十五集团军某教导大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八成教员演训场取得上岗证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洋坡/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何洋坡、特约记者王海洲报道：6月初，刚从院校深造归来的第65集团军某教导大队教员张蔚，领衔的某研究课题取得突破，一个困扰大队多年的教学难题有望得到彻底解决。该大队领导介绍说，聚焦“教为战”加强教员队伍建设，使大队的教学实践与打仗要求贴得更紧了。
    教导训练机构的教员队伍素质决定着人才培养质量。为此，该大队广泛开展“素质升级、岗位强能、资格认证”活动，采取派教员到机关和基层代培代职、与军队院校联教联训、教员资质考核认证等方式，提升教员教学水平。他们还注重在重大演训活动中提高教员实战化教学能力，83%的教员参加过部队演习方案制订、导调评估，在演训中取得教学“上岗证”。
    “抓教员队伍建设既要点上开花，更要面上结果。”该大队领导告诉记者，近年来，先后有8名教员在各类比武中摘得桂冠，10多名教员承担重大训练课题攻关任务，72%的教员有教学研究成果或战法训法创新活动经历。教员周伟曾多次在上级参谋比武中夺冠，集团军参谋集训队在他的带领下连续3年在军区比武中夺得第一名。
    教员素质升级，成为大队人才培养质量提升的源头活水。据统计，近年来，该大队先后培训营连主官、作训科（股）长、参谋尖子、预提指挥士官过万人，20多名学员在培训期间参加军区以上比武夺冠。
〖-ZW/正文〗
