〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部集聚兵智增强官兵打仗意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百条战斗格言激发军人血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈林、韩素婷报道：“战场上没有配角，人人连着战斗力”“岗位就是战位、油枪就是钢枪”……连日来，在新疆军区某部政工网上，“强后勤、保打赢”战斗格言征集栏目异常火爆。该部领导告诉笔者，他们组织官兵结合岗位职责撰写战斗格言，进一步营造了战斗力标准大讨论活动在基层落地生根的浓厚氛围。
    该部担负驻疆部队各类物资供应保障任务，一些官兵头脑中存在重业务轻打赢的思想观念。今年以来，该部深入开展战斗力标准大讨论，让每名官兵结合岗位实践讲战斗故事、写战斗格言，不断凝聚兵心、激发斗志、增强官兵打仗意识。
    被官兵称为“昆仑铁骑保护神”的某汽车团一级军士长、修理技师伍楚斌，常年驰骋在万里铁路线上的“押运标兵”、某仓库四级军士长米军峰等在不同岗位上建功立业的官兵，结合岗位实践，纷纷登台讲述他们自己的“战斗故事”，并将其提炼浓缩成战斗格言。
    政工网上，百余条战斗格言“兵味”浓厚、“火药味”十足，条条体现着军人的血性与刚毅，成为官兵们立足岗位、精武强能的“动力源”。该部政委邓进民说，前不久，他们接到为某驻训部队输送一批保障物资的命令后，所属应急兵站保障模块的官兵闻令而动，连夜筹措物资，按照时间节点将所需物资安全送达指定地域。
〖-ZW/正文〗
