〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方驳斥越南就中建南项目作业的无理指责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联大主席发言人否认联大主席支持越方立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/王雷/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电 （记者白洁）中国外交部边海司副司长易先良13日再次举行吹风会，通报中国企业在西沙群岛中建南海域钻探作业最新情况，重申中国对西沙群岛领土主权的严正立场，驳斥越方无理指责，要求越方立即停止对中方作业进行任何形式的干扰。
    易先良表示，5月2日以来，中国企业在中国西沙群岛近海开展油气钻探活动。目前有关工作进展顺利，第一阶段工作已经完成，第二阶段工作已于5月27日开始。前后两阶段作业海域都在中国西沙群岛中建岛近海。中方作业开始以来，越南方面即出动包括武装船只在内的大批船只，非法强力干扰中方作业，冲撞在现场执行护航安全保卫任务的中国政府公务船，还向该海域派出“蛙人”等水下特工，大量布放渔网、漂浮物等危害航行安全的大型物体。
    易先良表示，对越方在海上的挑衅行动，中方不得不采取必要的防范措施，派遣公务船到现场保障作业安全，以有效维护海上生产作业秩序和航行安全。同时，5月2日以来，中方在各个层级与越方进行了30多次交涉，且这种交涉几乎每天都在进行。但越方的非法干扰活动仍在继续，而且还散布了大量与事实不符的言论，企图制造新的领土争议。
    易先良强调，西沙群岛是中国固有领土，处在中国政府有效管辖下，与其他国家不存在任何争议。早在公元10世纪，中国政府已把西沙群岛置于自己的管辖范围内。上世纪70年代中期之前，越南官方文件、教科书、地图都明确承认西沙、南沙群岛属于中国。1958年时任越南总理范文同照会周恩来总理，承认西沙、南沙群岛属于中国。
    易先良表示，中方希望中越关系良好发展，但是决不放弃原则。中方将继续努力同越方沟通，力争妥善处理当前事态。中方要求越方从维护两国关系和南海和平稳定大局出发，尊重中方的主权、主权权利和管辖权，立即停止对中方作业任何形式的干扰，撤走现场所有船只和人员，使海上尽快恢复安宁，同时停止捏造和歪曲事实、制造所谓“西沙争议”的言行。
    新华社联合国6月12日电 （记者王雷、顾震球）第68届联合国大会主席的发言人阿法夫・孔贾12日否认联大主席约翰・阿什曾表示支持越南解决“981”石油钻井平台事件主张，强调阿什不会发表偏袒某个会员国的言论。
    新华社记者当天致电联大主席发言人办公室，询问越南通讯社11日关于阿什表示支持越南解决“981”石油钻井平台事件主张的报道是否属实。在听到问题后，孔贾一连用了三个“不”字予以坚决否认。
    孔贾对新华社记者说，实际情况是，联大主席在最近会见越南常驻联合国代表时，对方并未要求主席就中越海上争端发表评论，阿什也未就相关问题发表个人观点。作为联大主席，他不会发表偏袒任何一个会员国的言论。
    越通社中文网站11日刊登题为《联合国大会主席支持越南解决石油钻台问题的主张》的文章，称联大主席阿什当天在会见越南常驻联合国代表时表示，“他支持越南关于寻求和平措施按照联合国宪章和国际法解决当前紧张局势的主张”。
〖-ZW/正文〗
