〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训强部队须先练强机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（14）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈（14）
    ■赵国利
    有多少机关干部没有进行实打实投实爆训练？有多少机关干部不能熟练运用一体化指挥平台？……近日，沈阳军区机关在战斗力标准大讨论中，把刀口对准自己，深入查找首长机关训练不落实、战备工作不到位等问题，牢固树立“只有机关精打仗，部队才能打胜仗”的观念。
    首长机关是部队的大脑和中枢神经，其整体素质直接关系到一支部队的打仗能力。刘伯承元帅曾要求机关也要战斗化，“我们的统率机关必须做到短小精悍，成为战斗的组织。”他还要求机关所有人员配备枪支、手榴弹和其他武器，平时就要切实熟练，做到人人皆兵。我军历来重视首长机关建设，这也是克敌制胜的一大法宝。陈毅元帅在1947年底总结华东作战情况时说：“我们比战术是比不上人家的，如操场动作，内务管理，战斗动作等。我们愈往下比愈差，但愈往上比则愈强。如旅以上战役组织比人家强，纵队更强，野战司令部又更强，到统帅部的战略指导更不知比他高明多少倍。”
    从实际情况看，个别首长机关存在重笔杆子轻枪杆子、重分管业务轻打赢全局、重抓建部队轻抓建自身等思想倾向。有的在训练上时间难保证，人员难集中，内容难落实，标准难坚持；有的忙于文山会海、迎来送往，这样的事情越多对战斗力的伤害越大；还有的搞单打独斗、争你高我低，攥不成打赢的“铁拳”。
    龙头怎么摆，龙尾怎样甩。训强部队，必须先练强机关。只有善打仗的机关，才能带出能打仗的部队。只有机关
    干部带头谋打仗抓打仗，广大官兵才会想打仗练打仗。首长机关训练任务重、课目多、要求高、影响大，要求上必须严于部队，标准上必须高于部队，落实上必须好于部队。机关干部应着力提高情报信息获取能力、情况分析判断能力、出谋划策能力、组织指挥能力、检查指导能力、研究创新能力，练好作战急需的、岗位必备的和自身短缺的，成为锤炼打仗本领、转变训风演风考风的排头兵。
    “部队训练看机关，机关训练看领导。”领导干部应带头学理论、练指挥、练智能、练技能、练体能，一级抓一级、一级带一级，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗使劲，努力使部队始终保持箭在弦上、引而待发的状态。
    （作者单位：沈阳军区装备部直工部）
〖-ZW/正文〗
