〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心小屋”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 方
    每到业余时间，总后某基地通信站政工网上，博客“知心小屋”总是热闹非凡。
    “知心小屋”是通信站政委刘琳琨2011年6月建立起来的网络博客，每天无论多忙，刘琳琨都要腾出时间到“小屋”看看，和大家拉拉家常、聊聊心事。3年来，“知心小屋”搭建起了刘琳琨和官兵之间的网络沟通桥梁，帮助官兵解开了不少思想“疙瘩”，解决了很多实际困难。
    春节前夕，一位名叫 “园园”的博友在网上发帖：“为什么我付出得多，却得到很少？我看不到自己的前途。”看到留言后，刘琳琨在交流中得知，“园园”发这么悲观的帖子，是因为在连队年底评功评奖时榜上无名。
    针对这名战士的实际情况，刘琳琨与连队干部一起研究制订了帮带方案。在大家的合力帮助下，这名战士进步很快，在通信专业比武中获得单项冠军。
    刘琳琨对战士们提出的每条建议都会用心分析、认真处理。纵然是一些带“刺”的意见，他也会循循善诱、耐心解决。一次，有一名战士因集体活动时没喊口号而被连队干部批评，他随即在“小屋”里留下疑问：“为什么部队非要喊口号？”
    “喊口号能够鼓舞士气、增强凝聚力……”交流过程中，从基本养成到素养品格，从特殊群体到特殊要求，从集体荣誉到个人担当，从光荣传统到责任传承，刘琳琨旁征博引、循循善诱，很快让这名战士解开了“心结”。刘琳琨还安排连队干部与这名战士谈心交心、增进理解，消除了官兵之间的误会。
    一颗颗炙热兵心，一片片深情暖流。一名退伍老兵感慨地说，刘政委情系基层、心系官兵，把爱洒满“知心小屋”，把思想政治工作做到了战士心坎上。
    近年来，通信站连续4次被上级评为“全面建设达标先进单位”，并被总后勤部记集体三等功1次。官兵们说，通信站能取得这样的成绩，受到官兵“热捧”的“知心小屋”功不可没。
〖-ZW/正文〗
