〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪莲、骏马和天山雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    眼前的艾力亚尔・艾尔肯，让人想起一位将军，一位维吾尔族将军。
    1958年12月，全军政工会议在广州召开。23日上午，毛泽东主席接见与会代表，见一位将军鹰鼻蓝眼，面貌与汉人有别，于是驻足、握手、问好。身边人介绍：“他叫曹达诺夫，新疆军区政治部副主任，维吾尔族人。”毛主席高兴地说：你是新中国第一代维吾尔族将军！
    曹达诺夫・扎义尔1955年获授少将军衔。他擅长骑射、爱憎分明，可谓典型的职业军人，被誉为“天山雄鹰”。在民族关系问题上，曹达诺夫有着清醒认识，善于从政治上判断问题。1962年4月至5月，因受外人挑唆，新疆伊犁发生暴乱，一些边民外逃。曹达诺夫奉命率工作组星夜赶赴现场，有人建议出兵弹压，将军说：“此为下策。”他召集少数民族头领、统战人员、宗教人士，讲清楚事件性质、利害和后果，众人信服，纷纷返回辖区劝阻边民，事件渐趋平息。
    人心定，长治久安；人心乱，祸起萧墙。52年前，曹达诺夫将军关键时刻的关键抉择，体现了我们党一贯的民族政策，也体现了中央在新疆工作上的遵循。
    被誉为“天山雄鹰”的曹达诺夫，酷爱新疆风物。他对雪莲了如指掌，言其“必成双成对”，不同根亦不并生，见其一必可得其二；还说雪莲“有耳”，稍有动静，便缩入雪中。1959年春，将军到阿尔泰骑兵团下连当兵。团领导请将军选马，将军到马厩转一圈，指一铁青马说：“就要它！”团领导问其故。将军说：“你看它，胸部宽，鼻孔大。胸部宽则肺活量大，鼻孔大则呼吸畅快。因此向高处走不存在氧气不足之困难。”
    这番关于雪莲和骏马的见解，令人联想到有关民族关系的两个比喻：雪莲不独生，犹言“各民族之间相互离不开”，骏马胸部宽、鼻孔大“向高处走不缺氧”，犹言看待眼前一时波折要有“不畏浮云遮望眼”的大气魄。
    习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会上指出，国家统一之基、民族团结之本、社会稳定之根，是做好新疆工作必须坚持的原则。曹达诺夫将军52年前的关键抉择，青年学员艾力亚尔今天的生动实践，都已经作出了表率和示范：维护民族团结，要像雪莲般高洁，一尘不染；像骏马般孔武有力，善行高处。我们完全有理由相信，当越来越多的军民行动起来，维护民族团结，人人争当一颗抱团的石榴籽；个个像天山雄鹰一样，坚决反对民族分裂，别有用心的人也就走向末路，没了市场。
〖-ZW/正文〗
