〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守在现实主义的沃野上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从孙立新的油画谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从孙立新的油画谈起
    ■齐忠亮
    同事孙立新送我一本新版的油画作品集《孙立新画集》，在一段时间内不时观赏品味，感触受益甚多。收入画集的作品涉及人物、风景、风俗等多个领域，但代表他总体风格的显然是表现重大历史事件和重要历史人物的主题性作品，这也是体现作者感情倾向、艺术追求和创作实力的一类作品。
    《平津战役――会师金汤桥》呈现的是史诗般的宏大场景。前景是簇拥在坦克周围的大约50位官兵，中、远景是摇摇欲坠的桥梁及硝烟未尽的城市，整个画面元素众多、关系复杂。但场面的宏大并没有影响细节的刻画和个性的塑造，众多的人物并不是大场面的陪衬和铺垫，每一个人物都是个性鲜明、各具特色的艺术形象。情绪上，有的开怀大笑，有的喜极而泣，有的腼腆浅笑；动作上，有的振臂欢呼，有的热烈拥抱，有的奔跑跳跃；衣着上也体现了来自不同地域、不同部队的鲜明特点，仅帽子就有钢盔、皮帽、棉帽三种，或严整规范或闲散自在地戴着。人物表情、动作、情感之生动细腻，营造了一种大胜利、大会师、大欣喜的欢腾氛围，体现了作者娴熟的构图技巧和老到的造型能力。
    如果说《会师金汤桥》表现的是我军官兵在胜利面前的情态风貌，那么《走过岷山》反映的则是他们在曲折面前的精神质地。这是一支刚刚翻过雪山的队伍，大家身心疲惫、步履沉重。毛泽东拄着一截木棍儿，神情凝重，双眉微皱，目视前方；周恩来皱纹密布，胡子蓬松，强睁双眼，看样子睡眠严重不足；张闻天头部微微下垂，身躯似乎连头部的重量都难以支撑，显然已经精疲力尽；一位不知名的青年军官双膝微曲呈马步状，牙关紧咬、双眉紧皱，吃力地往上“颠”着背上的伤员。但这支疲惫的队伍又是乐观、坚定、充满力量的。画家通过雪山反光的明亮色调，人物间的相互搀扶牵拽，两位年长者的轻松耳语，领袖群体与普通官兵在空间上和感情上的融合，近景的石岩、远景的雪山与前
    景的红军部队相互映衬，形成了含蓄且丰富的画面语言。
    当画家的目光从历史深处拉到眼前、身边的时候，凝重的笔触便变得柔和起来。孙立新视野中的山水可能是贫瘠的，他面对的人物可能也是普通的，但这些素材一旦进入他的笔底，都变得温情脉脉。《黄河从我家门前流过》中的人物、家禽、羊群都是大写意的轮廓，但神韵尽现，陕北老乡的生活图景跃然画面，亲切感人。土黄色的山丘和赭红色的河水，渲染夸张、浓墨重彩，是对大西北自然景观的色彩表达，也是对中华民族性格和命运的深情注解。早春的风景也是画家着迷、眷恋并反复表现的题材――村外的原野上，清凉的微风扑面而过，冰雪开始融化，林地草场渐渐泛出浅绿，河水拖着浮冰缓缓流动，生命在复苏，希望在蒸腾，诗意在流动，整个画面洋溢着一股温暖的气息，让我们沉静下来，进入乡思、乡愁、乡恋的情景之中。
    现实主义绘画在自身的发展进程中，孕育了非现实主义、反现实主义的种子；当非现实主义、反现实主义的试验、探索发展到一定程度、走不下去的时候，也许将有一个面向现实主义的或隐或显的回归。处于这种背景下的孙立新及他的同道们，其坚定和坚守就很不容易、很有意义。但仅仅限于坚守似乎还不够，现实主义的创作理念既是限制同时也是解放，它的纵深度、开阔度是无限的，相对于它提供的可能性而言，孙立新也许还可以走得更远一些。他的作品大都是表现胜利、会师、离别的大场景，而且是从仰视的角度去理解、把握这些场景的，从而影响了作品意蕴的进一步深化。我们期待他在题材的广度和深度两方面作进一步的拓展挖掘。
    （作者为军事博物馆副馆长）
〖-ZW/正文〗
