〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美扩大在欧军力部署的战略考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付征南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付征南
    美国总统奥巴马近日访欧期间，重申美对波兰和其他东欧盟友的安全承诺，表示将扩大在欧洲的军事存在。在军费持续削减，战略重心“东移”日益加快的大背景下，美国重新重视欧洲地区的军事部署，隐藏着深远的战略考量。
    一是扭转盟友“离心”倾向，维护全球领导地位。“亚太再平衡”虽然已成为美国的既定战略，但其前提是欧洲地区保持稳定。乌克兰局势的发展，不仅会在独联体内产生重要的“涟漪”效应，也会影响到欧洲的安全稳定。历史上，乌克兰1991年12月率先宣布独立，并坚持由一个松散的独联体取代苏联，引起了其他加盟共和国的纷纷响应，成为催生苏联解体的第一块“多米诺骨牌”。当前的局势与历史有几分相似。美国如果对乌克兰乱局撒手不管，其将对格鲁吉亚、摩尔多瓦等与乌克兰国情相似国家产生示范作用，而且会在全球范围内产生“联动”效应，加剧盟国“离心”倾向，影响美全球联盟体系。美国同中东欧国家举行军演、向欧洲增派驻军的举动，既可安抚中东欧盟友，也意在防止乌克兰危机产生“外溢”效应，以维护美国的霸权地位。正如美国国防部长哈格尔所言，“如果不深度介入全球事务，美国将会面临更多的冲突，这就是美国要为东欧以及全球盟国提供安全承诺的原因。”
    二是刺激盟国增加军费，强化欧洲集体安全。按照北约规定，成员国年度军费开支应不低于GDP的2%，但是冷战后，苏联的解体导致欧洲地区出现“威胁真空”，使北约盟国在增加军费方面一直持消极态度，特别是近年来受金融危机影响，欧洲各国纷纷削减军费开支，仅有少数国家能够达到这一标准。美欧“军费鸿沟”的不断拉大，危及了北约的行动能力和政治凝聚力。然而，乌克兰局势的发展迫使北约重新审视对俄关系，并对防务战略进行改革。美军加强在东欧地区军事部署，旨在通过渲染“俄罗斯威胁”，迫使欧洲盟国相应增加军费开支，以强化欧洲集体安全机制，减轻美军财政负担。在美国推动下，波兰、捷克、罗马尼亚以及波罗的海三国都已明确做出增加军费开支的承诺，美国也承诺出资10亿美元设立中东欧防务基金。
    三是调整欧洲防卫重心，加快反导体系建设。冷战时期，以英、法、德为代表的“老欧洲”，一直是欧洲防务体系的重心，是北约对抗苏联的核心力量。冷战结束后，随着北约东扩进程的加快，以波兰、匈牙利、捷克等国为代表的“新欧洲”出于对俄罗斯的担心，一直希望通过允许美国强化东欧军力部署，来换取美国的军事援助，争取更多的安全保障。这也是其在阿富汗战争、伊拉克战争以及构建欧洲地区反导体系等问题上表现积极的重要原因。近年来，由于美俄关系整体保持稳定、美国战略重心“东移”日益加快，加之战线过长与军力有限之间的矛盾短期内难以解决，美国在继续推进北约东扩、加快欧洲反导体系建设等方面的态度相对较为谨慎。此次乌克兰危机，既为东欧国家要求美国扩大军事存在和军事援助找到了借口，也为美国继续推动北约东扩、加快欧洲反导体系建设提供了理由。可以预见，随着美国在欧洲军力部署的增加，以波兰为核心的“新欧洲”防御体系，将成为北约防范、打压、遏制俄罗斯的重要“桥头堡”。同时，这也给欧洲埋下新的不安定因素。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
