〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地首长机关训练平台向海战场延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部随舰出海练指挥常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/梅云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐纲要、特约记者梅云龙报道：6月初，在东海舰队某基地组织的一次海上对抗演练中，60名随舰出海的机关干部钻机舱、上战位、拟方案、操舰艇，经受近似实战的全方位检验。基地司令员陈琳介绍说，组织机关干部常态化随舰出海练指挥，是他们按战斗力标准强化首长机关训练的举措之一。
    在今年初的一次指挥技能考核中，一些机关干部指挥信息系统操作、战法运用等课目成绩不太理想，有5人还被责令补考。5张“黄牌”引发基地领导反思：机关干部素质不过硬，靠什么出谋划策？拿什么组织指挥？为此，他们结合战斗力标准大讨论，制订了首长机关强化训练方案。
    海上风大浪急，战舰纵横驰骋。参谋陈雷告诉记者，这是今年以来他第3次随舰出海，此次训练突出陌生海域对抗等内容，使他们的指挥素质得到历练。
    该基地还结合重大演训任务，把首长机关训练平台向海上拓展、向实战延伸，让机关干部在演训实践中制订作战方案、指挥舰艇演练，提高信息获取、分析判断、出谋划策和组织协调能力。今年上半年，基地机关干部在随舰出海中解决部队训练、战备等各类问题100余个，先后有300多人次参加了各级组织的演训活动。
〖-ZW/正文〗
