〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强官兵数据意识培育军事应用型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首届军事建模竞赛今年十月举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玮/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玮、记者陆荣军报道：为在全军营造定量化分析和解决问题的氛围，增强官兵数据意识，切实提高各级指挥员指挥现代化战争的能力，总参军训部日前发出通知，从今年起每年举办一次军事建模竞赛。
    竞赛由总参军训部主办，全军军事运筹学学会和国防科技大学协办，以通信竞赛方式组织。首届竞赛定于2014年10月1日至4日进行，内容基于全军作战理论创新研究、部队作战训练和军事斗争准备实践、院校教学改革3个平台展开，赛题均源于上述3个平台中的具体实际问题。竞赛期间参赛队员可以使用各种图书资料、网络资源、计算机和软件。依据《军事建模竞赛章程》，军队在读研究生学员和全军作战部队各级指挥员可基于自愿原则组队参加，各参赛单位的参赛队数量不限，每个参赛队由3人组成。作战部队参赛队成员中至少1名具有硕士以上学位、至少1名营（含）以上指挥军官。研究生培养单位参赛队成员中至少1名军事学研究生（或军事硕士）学员。
〖-ZW/正文〗
