〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中将飘来“无人机云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘媛媛/叶钦卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘媛媛 叶钦卿
    在技术进步和作战需求的双重推动下，小型无人机正日益成为战场新宠。以“渡鸦”“龙眼”等为代表的无人机价格低廉、体积小巧、操作简单、使用和保障方便、战场生存能力强，甫一出现即受到部队的欢迎，装备数量快速增长。
    成本降低至“消耗品”级别。相比F-22上亿美元、全球鹰过千万美元的单价，小型无人机几万美元一套的成本近乎于“白菜价”。这意味着在未来战争中，小型无人机具备了作为消耗品使用的成本基础。2005年，美国国防部制定无人机系统发展路线图时，就明确提出“消耗式后勤”概念，“鼓励人们把无人机系统当作消耗品使用”。为此，美军一方面改革招投标方式，引导军火商之间的激烈竞争、压低采购价格；另一方面修订技术指标，指导厂家缩短研发周期，降低生产成本。按照该路线图的说法，“今后20年，摩尔定律（每隔18个月电子产品的性能提升1倍，价格降低1半）将继续推动无人机功能向更加小型化的平台转移。”
    作战功能向“多样化”扩展。随着技术的进步，小型无人机不仅完成了传统侦察能力的新飞跃，还展现出了完成全谱任务的使用潜力：如美国研制的“弹簧小折刀”巡飞弹，其本身就是一架小型无人机，配载的0.32千克定向战斗部将其使用范围从侦察扩展到了攻击领域；美国还研制出一种仅重20克的干扰器，50毫瓦功率、250兆赫频带宽度，可在S波段连续工作4小时。实验表明，如果用小型无人机将这种干扰器投放在雷达站150米范围内，即可造成雷达反射截面积为1平方米的飞机在10千米距离内不被发现。这项试验的成功预示着一种电子干扰新方式的出现：以大量小型无人机大范围播撒这种廉价的干扰器（上述干扰器仅需50-100美元），以抵近干扰的方式迫使昂贵的雷达失能。
    操作简化至“傻瓜式”水平。美军的“龙眼”无人机系统，培训一名操作手只需要5天时间，这得益于该系统先进的软件、人性化的操控方式以及通用的地面控制台。只需手掷发射，无人机即可按照事先载入的路线自主飞行，飞行中可实时根据操作台的指令更改路线，完成任务后只需一键即可自动返回，这甚至比遥控飞机玩具还简单。然而，美国陆军的要求是“这种小型无人机应该能从士兵的口袋里取出来发射，并且能用手臂上的显示器进行有效控制”。小型无人机“全员可操作”时代即将到来。
    超低的成本、超广的用途、超简单的操作使用，无人机的这些特质，与AK-47等“泛滥”级的明星武器前辈有着惊人的相似。因此，未来战场上小型无人机的饱和使用已初露端倪。如何应对数量庞大的小型无人机群？对此，临渴掘井非智者所为，必须未雨绸缪，早作打算。
〖-ZW/正文〗
