〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部就日方炒作所谓中日军机“异常接近”再次提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日电 记者张天南报道：中国国防部外事办公室官员13日晚紧急召见日本驻华使馆国防武官，就日方炒作所谓中日军机“异常接近”再次提出严正交涉，并出示日方对中国军机近距离侦察干扰的图片和视频证据。
    中方表示，日方罔顾事实，颠倒黑白，无端指责并公开炒作中国战机“异常接近”日本自卫队侦察机，渲染中国军事威胁。中国国防部新闻发言人12日发表谈话并公布相关证据后，日方仍坚持顽固立场，拒不承认自身错误，甚至有日方高官发表要求中方删除相关视频证据的荒唐言论。一段时间以来，日方一方面声称要尽快建立两国防务部门海上联络机制，另一方面又不断主动挑起事端，时常发表不负责任的欺骗煽动言论，对中方恶意攻击，这使我们不得不怀疑日方的用意何在。日方应立即改正错误，并就此向中方和国际社会作出负责任的解释和说明，为改善中日关系创造良好条件。中方保留采取进一步措施的权利。
〖-ZW/正文〗
