〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区组织应届毕业国防生赴井冈山见学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一迪/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王一迪、记者欧阳浩报道：“当兵入伍为什么？”近日，南京军区组织300余名应届毕业国防生奔赴井冈山参观见学，在红色圣地强基铸魂。
    走出井冈山革命博物馆，“准军官”们立即围绕“当兵入伍为什么”这个问题讨论起来。一些国防生坦言，当初选择签约国防生主要是考虑个人出路，但学习了千千万万先烈为革命甘洒热血的事迹后，深刻感到了肩负的使命和责任。
    青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，应届毕业国防生即将走出校园、走进军营，如何树立正确的价值取向非常关键。在重走挑粮小道、百里井冈拉练活动中，国防生们表示，青年军人就是要勇于在艰苦的环境中磨砺，在军事斗争准备一线成长。目前，所有国防生都递交了毕业申请，要求到艰苦地区、基层一线建功立业。国防生杨毅自豪地说：“迈对军旅第一步，扣好军旅人生第一颗扣子，才能践行好当代革命军人核心价值观，步履坚实地走在实现强军梦的征途上。”
〖-ZW/正文〗
