〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团在战斗力标准大讨论中向导弹阵地过度装修问题开刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按打仗要求清理阵地形象工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团在战斗力标准大讨论中向导弹阵地过度装修问题开刀――
    按打仗要求清理阵地形象工程
    ■本报记者 李兵峰 特约记者 杨永刚
    坑道顶部的电路线缆、通风管道等正常暴露在外，地面铺设的防火花水泥色调灰暗……近日，记者随第二炮兵部分旅团主官到某团导弹阵地“取经”，虽没看到预想中“窗口单位”的光鲜亮丽，却感到一股战斗气息扑面而来。
    “阵地上不利于战备的‘装修’都被我们拆除了！”该团团长鹿文龙告诉记者，作为先进单位，经常有上级机关和兄弟单位人员来团里检查指导、参观学习，为展示好形象，团里曾对导弹阵地进行过装修：头上加吊顶，脚下铺瓷砖，墙上贴隔板。开展战斗力标准大讨论活动以来，官兵对这些问题的看法发生了变化。
    在讨论中，该团官兵对照战斗力标准查找导弹阵地建设存在的问题，阵地过度装修等形象工程的危害被逐步剖析出来：地面的瓷砖如果遇到冲击波，会破碎飞溅，对人员造成伤害；吊顶将电缆、管道等封闭起来，出现故障不方便快速检修；地面涂油漆，遇火会助燃起烟……
    思想的碰撞引发了深刻警示：阵地建设如果一味注重形式而偏离战斗力标准，打起仗来将付出血的代价。
    随后，该团将查找出来的10多项不利于战备的形象工程列成清单，邀请专家论证改进办法，组织专门力量逐一清理，全部着眼实战整改。某发射连代理排长、四级军士长马树彬告诉记者：“这次整治阵地过度装修问题，大家连续加班加点却没有一点怨言。”
    在导弹阵地的作战通道内，该团总工程师周少钦介绍说，清理了瓷砖、吊顶、隔板之后，通道的宽度和高度得到了拓展，号手进入阵地、运送物资器材更加方便快捷。
    记者在该团作训部门的整改计划表上看到，除了整治阵地过度装修，他们还着眼未来战场建设需要，将电线电缆选材、消防设施设置等其他13个方面的问题列入整改范围，并分析原因、明确解决时限。
    “剔除形象工程，形象会更好。”该团政委李遵安介绍说，这个观点如今已成为全团官兵的共识。今年以来，该团持续在战斗力建设上使实劲，先后解决了分队训练拓展难等近10个难题，提升了战斗力建设效益。
〖-ZW/正文〗
