〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于高山之巅展翅 在海平面上滑跃 从地下洞穴腾空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰可以在哪些跑道起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/田洪磊/潘星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061400501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061400501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061400501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061400501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    于高山之巅展翅 在海平面上滑跃 从地下洞穴腾空
    战鹰可以在哪些跑道起飞
    ■赵 鑫 田洪磊 潘 星
    新闻提示
    1903年12月，美国莱特兄弟第一次成功完成载人飞行。一战期间，人类历史上首次空战在法国飞行员安德烈与德国飞行员汉斯之间打响，从此，来自空中的威胁便成为国家安全的主要挑战。
    战机升空几乎都离不开跑道的托举。二战中，参战国对机场数量需求大增，盟军利用有孔钢板铺设临时跑道组成一个个战地机场，主要供战斗机或轻型联络机使用。而在太平洋战争期间，有不少战斗都与争夺机场有关。
    与普通民航飞机跑道相对单一相比，战机跑道更为多样，既有固定的，又有移动的；既有制式的，又有简易的……5月25日，伴随着多型战机在河南省郑民高速公路上的成功起降，战机跑道引起社会各界的广泛关注。今天，本报与你一起探寻有哪些跑道能托举战鹰起飞。
    高速公路――
    隐形机场 一飞冲天
    5月25日，包括第三代战机在内的我军多型战机在河南省郑民高速公路上成功进行起降试飞，引起社会热议。
    高速公路通常路面平坦、宽阔且直道较多，与机场跑道的要求相对接近，因而常被当作战机应急起降的机场。由于它“藏身”于高速公路中，在应急情况下能够快速地从储备状态转为使用状态，因此有“隐形机场”之称。资料显示，德国是世界上最早提出并成功在公路上修建飞机跑道的国家，开创了公路跑道建设的先河。美国的高速公路网遍布全国，有不少高速公路都专门修建了满足飞机起降的公路跑道和应急机场。俄罗斯、日本、新加坡等国也建有高速公路飞机跑道。
    在高速公路上起降，飞行员需要克服跑道窄、环境陌生，气象条件、着陆条件不易把握等难题。除了对飞行员的要求外，高速公路在建造时还要考虑长度、宽度、纵向坡度等因素，尤其要注意路面的承载能力并严控周边环境。
    战机降落时，重力加速度在接触地面的一瞬间会产生大于它自身重量数倍的重力，在起落架“砸向”地面的瞬间，普通高速公路的路面与路基往往会不堪重负而被“砸穿”或发生塌陷。为此，高速公路跑道在建造时要将路基加厚，并浇灌混凝土，以保证其能够承受巨大的冲击力。
    同时，为了防止喷气式飞机起降时喷出的高温气体将路面“融化”，铺设路面所用的沥青也是一种被称作“环氧沥青”的“超级”沥青。它能够保持在300℃高温及-30℃低温下不变形，并具有极强的耐腐蚀性，专家曾把环氧沥青分别浸泡在酸、碱、盐中，一个多月后检测其质量几乎未受任何影响。此外，环氧沥青还具有吸水的特质，能够有效解决因雨雪导致的路面积水问题。
    在附属设施上，高速公路跑道的中间隔离带严禁种植草木，因为有植物的隔离带会有裸露的泥土、碎石和杂草，飞机起降时，高速运转的喷气发动机会把沙土等杂物吸入，导致战机发动机损毁。同时，隔离桩、隔离板、指示牌等设施都是可拆卸的，有的还为它们装上了滑轮，便于随时移除。这段公路的路边还要杜绝大型广告牌，数公里范围内不能有高压线、高层建筑等影响飞行的障碍物。
    航母跑道――
    借船出海 远程投送
    航空母舰给人最大的视觉特点，就是它拥有巨大的可供飞机起降的甲板，成为移动在海平面上的“飞机场”。
    这个“飞机场”与陆地机场有很大的差异。首先，它不是静止的，是在大海中以一定速度航行、并且随着海浪不停地颠簸；其次，航母上的跑道远比陆地跑道要短，两条跑道也不是并行的，一条直的、一条斜的，相互之间呈一定的角度。
    这就是斜角甲板，又称斜、直两段式甲板，一般与航母艏艉中心线呈6-13度夹角。斜角甲板分为两部分：舰前部为起飞区，后半部为着舰区，斜直相交处形成三角形停机区。斜角甲板的优点是着舰飞机未能钩住拦阻索时，可马上拉起复飞而不至于与前甲板停放的飞机相撞，减少航母上飞机事故发生的概率。另外，舰载机起飞和降落可同时进行。
    舰载机与陆上机场起降的飞机也有较大的不同，对飞行员的要求也更高。美国航母上重达40吨的“大黄蜂”战机起飞时，在短短3秒钟内会加速到206公里/小时，飞行员在离舰的瞬间要承受5倍的重力加速度，一般人都会出现视觉障碍。
    舰载机在航母跑道上的降落被称为“刀尖上的舞蹈”，只要有一刹那疏忽就可能失控坠海。1981年，美国“尼米兹”号航母上的一架EA-6B战机，夜间降落过程中出现偏差，一头撞进F-14机群里，引起大火，结果损失和报废将近20架飞机。
    固定翼飞行器在航母上的起飞方式主要有两种：一是蒸汽弹射起飞，跑道是平的甲板。二是斜板滑跳起飞，其甲板前端有一个“跳台”，辽宁舰就是使用这种起飞方式。无论是哪一种起飞方式，航母都必须以20节（36公里/小时）以上的速度逆风航行，来帮助飞机起飞。
    军用机场――
    专业场地 保障完备
    军用机场是供军用飞机起降、停放和组织、保障飞行活动的场所，是战机遂行作战训练等各项任务的基地。它通常由飞行场地、作战勤务保障设施和部队营区组成。军用水上机场分为水区和陆区两部分，水区设有飞机起降带和停泊湾，陆区设有飞机下水上岸的滑道以及码头、停机坪、修理厂等。
    从设施和保障条件来看，军用机场可以分为永备机场和野战机场两种。永备机场的跑道和各项设施多为永久性的，同时还具有一定的抗打击能力，是战机的大本营，由它构成的机场网络，战略地位十分重要。而野战机场是为战机提供临时驻用的，通常是在平坦开阔的地形上安装可拆卸的金属板或直接铺设简易道面跑道，其配备的保障设备大多是活动式的。
    按跑道所能保障的飞机类型，军用机场又可分为特级、一级、二级和三级机场。特级机场主要供重型轰炸机和大型运输机使用，跑道长度为3200至4500米；一级机场主要供中型轰炸机和中型运输机使用，跑道长度为2600至3000米；二级机场主要供歼击机、强击机和轻型轰炸机使用，跑道长度为2000至2400米；三级机场主要供初级教练机和小型运输机使用，跑道长度为1200至1600米，或为直径2000米左右的土质圆形场地。
    按照战略位置还可分为一线、二线和纵深机场，顾名思义，距离预设战场最近的为一线机场，而在战场大后方的为纵深机场。一般情况下歼击机和强击机部署在一、二线机场，轰炸机和运输机部署在纵深机场。
    民航机场――
    平战一体 覆盖面广
    单从战机起飞和降落这两个方面看，民航机场与军用机场并没有太大差别。在维护保障上，民航机场除了在没有预先准备的情况下无法为战机补给弹药外，其余的保障要素都相对齐全，有的还为战机预留了专用跑道，从而使民航机场成为战机中转补给的理想场所。
    目前，航空武器装备发展迅速，军用飞机的型号越来越多、飞得也越来越远，单纯依靠军用机场实施补给，已难以满足作战任务的需要。因此，各国为了达到“覆盖全域、通达全境”的作战效能，都积极与民航机场建立“互供联保”“无缝链接”等融合式保障机制。
    军用机场与民航机场配合补给后，可以满足战机“随需随补”的需要。这将在战时或是执行抢险救灾等重大任务中焕发出巨大的保障潜能。2010年4月，玉树地震发生后，周围的数个军、民用机场同频联动。在20多天的奋战中，民航机场共保障军用飞机起降100多架次，加注油料2000多吨，为圆满完成抗震救灾空运任务提供了有力支撑。
    地下跑道――
    抗打耐炸 生存力强
    地下机场是一些国家在战时用来保护己方空中力量的重要掩体，大都是依山而建，通过增设高防护性航空掩体进行加固，对滑行道和停机坪进行迷彩涂饰，从而躲避敌军的侦察与打击。
    研究表明，地下掩体是有效应对核爆破威胁的可靠防护方式，能减少核爆产生的冲击波、热辐射、电磁脉冲和中子流的破坏。
    地下机场通常由存放飞机的洞库和跑道组成，洞库大多采用简单布局，洞门与机库的形状主要是一字形、L形、U形和S形。一个地下机场通常开有2个洞库大门，采用Y形滑行道。少量机场会有1个或4个洞库大门。
    地下机场跑道的布局差别较大，地下机场通常有1个主跑道，与之平行的滑行道经常用作备用跑道。工程师在设计地下设施时会尽可能地充分利用地形，根据山丘地势的特点决定跑道布局，有的跑道距离洞库只有数百米，有的距离数公里。
    还有一些地下机场，辅助跑道直接与某个机库的大门相连。这种机库大门前有混凝土台座，能够让飞机滑行、改平和迅速起飞。通常情况下，混凝土台座中间也有辅助跑道，能保证飞机起飞和返回机库。据媒体报道，某国一个地下机场里的一条1000多米长的飞机滑行道，连接地下设施和主停机坪。这条滑行道可以作为辅助跑道，让藏在地下的飞机时刻准备战斗，在缺少或没有战斗预警的情况下就可以出动。
    某型歼击机在高速公路上成功起降。 本报记者 穆可双摄
    用柱子顶起的跑道
    该跑道位于葡萄牙马德拉，全长2781米，其中1000米由180根混凝柱来支撑，每根支柱有50米高。
    悬崖上建起的跑道
    Juancho E.Yrausquin机场位于荷属安的列斯萨巴岛，跑道长约396米。如果着陆距离过短，将滑下悬崖；但如果飞过了着陆地点，就必须从头再飞一次。
    由冰雪铺就的跑道
    该跑道位于南极洲，由冰雪铺成，用于运输物资和南极考察员，像超大型飞机C-130“大力神”都可以轻松着陆。最大的挑战是要保证承载大量货物的冰层不破裂，且不陷入雪中。
    退潮时才能起飞的跑道
    苏格兰巴拉岛机场跑道，是一条上世纪30年代以来就被当成临时跑道的海滩。每当涨潮时，跑道就会消失，迫使飞机抵达时间得跟着潮汐走。退潮时，飞机才能起飞和降落。
    本版照片除署名外由谢 刚、王龙刚、杨宝华等提供
〖-ZW/正文〗
