〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部回应日方质疑中日军机“异常接近”事件中方视频〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无耻、无聊、无理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电 （记者白洁、熊争艳）外交部发言人华春莹13日回应日方质疑中方就中日军机“异常接近”事件公布的视频、照片时说，中方要求日方立即停止一切行动和语言上的挑衅。
    有记者问，日方有官员今天就中国军机和日本军机“异常接近”事表示，中方在网站上公布的视频、照片与日方向中方交涉内容不同，日方要求中方撤下视频。另外，中方表示日本军机距中方军机不到30米，但日方却说这与事实完全不符。中方对此有何回应？
    她说，针对近日发生的所谓中国军机“异常接近”日方军机事，中方已经表明了立场。中国国防部已详细介绍了事情经过以及现场细节，并且公布了相关视频和照片。
    “面对铁的事实，日方还有人说这样的话，我只能用三个词来形容，那就是无耻、无聊、无理。我们要求日方立即停止一切行动和语言上的挑衅。”华春莹说。
    据中国国防部介绍，11日，中国空军航空兵部队在东海防空识别区进行例行巡逻，10时17分至28分，中方图-154飞机在我近海有关空域正常飞行时，遭到日2架F-15飞机抵近跟踪，最近距离约30米，严重影响中方飞行安全。同日上午，日自卫队YS-11EB和OP-3侦察机各1架在东海防空识别区内进行侦察活动。根据相关规定，中国空军出动2架歼-11飞机对日机进行了识别查证，与日机距离保持在150米以上。
    中国国防部发言人耿雁生12日表示，中方飞行员的操作是专业的、规范的，并保持了克制。日方飞行员的做法是危险的，具有明显的挑衅性质。
〖-ZW/正文〗
