〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代理排长龚鹏云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗替战友尽孝像亲儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/潘明/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061400605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李亮亮 潘 明 本报特约记者 罗 鑫
    五月的阳光温暖和煦，山东蓬莱市刘家沟镇安香于家村一户农家小院里，黄灿灿的油菜花开得正旺，这户农家的主人张大爷正在晨练。武警山东总队济南支队十一中队代理排长、士官龚鹏云拎着大包小包走进院里：“爸，腿最近好点了吗？这是我给您买的按摩仪！”听到这话，张大爷眼圈不由得一热。
    张大爷过世的儿子张华刚，是龚鹏云2002年当班长时带的新兵。一次篮球比赛，张华刚扭伤了脚踝，龚鹏云接连一个星期坚持每天把饭送到床前。两年后，张华刚退役了，但龚鹏云与他的联系一直没断。
    天有不测风云。2007年5月，张华刚因交通意外不幸去世。当年7月，龚鹏云休假时第一次来到张华刚的家。张大爷和张大娘抱着龚鹏云失声痛哭。龚鹏云紧紧抱住老人哽咽着说：“爸，妈，从今往后我就是你们的儿子！”龚鹏云一诺千金，照顾二老已坚持了8个年头。每年休假，他都先来陪老人住几天，临走还不忘留下生活费。
    2009年，张大爷突发脑血栓住院，右侧肢体偏瘫。当时中队勤务紧张，龚鹏云便立即买好营养品寄去。2013年春天，张大娘骑车意外摔倒，右腿小腿骨折。龚鹏云专门请假，带着老人到骨科医院找专家咨询，还找老中医开了一大包康复中药。
    龚鹏云（右）与服役时的张华刚亲如兄弟
〖-ZW/正文〗
