〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人生永远铭记的那份乡愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读喻晓散文集《翻阅美丽与忧伤》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读喻晓散文集《翻阅美丽与忧伤》
    ■陈先义
    一部能留得住读者鉴赏目光的好书，常常能给人以心旷神怡的阅读快感。老作家喻晓的散文集《翻阅美丽与忧伤――一个村庄的沧桑传奇》，就是这样一部佳作。作者用纪实的方法，为我们描绘了他难以割舍的乡愁往事。其中最打动人的除了那些五六十年前的故土风物、平凡故事，还有作者贯注于字里行间的那种浓得化不开的炽热情怀，作品让人感受到质朴无华文字的独特魅力。
    “让居民望得见山，看得见水，留得住乡愁”，这是去年召开的中央城镇化工作会议提出的一句话。的确，故乡的弯弯山路，青青竹林，薄薄晨雾，袅袅炊烟，一草一木，一山一水，都承载着人生童年的记忆。那些传承民俗文化的祠堂老屋，那寄托着一个人生命成长的古旧村落，一声熟悉的鸟鸣，都能很轻易地触碰到人们心灵最柔弱的地方。我想，这或许正是这部作品引发读者心灵共鸣的原因所在。我们常有这样的感觉，伴随着现代化的匆匆脚步，当一个又一个与大城市楼房无异的建筑群落在僻远乡野拔地而起的时候，人们面对这些几乎千城一面的新环境，突然觉得有种莫名的失落和怅惘，这种失落是什么？想来想去，是对田园牧歌式乡村生活的留恋和怀念，是难以割舍的那份乡愁。《翻阅美丽与忧伤》用细腻笔触娓娓道来的，正是伴随作者生命成长的乡愁记忆。
    作者用质朴无华的文笔，以隽永流畅的叙述，给我们描绘了一幅幅充满时代色彩的乡村风景，作品让我们看到的是一个少小离家而今鬓发如霜的老者对养育他成长的那方土地的无限情思。散布于乡野之上的那一个个村庄，给任何一个从这个村庄走出的人都会留下永不可磨灭的文化印记，这种文化印记将会伴随一个人生命的全部过程，滋养着人的道德精神。作者笔下描述的湖南娄底山水，早在上世纪60年代我是去过的，对作者描述的那些山形地貌、风物故事并不太陌生，然而作者在《虎殇》一篇中所讲述的耳闻目睹的老虎故事，还是让我觉得惊奇和新鲜。真没想到，就在五六十年前，华南虎还曾啸叫这片湖南山野，以至于在上世纪50年代初，因大炼钢铁林木被乱砍滥伐，还曾造成虎患频频。那时饥饿的老虎为寻找食物走出山林，村里不时传来猪和牛被虎吃掉的消息。这些事情如今听来恍若隔世。今天，不要说在娄底，即使在整个湖南，在整个华南，人们再也寻觅不到野生老虎的踪迹了。一个千万年来与人类相处的物种，一个威风八面的百兽之王，竟是那么脆弱地消失了。作者通过对这样一些往事的追念，让我们感到环境保护不再是一个口号，而是摆在人们面前的一个异常紧迫的任务和生存挑战。如不能正视它，人类将来失去的不仅是像老虎这样的珍稀物种，而且还有我们赖以生存的美丽山水。
    《翻阅美丽与忧伤》作为一部散文集，除了描摹山水，讲述风物故事，它的可读性还在于，作品写了一群活灵活现的人，这些人物带着时代的印记，向我们漫步走来，让我们似乎回到了那个遥远而亲切的年代。那个让人倍加感动的外乡来的《红军婆》，那个让人触发很多联想的《黄氏兄弟》，还有那个连官名都没有的《草绳司令》，那个被村里人奉为“大师”的松雪先生，等等，其中自然也包括作者的至爱亲朋。这些人物共同组成了上世纪四五十年代的人物画廊。正如作者所说，这些人物的不同性格，不同命运，都是那个时代的缩影。由他们演绎的人物故事，今天听来有的很苦，有的很酸，有的很痛，有的甚至很荒诞，却都是这个湖南山村历史的一部分，从中都可以读出历史的风雨。而由这些乡村故事，我们又可以洞见那个已经远去时代的身影。
    收入《翻阅美丽与忧伤》中的篇章之所以让人读之如饮甘饴，过目难忘，是因为作者用质朴无华的文字，讲述自己熟稔的故事，字字句句都是源自作者内心深处的真实情感，是发自他心灵的吟唱。作者说，这是他献给故乡的一张故乡名片。其实，透过作者所说的这张“名片”，我们不仅可以读懂湖南的一个平凡乡村，还可以读懂时代，参透人生。它勾起的是我们每个人的乡愁往事，唤起我们的是一种对精神家园的怀念。由这种怀念进而产生的，是要常回家看看的欲望。其实从某种意义上，常回家看看包含的不仅仅是道义亲情的需要，还有完善自己人生品格的需要。给你生命的那座老屋，给你童年记忆的山村乡野，让你铭记终生的那一张张面孔，都成为你人生的重要组成部分。对这些往事的回望，会使你更加珍视今天，会使你清醒头脑，从而让你不管身居何方，平凡也好，阔绰也罢，都不会忘记生命的根系，敦促你做一个在道德精神上完善的有追求的人。我想，这或许正是作者年届七旬不辞辛劳写这部作品的用心所在。
〖-ZW/正文〗
