〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部政治工作向实战化聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼实战提升政治干部能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者饶歆俊、周彦涛报道：6月上旬，湘南某地，百余名校尉军官穿行于山林谷地，在陌生地域展开一场带有实战背景的实打、实投、实战演训。这是广州军区联勤部着眼实战提升政治干部能力，把认识成果转化为实践成果的生动体现。
    今年初，该部组织所属野战医院和应急保障分队进行了一次实战演练，不少政治干部在演练中表现不尽如人意。在随后展开的战斗力标准大讨论中，演训中政治工作“融不进、跟不上”的问题成为官兵议论的焦点。为此，该部党委“一班人”通过举办战斗力成果展示会、“战斗力标准大家谈”交流会，引导政治干部正确处理抓政治工作与抓军事工作的关系，切实把开展政治工作的指导思想统一到提高战斗力上来。
    在此基础上，他们依据战斗力标准，认真查找政治工作中的薄弱环节，制定了《提高政治干部实战化能力措施》《训练中政治工作实施意见》，将政治工作各方面的要素进行分解量化；着眼信息化条件下演训中出现的新情况新问题，围绕“政治工作如何向实战化靠拢”“政治工作如何提高实战效益”等话题展开研讨式培训，按“融得进、跟得上”要求展开实战化演训演练，进一步完善了政治工作实战化预案，营造演训中政治工作“仗怎么打，兵就怎么练”的实战氛围。
    “笔杆子”练精，“枪杆子”练强。年初以来，该部涌现出一批“上装会操作、上网会作业、上台会讲课、上阵会指挥”的“军政通”，多次在上级组织的演训中表现出色。
〖-ZW/正文〗
