〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一等功臣段雄林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侍奉岳母像待亲娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥兴/谢雨/左伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061400606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟祥兴 谢 雨 左 伟
    段雄林是广州军区某部专业技术干部，多次带领团队攻克重大课题，技术成果丰硕，荣立一等功1次，二等功3次。他在家还是个好女婿。妻子陈铭工作繁忙，单位离家远，段雄林4年来每天下班后总是匆匆回家，悉心照料患病的岳母，为她买菜做饭，陪她散步，聊天。
    2010年，岳父去世后，岳母身体越来越差，耳疾几近失聪。没等妻子开口，段雄林主动提出：“把妈接来吧，方便我们照顾。”老人耳背，到来后与人交流费劲，时间一长和别人说话就少了。段雄林陪在身边说话最多，一遍一遍，不厌其烦。段雄林尝试各种办法，经常带岳母到大医院检查，联系耳科专家诊断，试图帮岳母恢复部分听力。有一次，他听说按摩脚底穴位的方法有助于恢复听力，特意跑到厨房烧了一锅热水，倒在盆里兑好水温，端到岳母面前要为她按摩脚部。岳母起初坚决不肯，后来还在唠叨：“这种事让陈铭来就行了！”泪花却在老人眼中涌动。
    去年夏天一个暴风雨的深夜，岳母突发急性阑尾炎。正在办公室加班的段雄林闻讯后，及时赶回来将老人送进医院。守在医院的陈铭，第二天早上醒来发现一张小纸条：“我上班去了，保温桶里有熬好的鸡汤，妈醒了让她趁热喝。”老人醒来后，一个劲儿对身边的医护人员说：雄林这个女婿比儿子还亲！
    段雄林（左）一家三口与岳母在一起
〖-ZW/正文〗
