〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“金牌连”的败仗中警醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/周胜/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评/战斗力标准大讨论实录（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战斗力标准大讨论实录（11）
    在比武考核中先后夺得70余枚金牌的第27集团军某旅一连，最近在与兄弟连队对抗演练中不慎“折戟”。该旅党委机关带头反思――
    从“金牌连”的败仗中警醒
    ■刘 中 周 胜 本报特约记者 张圣涛
    5月初，第27集团军某旅演训场上爆出“冷门”：比武竞赛常胜将军、声名鹊起的一连在与九连对抗演练中意外“败北”！消息不胫而走，立即引发官兵热议，并引起机关对照反思。
    那次演练一开始，一连连长苑庆真就带着由一级狙击手智帅、特级驾驶员赵朝兴、侦察专业户常斌等“金牌战士”组成的尖刀班猛打猛冲，直插九连阵地。在场领导和全体官兵都认为，一连攻势凶猛，肯定胜券在握。
    没想到，九连阵地只有几名战士留守，主力不见踪影。
    正在苑庆真大呼上当之际，九连连长李东昌已带领官兵穿插到一连背后。由于一连平时只注重比武尖子训练，其他战士训练水平参差不齐，一连很快被“包了饺子”。
    被称为“金牌专业户”的一连竟然败给了名不见经传的九连！该旅党委以此事为话题，组织机关干部开展战斗力标准大讨论。不少机关干部认为，“金牌连”打败仗，主要是因为连队平时训练想“出风头”多、谋“打胜仗”少，抓尖子多、抓整体少。
    “问题出在连队，根子却在机关。”党委机关讨论现场，旅长陈克文一针见血地指出，“金牌连”打败仗，根源是党委机关还存在与战斗力标准不相适应的思维理念。
    一石激起千层浪。机关干部纷纷反思，平时指导基层训练时，只要求连队夺冠军、拿第一，很少考虑训练场与战场连接紧不紧、金牌含金量有多高；主战分队课目比武考核多，兵种专业训练少；想尽办法打造“金牌选手”“亮点课目”，整体作战能力却存在短板。
    讨论中，他们举一反三，从这次演练延伸到平时训练与考核，查找出训练乱贴“标签”、看天气射击、考核打人情分等背离战斗力标准的观念做法，形成“像打仗一样训练”的共识。思想力只有落实到实践中，才能转化为战斗力。该旅党委立即展开行动，组织机关干部逐兵种、逐课目研究比武考核内容和规则，制定《旅军事训练考核与比武细则》，从难设置比武环境，主动提高考核标准，把装甲步兵夜间综合射击等20多个打仗急需的课目纳入考核范围，按照大纲标准从难从严展开全员训、全员考；成立军事训练监察小组，坚决杜绝拼凑尖子、偏训漏训等不实训风现象。
    与此同时，他们还率先垂范，研究制订了《旅团首长机关军事训练方案》，列出训练计划、严格考核标准。常委组建“第一班”，机关成立“第一连”，带头打响“第一枪”，营造“练军事素质、强打仗本领”的浓厚氛围。
    打仗能力强不强，演兵场上量一量。近日，在该旅组织的一次分队对抗比武中，一连和九连再次相遇。浴火重生的一连，凭借过硬的技能和灵活的战术横扫九连，一雪前耻。苑庆真激动地说：“以前拿了那么多金牌，都不如这枚含金量高！”
    政工快评
    金牌要有含金量
    ■韩寿庚
    军人需要什么样的荣誉，官兵要争什么样的金牌？第27集团军某旅“金牌连”一败一胜的经历给我们提供了借鉴：这金牌那金牌，与战场接轨的才是真金牌，能打胜仗才是真金牌。
    军人的归宿是战场，训练的“靶子”就应该是整体作战能力。独木不挡风，单兵难排阵。未来战场是体系与体系的对抗，任何看似强大的单项冒尖、特点亮点都会一击即溃，单靠一两个金牌选手、一两项工作冒尖、一两种打赢利器不可能构筑强大体系，“一招鲜”“单打一”式的战法也不可能打赢信息化战争。
    单项强不是真的强，体系强才能打胜仗。各级领导机关和指挥员必须摒弃“单项标准”，树牢战斗力标准，养成体系思维，补足体系短板，增强体系力量，把今天在比武场取得的金牌努力转化为未来战场的胜利。
    上图为对抗演练中步兵班进攻的场景。
    向军摄
〖-ZW/正文〗
