〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某师开门纳谏提升教育实践活动实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵列席常委专题民主生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、特约记者彭小明报道：近日，第13集团军某师召开官兵心声倾听会，基层官兵提出的意见建议，条条直指“四风”问题。该师政治部主任崔昌国告诉记者，官兵从不敢提意见到主动献良策，是他们在党的群众路线教育实践活动中坚持开门搞活动带来的可喜变化。
    教育实践活动展开之初，该师领导调研时发现，部分官兵对向上级党委机关提意见有所顾忌。“党委机关能否真正听进基层的逆耳诤言，事关教育实践活动能否取得成效。”该师党委一班人达成共识：要充分汇集兵智，坚持查找问题让官兵把脉，解决问题向官兵问计，活动全程请官兵监督，整改成效由官兵评判。他们吸纳基层官兵代表列席常委专题民主生活会，定期召开官兵心声倾听会，设立网上意见箱，让官兵拥有话语权、监督权、评判权，避免“自说自话、自弹自唱”。
    开门听意见，整改不过夜。针对官兵反映的迎检次数多、个别干部下连当兵作风不实等30余个问题，该师党委专门召开答复会，机关各部门现场认领问题，答复官兵疑问，承诺整改时限。某团四级军士长何兴平反映士官公寓入住手续繁杂的问题，当天就得到满意答复，机关还迅速出台了《简化士官公寓审批流程》惠兵措施。他兴奋地告诉记者：“领导机关直面问题、立说立改，真正打消了我们的顾虑。”
〖-ZW/正文〗
