〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军乌鲁木齐民族干部学院学员艾力亚尔・艾尔肯自觉维护民族团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好一颗抱团的石榴籽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/黄宝峰/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 黄宝峰 吴国东
    “各民族要相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，像石榴籽那样紧紧抱在一起。”新疆军区某边防团围绕贯彻第二次中央新疆工作座谈会精神，结合部队实际畅谈学习习总书记这一重要指示精神的体会。官兵们不约而同地提到一个名字：从这个团考入解放军乌鲁木齐民族干部学院的艾力亚尔・艾尔肯。
    在战友们看来，艾力亚尔・艾尔肯维护民族团结的事就像天山上的雪莲一样，看得见，数不清。艾力亚尔・艾尔肯说，他愿意用实际行动，带领更多人“当好一颗抱团的石榴籽”。
    碰到麻烦更懂得了爷爷那句话
    “不管汉族还是维吾尔族，都是中华民族”
    艾力亚尔的父亲艾尔肯・阿巴斯是位当过兵的老边防，有不少汉族朋友。有一次，父亲带他到一位汉族朋友家参加其母亲的葬礼。没想到，几位维吾尔族邻居堵在了家门口：“穆斯林信徒怎么能参加汉人葬礼呢？”艾尔肯・阿巴斯耐心讲道理，就是无法说服这些人。实在没办法，父子俩跑进屋抱出一摞照片来。一看到这些上一辈维汉群众一起劳动、工作和生活的老照片，谁也不吭声了。艾力亚尔见火候到了，便郑重地向大家重复爷爷在世时常说的那句话：“不管汉族还是维吾尔族，都是中华民族，都是中国人！”
    对爷爷阿巴斯・库尔班，艾力亚尔向来敬重。1949年9月，家乡乌什县解放，曾经流落街头的爷爷阿巴斯・库尔班翻身做了主人，分配到县粮食局负责管理粮仓。爷爷有了体面的工作，过上幸福生活，打心眼里认定了这辈子就跟共产党走。后来，国家困难，粮食紧缺，家里7个孩子饿得皮包骨头，爷爷也坚决不动仓库里一粒粮食。“共产党让受苦受难的维吾尔族群众过上和平幸福的好日子，恩情像天山的雪水没有尽头！”爷爷经常教育儿孙们，“不管汉族还是维吾尔族，都是中华民族，都是中国人！”
    艾力亚尔11岁那年，爷爷去世了。很多汉族朋友专程赶到家中祭奠、慰问，一家人很是感动。回忆起当时一幕幕情景，艾力亚尔常对战友们说：“痛苦由大家共同分担，这痛苦就会减轻很多！”
    考上军校更理解了那句歌词
    “战友战友，亲如兄弟”
    2009年12月，艾力亚尔・艾尔肯入伍到新疆军区某边防团英阿特边防连当了一名战士。来到父亲曾经战斗过的连队当兵，艾力亚尔・艾尔肯感到既陌生又熟悉。
    熟悉的是，当兵之前早就听父亲讲过边防连的故事；陌生的是，全连就他一位少数民族战士。怎么办？吃饭问题咋解决？体能上不去怎么办？一连串的问号，让艾力亚尔・艾尔肯来到连队第一晚就在床上辗转反侧，难以入眠。
    正如他担心的那样，这个勤奋上进的维吾尔族小伙子刚到军营就连栽几个跟头：第一次武装5公里越野，全连倒数第一；第一次实弹射击，又打了 “光头”。
    “不能让这位上进的少数民族新兵热情遇冷！”经连党支部安排，连队上上下下一起行动起来，汉字、汉语不过关，同年兵李鹏担任了专职“教员”；体能训练跟不上，连队为他开“小灶”；就连吃饭，也专门为他一人设立了清真灶。
    “那段日子，战友们几乎天天陪我一起训练。我跑不动时，他们就用背包绳拉着我，不断地鼓励我。3个月后，我的体能素质明显提高！”回忆那段日子，艾力亚尔・艾尔肯至今感到一种特别的幸福。后来，他的成绩令战友们瞠目结舌：武装5公里越野，打破全团纪录；实弹射击百发百中，拿了全团第一。
    提及这些成绩，艾力亚尔・艾尔肯有自己独到的见解：“作为一名少数民族战士，只有积极投身部队建设，练就过硬打仗本领，全面提高能力素质，才能在关键时刻担当起维护民族团结的重任！”
    2011年9月，艾力亚尔考入解放军乌鲁木齐民族干部学院，这是他所在团近10年来唯一考上军校的维吾尔族战士。
    军校里，汉族师生对他关爱有加，体贴入微。同寝室战友每天陪他读报、摘抄格言警句。同一班级的同学，从校园网下载《亮剑》等军旅题材电视剧，让他对照汉语字幕慢慢学习领会。置身这样一个友好、上进的环境，艾力亚尔・艾尔肯汉语水平节节攀升，考取了国家汉语水平资格三级证书，还当上了学院广播站首位维吾尔族学员播音员。学院组织“强军梦、我的梦”演讲比赛，他夺得一等奖。
    艾力亚尔回顾自己成长进步的点点滴滴，总是用《战友之歌》那句歌词来表达内心的感受：“战友战友，亲如兄弟……”
    群众夸赞更坚定了一个信念
    “像爱护眼睛一样维护民族团结”
    这两年，家乡乌什县“苹果大王”托合提・玛木提很发愁：病虫害导致苹果产量明显减少。艾力亚尔听说后，主动买来苹果树病虫害防治书籍，帮他翻译书上看不懂的地方，还请专家通过互联网为果树远程“会诊”，最终解决了病虫害难题。去年，托合提家的果树增产了。如今，托合提逢人便竖起大拇指：“艾力亚尔，这个兵巴郎子嘛，亚克西！”
    各族群众认可和夸赞，让艾力亚尔坚定了一个信念：家乡养育了我，部队和军校培养了我，为家乡和社会作贡献是我义不容辞的责任。
    乌什县是一个边境少数民族县。特殊的地理位置和地缘环境下，宗教极端势力近几年有所抬头。当地民兵预备役人员缺乏专业训练，军政素质有待提高，这些迫切的现实问题困扰着当地政府和人武部门。上军校后第一个寒假，艾力亚尔主动请缨来到乌什镇武装部，参加民兵组训和巡逻执勤。
    训练中，他针对民兵预备役战术基础薄弱的实际，重点突出盾棍术、防暴术等课目训练，探索攻防结合、人装结合、盾棍结合“三结合”教学组训法，民兵预备役巡逻执勤和维稳处突能力明显提高。经艾力亚尔培训，乌什镇民兵应急分队连续两年在全县民兵军事大比武中，获队列会操、实弹射击、防暴演练第一名。
    有艾力亚尔带头示范，少数民族群众纷纷争当“护边员”“信息员”。“乌什县社会形势稳定，有艾力亚尔一份功劳！”当地一位领导赞叹。
    题图：4月23日，艾力亚尔・艾尔肯（右）组织家乡民兵进行队列训练。
    黄宝峰摄
〖-ZW/正文〗
