〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第41集团军某团“岗位之星”让人钦佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珂/杨威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王珂、杨威报道：6月上旬，陆军第41集团军某团“岗位之星”的照片和简要事迹在团主干道灯箱贴出后，官兵们纷纷驻足欣赏、赞不绝口。
    今年年初，该团决定在全团范围内评选“岗位之星”，并计划让典型“进灯箱、进板报、进课堂”。为此，机关干部蹲连住班期间，积极帮助营连搞好典型线索的挖掘及材料的写作。然而，当各单位上报典型材料后，团党委却发现不少典型明显有被人为拔高的迹象。
    “典型就在官兵身边，‘掺水’的典型不仅起不到应有的‘酵母’作用，反而会使组织公信力大打折扣，助长虚报浮夸之风。”该团党委认为，只有实实在在的典型事迹，才能让官兵心服口服、奋起直追，有效激发军营“正能量”。为此，他们把典型材料发回基层，请典型的身边战友和典型本人共同挤干材料“水分”。
〖-ZW/正文〗
