〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警警种学院打造应急救援空间信息技术平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永、特约记者张跃林报道：“某地突遭特大泥石流灾害后通信瘫痪，命令你部探明情况，实施救援！”6月6日8时许，演练指挥员一声令下，一架无人机迅速升空，按指定路线前出侦察，快速获取灾情实时影像。这是武警部队应急救援联动指挥与平战遂行空间信息综合服务平台，模拟应用于救援战场的一幕。该项目计划于年底前投入使用。
    武警警种学院院长徐宝东介绍，近几年，警种部队在遂行重大自然灾害抢险救灾任务时，由于通讯毁损，道路中断，灾情影像数据难以获取，只能依靠经验和有限信息启动预案，容易错过最佳救援时机。为打通遂行任务信息联通“最后一公里”，该学院整合军地优势资源，着力打造空间信息实验室平台。他们与北京大学联合牵头，会同北京大学数研院等20余家单位，组建“产、学、研、用”四位一体的科研团队，经过联合攻关，建设武警部队应急救援空间信息技术实验室，为警种部队遂行应急救援任务提供多尺度、多分辨率、多谱段的遥感信息。
〖-ZW/正文〗
