〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部独立汽车营与驻地“一对一”认亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伴儿子成长 让妈妈幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新军/郭冰/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴儿子成长 让妈妈幸福
    ■张新军 郭 冰 本报特约记者 戴 岳
    又是山花烂漫时。13年前，也是这个美好时节，沈阳军区某部独立汽车营迎来10位特殊客人：她们来自丹东市永昌社区，平均年龄58岁，全是党员干部。此行是到营里“一对一”认亲。
    时光荏苒，13年过去了。在营里待了20个年头的营长曹付彪说，“一对一”结亲的收获是儿子们长大了、妈妈们很幸福。
    鸭绿江畔桃红柳绿，当年第一批志愿军渡江赴朝的河口断桥岸边，一群朝气蓬勃的年轻小伙儿正簇拥陪伴着妈妈们踏青赏花。“这是哪儿组织的母子郊游团？”好奇的游客在询问。他们不知道，这正是汽车营官兵与永昌社区的兵妈妈。第一批兵儿子之一、四级军士长徐海斌说，从2001年“一对一”结亲以来，每年4月陪妈妈们到河口赏桃花已成惯例。
    “一些独生子女士兵思想不稳，想家，怕吃苦。”永昌社区党支部原书记于维芝回忆说，2001年到部队走访时，与汽车营干部骨干交流中得知这些情况后，她坐不住了。永昌社区老党员组成第一批“兵妈妈拥军志愿队”，10位兵妈妈带着真情和热情来认兵儿子。如今，兵妈妈已发展到30多位，认下兵儿子已逾百名。
    上士汤夕明的家在四川，与他结亲的兵妈妈、志愿军老战士孙也芗今年已81岁高龄。“其实我都是奶奶辈的了，可大家觉得还是叫妈妈更亲！”在孙奶奶家，聊到汤夕明，她拿出3个小本子，上面既有她的兵妈妈日记，也有她和4个兵儿子的合影。“我本身就是当过兵的，离开家乡想念亲人的那种滋味我体会过。”老人说，“汤夕明是我第一个兵儿子。前几年我张罗给他找对象，一直没合适的。现在倒是有合适的了，不赶趟了，儿子都当爸了！”
    兵妈妈中认下儿子最多的，是78岁的辛晓华。13年间，她认下的兵儿子有15人。辛晓华像对待亲生儿子一样，天冷了织毛衣，天热了送消暑食品，想家了去陪陪，过节了一起吃顿团圆饭。“我做的，就是让这些孩子把这里当成第二个家。”2001年，辛晓华认下了第一个兵儿子罗震龙。小罗考军校落榜后情绪低落。辛妈妈及时引导鼓励，买来复习资料，帮他制订复习计划。情真意切的话语让小罗想起远在他乡的妈妈，学习更加努力。付出没有白费，小罗后来顺利考上军校。
    转眼13年过去了，兵儿子们退伍的退伍，调离的调离。无论走到哪里，他们都惦念着第二故乡的妈妈。
    那年，孙也芗老人因病住院，已经退伍的兵儿子汤夕明听说后，开车赶到丹东，在振安区医院找到她。营里也派副教导员刘希胜专程到医院看望孙妈妈。听着一句句温暖的问候，病床上的孙也芗老人眼里闪动着泪花。
    如今，每逢周末或节假日，兵妈妈和兵儿子的幸福聚会成为丹东市永昌社区的幸福一景。
〖-ZW/正文〗
