〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民大学台港澳研究中心主任齐鹏飞谈“一国两制”白皮书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在香港发展史上具有里程碑意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民大学台港澳研究中心主任齐鹏飞谈“一国两制”白皮书――
    在香港发展史上具有里程碑意义
    ■本报记者 罗朝文
    “作为官方的正式文件，‘一国两制’白皮书的发表，在香港发展史上具有里程碑意义。”中国人民大学教授、台港澳研究中心主任齐鹏飞在接受采访时如是概括白皮书发表的重大意义。
    “今年是《中英联合声明》签署30周年，《基本法》颁布24周年，香港回归第17年。过去17年里，‘一国两制’在香港的实践取得了巨大的成功，当前有条件也有必要对此进行全面系统的回顾和总结。”齐鹏飞说，在看到成绩的同时，我们必须正视，香港在落实“一国两制”的过程中也出现了一些新情况和新问题，香港社会也出现了一些不符合“一国两制”精神和《基本法》规定的极端言论。对于这些错误的极端言论，有必要拨乱反正、以正视听。
    “香港回归后，这是中央第一次以白皮书的形式全面阐释对港政策，白皮书内容与中央长期以来的对港政策是一脉相承、一以贯之的。”齐鹏飞解释说，白皮书内容与《基本法》、香港回归后中央的历次政策宣示、全国人大的相关文件以及历届国家领导人的讲话内容和精神是高度一致的。“有些香港人认为白皮书的发表表明中央对港政策出现了变化，这是完全错误的。”
    齐鹏飞说，一些以前的原则性规定，一些过去没有明确表述但在实践中被证明行之有效的做法，白皮书中也进行了系统论述和总结。
    “比如被一些媒体热议的中央对特区全面管治权的问题。管治权并不是一个新说法，《中英联合声明》与 《基本法》中都有过相关表述，但白皮书进行了更加系统和明确的阐释。”齐鹏飞说，白皮书中指出，中央对特区全面管治权既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治，对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力。白皮书还明确了中央行使全面管治权的四个权力主体，即全国人大及其常委会、国家主席、中央政府、中央军事委员会，对四个权力主体分别行使哪些权力也进行了明确归纳和概括。
    齐鹏飞指出，需要特别注意的是，白皮书对“一国”与“两制”的关系也进行了更全面的概括。“‘一国’是前提和基础，‘两制’是从‘一国’中派生出来的，这也就意味着香港的高度自治权，也就是唯一法源来自中央的授权，没有中央的授权，就没有香港的高度自治权。所以，中央和特区不是分权的关系，也没有所谓‘剩余权力’的问题。”齐鹏飞说，强调“一国”与“两制”关系的目的就在于，要把属于中央的权力行使好，把《宪法》与《基本法》授予特区的高度自治权行使好，使中央与特区的关系切实纳入法制化、规范化轨道运行。
    “需要注意的另一方面是，白皮书在强调中央全面管治权的同时，并没有忽略特区的高度自治权，在强调‘一国’的同时，并没有忽略‘两制’的差异，也明确提出‘两制’要互相尊重。”齐鹏飞表示，互相尊重是双方面的，国家不会拿社会主义制度冲击香港的资本主义制度，同样，香港也不能拿资本主义制度冲击国家主体的社会主义制度。
    “‘一国两制’是全新的事业，回顾总结‘一国两制’在香港特别行政区的实践历程，有利于维护国家主权、安全和发展利益，有利于保持香港长期繁荣稳定，也有利于继续推动‘一国两制’实践沿着正确的轨道向前发展。”齐鹏飞说，只有更加坚定地贯彻执行“一国两制”的决心和意志，沿着“一国两制”的道路发展，香港的明天才会更加美好。
〖-ZW/正文〗
