〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在巴西 习惯就好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在巴西 习惯就好
    ■本报记者 柴 华
    尽管来之前通过书籍和网络对巴西的“与众不同”有些了解，但当它变成事实出现在眼前，还是让人猝不及防。
    在体育界，有句常用语叫做“纪录就是用来打破的”。在巴西的圣保罗，有一个现象完全印证了这句话，但不是足球，而是堵车。圣保罗的堵车举世闻名，但世界杯开幕前刚刚刷新的344公里的堵车距离还是令人“震撼”。天气多变、信号灯故障以及世界杯前的地铁大罢工都是导致这次大堵车的重要原因，据了解，即便在平时，堵车超过100公里对当地人来说“那都不是事儿”，从机场出发1个多小时后还停留在机场区域也就没什么奇怪的了。
    此外，“时间”对巴西人而言就是“不当时间用的”。虽然早就知道巴西世界杯的场馆建设拖拖拉拉，但亲眼所见才有切实感受。旅馆网络维修人员能比预定时间晚来3个小时，超市结账人员无视排队长龙，时不时会拿起手边的酸奶喝一口休息一下，连吃顿麦当劳快餐也要折腾近半个小时。任凭你有天大的急事，他们就是三个字――不着急。但也只有外来人才会对此干着急直瞪眼，巴西当地人对此是习以为常，也许那就是他们生活的一部分。
    但散漫并不能抹杀巴西人性格中热情友善的那一部分。巴西糟糕的治安状况早已人尽皆知，这让独自乘坐公交的女记者防备心十足。可当在某一站涌上来一大群当地男性乘客时，前方座位的一名巴西姑娘会招呼记者上前和她并排同坐，在语言不通的相互比划中得知记者和她同站下车转乘地铁时，热情地引领着记者到达换乘的地铁站台。
    难怪世人会对巴西又爱又恨。还要在此逗留一个月，除了习惯，还有什么能做的吗？
    （本报圣保罗6月12日电）
〖-ZW/正文〗
