〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索精神助人成功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天骄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭天骄
    书中故事：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”当读到这句诗时，沈括的眉头便凝成一个结。“为什么我们这里花都开败了，山上的桃花才开始盛开呢？”为了解开这个谜团，沈括约了几个小伙伴上山实地考察，4月的山上乍暖还寒，凉风习习，沈括茅塞顿开，原来山上的温度比山下要低很多，花季才来得比山下晚。凭着这种求索精神和实证方法，长大后的沈括写出了《梦溪笔谈》。
    掩卷有感：司空见惯的现象背后往往埋藏着“宝藏”，只要俯下身子研究探索就会有收获。
    拥有一颗平和之心
    ■李 立
    书中故事：两位画家以“静”为主题各画一幅画。第一位画家画了一个平静的湖面，还画了些远山和湖边的花草倒映在水中。第二位画家则画了奔流直泻的瀑布，瀑布旁边一棵树上的鸟巢里有一只小鸟正在恬静地酣睡。人们说第二位画家画得高明，因为他真正理解了“静”的含义；而第一位画家所画的湖面虽静，却不过是一池死水。
    掩卷有感：喧嚣的生活需要我们有一颗安静平和之心，这才是人生的大境界。
〖-ZW/正文〗
