〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区深入贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台五年《工作规划》启动稳疆兴疆八大工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月12日电 记者孙兴维、特约记者张应翔报道：5月底至6月初，新疆额敏县政府、武警边防部队、新疆生产建设兵团第九师人武部等单位，在新疆塔城军分区组织协调下，联合进行了一次清山清边行动。这是新疆军区出台维护新疆社会稳定和长治久安五年《工作规划》后首次军警民联合行动。
    为深入贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神，新疆军区制订出台五年《工作规划》，启动聚心凝魂、强基固本、团结融合、富民发展、平安创建、惠民暖心、安边固防、应急处突等八大工程、50项具体工作。新疆军区政委刘雷说，这一规划目的在于组织官兵以实际行动为稳疆兴疆、强边固防打基础、作贡献。
    《规划》突出军民共建美好精神家园，以军民共建为载体，搞好全民国防教育等活动。组织团以上单位持续与乡村（社区）党支部结成联建共促对子，力争使80%以上的党支部达到领导班子好、党员队伍好、活动机制好、建设业绩好、群众反映好的标准，所在村（社区）实现无非法宗教活动，无暴力恐怖事件的“两无”要求。
    《规划》体现了群众第一、民生优先，计划帮建200个新农村建设，参建10万亩生态林。军区、军、师级单位分别按照每年100万元、50万元、30万元标准，设立专项助学基金，团以上干部结对帮扶贫困学生，全区每年资助贫困学生不少于4000名。军区8所医院对口支援9所县医院，师团级单位卫生机构各定点帮扶一所乡村偏僻卫生院。安排团以上单位结对帮扶45所福利院，定期为5000余名孤寡老人送温暖、献爱心。
〖-ZW/正文〗
