〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第27集团军某旅机关基层双向帮带深化教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵奎/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵奎、特约记者张圣涛报道：5月下旬，第27集团军某旅各级党委对照检查形成材料后，直接“贴”上了政工网、办公网和基层营部公示栏。对官兵评议满意度低于95%的材料一律“回炉”，3个党委、支部和7名党员干部因查摆剖析问题不深刻被责令返工。旅政委张三忠介绍说，他们发挥“三帮一带”的优良传统，推动群众路线教育实践活动深入展开。
    帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风的“三帮一带”活动，在该旅已坚持开展了52年。在教育实践活动中，他们利用问卷调查、恳谈会、风气监督员、意见直通车、维权热线等形式，发挥全旅千余个帮带小组的作用，广泛开展谈心、排查活动，发动群众查摆问题，为开展教育实践活动画准了像、树好了靶。
    该旅还制定出台“一三五十”工作法着手进行整改：对官兵反映的问题，必须在1天内进行研究；属于各部门权限范围的问题，3日内给予答复或解决；涉及全旅性的问题，5日内给予答复或解决；需要请示上级决定的，10日内拿出处理意见。他们建立“每月按纲建连部署会统筹阶段性工作、每周交班会统筹日常工作、作战值班室统筹安排临时性工作”机制，有效解决了机关乱忙带来的基层忙乱等问题。年初至今，在机关基层双向帮带监督下，该旅共压减各类会议26个，合并下发通知44次，废止4项不合理的“土规矩”。
〖-ZW/正文〗
