〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国征兵工作电视电话会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年征兵重在征集高素质兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗适度调整身高、体重和视力标准，征集对象年龄可适当放宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日电记者董强、特约记者张彦中报道：全国征兵工作电视电话会议13日在北京召开。会议认真贯彻落实国务院、中央军委2014年征兵命令，全面部署工作任务，明确2014年征兵工作把重心放在征集高素质兵员上，要求确保圆满完成今年征兵任务。
    今年征兵工作将从8月1日全面展开，至9月30日结束，大学生征集时间可适当提前。适龄青年应当在其户籍所在地应征，经常居住地与户籍所在地不在同一省（自治区、直辖市）且取得当地居住证3年以上的，可以在经常居住地应征。普通高等学校应届毕业生、在校生还可以选择在学校所在地应征入伍。征集对象以高中（含职高、中专、技校，下同）毕业以上文化程度的青年为主，直辖市、省会城市和高校集中地区全部征集高中以上文化程度青年，其他地区逐步减少初中生的征集，对高职（专科）毕业生，征集年龄可放宽到23周岁，本科及以上学历毕业生可放宽到24周岁。女兵继续实行面向社会公开征集，征集对象为普通高中应届毕业生和普通高等学校全日制应届毕业生及在校生，普通高等学校在校生和应届毕业生的年龄可放宽到22周岁。
    据国防部征兵办公室有关负责人介绍，今年将试行新的征兵体检标准和办法，适度调整身高、体重和视力标准。男性身高160cm以上，女性身高158cm以上。男性不超过标准体重的30%不低于标准体重的15%；女性不超过也不低于标准体重的15%。右眼裸眼视力不低于4.6，左眼裸眼视力不低于4.5，准分子激光手术后半年以上、无并发症、裸眼视力达到4.8、眼底正常，视力达到相应标准的，为合格。国防部征兵办公室已开通“全国征兵网”（http：//www.gfbzb.gov.cn），适龄青年可自行登录报名应征，报名截止日期为8月5日。
    副总参谋长孙建国，国务院副秘书长肖亚庆出席会议并讲话。中央国家机关和军委总部有关部门领导以及相关人员参加主会场会议。各军区、军兵种，武警部队和各省、自治区、直辖市以及全军军级以上单位领导和业务部门的同志参加分会场会议。
〖-ZW/正文〗
