〖ZQ/总期〗20609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警咸宁市支队三级理论骨干活跃基层课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付明海/朱林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付明海、朱林报道：6月上旬，武警湖北省总队咸宁市支队又一批理论骨干经过为期一周的集训后，回到基层宣讲习主席系列重要讲话精神要义，引起较好反响。该支队政委王永福介绍说，他们依托理论骨干开展互动式答疑，用大白话、身边事讲活讲透大道理，增强了理论学习效果。
    前不久，该支队部分官兵在网上留言反映：对习主席系列重要讲话精神的学习，有吃不透、嚼不烂的地方。官兵的呼声就是党委工作的改进方向。该支队按照思想基础好、文化水平高、素质全面的标准，经过层层推荐和考核把关，遴选出一批理论骨干，并分期组织集训，最终形成了由8名支队宣讲员、20名大队辅导员和60名班排导读员组成的三级理论骨干队伍。
    理论骨干带动，掀起学习热潮。班排导读员发挥与身边战友阅历相似、思想相近、情感相通的优势，以普通一兵的视角讲身边事理；导读员解答不清的问题，由大队辅导员进行集体会诊；辅导员解读不透的理论难点，由支队宣讲员集智攻关。他们还开设群众性教育课堂讲热点、解难点、辨疑点，拉直了官兵心中一个个问号，如今支队上下形成了学习讲话精神、争当精武标兵的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
