〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某部几位指导员努力钻研军事技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战中充分显示指挥才能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先楠甫文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训/学习军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部几位政治指导员在对越炮火还击作战中，政治工作是行家，指挥战斗是里手，受到了前线指挥机关的高度赞扬。
    这些指导员大多数参加过1979年对越自卫还击战和1981年的收复法卡山战斗。在平时的军政训练中，他们注意从边防对敌斗争的特点和实战中的复杂情况出发，在不断提高政治工作艺术的同时，努力钻研军事技术。他们的军政才能，在作战中充分得到了发挥。五连指导员李荣华平时积极参加连队的军事训练，因此对排长和炮长课目都很精通。战斗中，五连缺一个排长，李指导员就大胆顶上，在2月11日下午的战斗中，由于他指挥果断，计算准确，口令传达清晰迅速，全排取得了摧毁敌火炮、战壕、观察所一批，毙敌多名的好战果。一炮连指导员钟春华，平时对阵地管理比较熟悉，这次对越炮火还击战打响后，他针对连队新战士多的特点，在作好思想工作的同时，协助连长搞出一套夜间防特工、防误击的有效措施。在上级检查评比中，一炮连的阵地被评为“先进阵地”。 （先楠 甫文）
〖-ZW/正文〗
