〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建国“土豆全席”菜谱选登（二）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台能者为师〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“土豆全席”菜谱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    色拉子（特点：色泽鲜艳，酸甜适口）
    原料：土豆、胡萝卜、蘑菇、苹果、白菜帮、生菜叶、盐、味精、醋、色拉油、芥末粉、白糖、鲜鸡蛋（留蛋黄，去蛋清）适量。
    做法：①土豆去皮；胡萝卜、蘑菇和苹果切成小丁放入开水烫（分别单烫）一下，捞出放进凉水中，再把烫好的原料控干水分待用。②鲜鸡蛋（只要蛋黄）加入适量盐、白糖、芥末粉，用三双筷子向同一方向不断搅打，边搅边慢慢地淋进色拉油，调成厚糊状。③取盆一只，将土豆、胡萝卜、蘑菇、苹果放入，加盐、味精和醋搅拌，再倒入色拉油拌和装盘。④将白菜帮稍烫，用凉水漂一下，再切成二寸长的条，围在色拉旁边，最后用冷开水洗净生菜叶，控干水分后切成细丝，装上四堆，作为点缀。
    注：若没有色拉油，可用烧熟冷却后的清油代替。
    注：若没有色拉油，可用烧熟冷却后的清油代替。
〖-ZW/正文〗
