〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区后勤部为基层服务上门有新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送信息送技术送知识送人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区后勤部为适应部队现代化建设的需要，积极为部队送信息、送技术、送知识、送人才，开拓了后勤机关为基层服务的新途径和新内容。
    这个军区后勤部在为基层服务中，长期以来坚持了主副食品供应、服装发放、报账结账、修修补补等项工作服务上门，深得部队欢迎。随着国家经济建设的发展和部队建设出现的新情况，这个后勤部党委提出要把为部队送信息、送技术、送知识、送人才作为新时期机关为基层服务的新内容。他们通过印发资料，电报电话，派人参观见学，以及召开学术交流会、科研成果现场会、新技术观摩会等多种形式和渠道，把军内外、国内外有关后勤建设的各种新信息、新技术、新知识传递给部队。军需部去年以来为部队提供了种植、养殖、加工生产、科学管理部队、市场商品以及育才等各种新信息、新技术六十多项，已收到明显效果的有二十一项。全区原有养殖水面四千亩，鱼产量一直比较低。去年，后勤部为部队提供养鱼的信息和技术，引进优良鱼种，办养鱼培训班两期，培训了八十名养鱼专业人才，还聘请省水产局技术人员四次巡回到四个养鱼基地、八个农场作现场测检、传授技术，使鱼产量大大提高，全年产鱼五十万斤，平均亩产超过一千斤。某团要发展商品猪，后勤部就为他们提供良种猪、配方饲料等方面的新信息，使这个团的商品猪生产有了较大发展。
    这个后勤部把提高部队后勤现代化建设水平作为新的“四上门”的重点。过去部队火炮、高射机枪的保养全靠人抬肩扛，费力费时。军械部从有关部门获得“快速保养工具”的信息和技术后，立即组织力最搞出图纸，送给各个部队。现在各部队的修理所都已制成和使用了这种先进的保养工具，使所有部队火炮、高射机枪的保养告别了人抬肩扛的历史，提高工效一倍半。卫生部根据未来战争的需要和现代医学科学的发展，为部队开办了医学情报信息、电子计算机、B型超声波、医院管理等专业培训班二十期，共培训七百二十人，做到“设备到部队，人才送上门”。为提高战场外伤救治水平，在漳州驻军医院的倡导下，卫生部积极促成和帮助由九个军队医院和十三个地方医院组成了闽南创伤外科协作网，并不间断地为他们提供一些国内外的情报资料。组建两年多来，已交流学术论文七十余篇，开展新业务新技术十三项。
    （本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
