〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开西藏的前一天晚上，西藏军区机关的同志来送行。政治部的宋干事激动地对我们说：“不知你们还有没有兴趣？我想再给你们提供一个新闻人物。”“好啊。谁？”职业的习惯驱使着我们刨根问底。“王子健”，小宋回答。“是不是国防科工委航天医学工程研究所的那个王子健？”我突然想起在查果拉哨卡看到过王子健在留言簿上留的言：“祝边防英雄，雄风永在！”小宋说，“就是他，你们认识？”“不！没见过面。”我摇摇头。“他已经不在了……”小宋声调一下变了，他用手推了推眼镜，缓缓地讲开了。
    王子健是1984年6月初进藏的。他来西藏的任务是专门研究抗缺氧的药物。因他患肾肥大等多种疾病，临行前所里规定不准他到海拔四千米以上的地方去。来到西藏后，他高山反应比较厉害，可他全然不顾自己的身体，分秒必争地开展各项试验工作。他带了人参地上皂戒、维酶素等各种抗高山缺氧的药物来做试验。为了保证试验效果，他不顾同志们的再三劝阻，毅然登上海拔五千三百米的查果拉哨卡进行试验。他觉得，在西藏，最需要这些药物的正是这些高海拔哨卡，自己不能不去。
    王子健是一个责任心很强的人。近几年，他一直埋头研究各种抗缺氧的药物。他认为，高原上的战士们最需要这个东西，不早日拿出成果来就对不起他们。临来西藏前，他认真地进行着各种准备。爱人想叫他帮助剪一剪头发，他也一直没能抽出时间。他的独生女儿王航想叫他在西藏帮助采一点动植物标本，他答应得好好的，可总是挤不出时间来。助手回北京时，他只好买了几根孔雀羽毛带给女儿。他匆匆忙忙地奔跑在西藏高原上。因劳累过度，到林芝时，他的胰腺炎发作了。国防部长张爱萍指示一定要救活他，医院也组织人员竭力抢救，终因病情太重，抢救无效，牺牲在他所十分眷恋的西藏高原。讲到这里，宋干事的眼眶湿润了。
    听着这位战友的讲述，我突然想起了太阳鸟。太阳鸟不象黄鹂那样以悦耳的歌声吸引人，也不象燕子那样南来北往地挑选环境，它栖身于西藏高原，穿行于深山老林……王子健不正是具有太阳鸟的这种品质吗！他用自己的丹心碧血，给高原战士送来了温暖，送来了福音。
    我不再遗憾了，因为我找到了比自然界的太阳鸟更美的“太阳鸟”。
〖-ZW/正文〗
