〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参重新颁发合成军队演习教令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为组织实施演习提供了基本依据，对推动合同战役战术训练将会起重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张沁生朱福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/命令/合成军队演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为适应合同战役战术训练发展的新形势，3月中旬，总参谋部重新颁发了《中国人民解放军合成军队演习教令》。
    新教令从现代战争出发，在总结我军作战、训练经验的基础上，汲取我军训练改革新成果，借鉴外军演习的有益做法，压缩了原教令各类人员的职责、演习文书等条文，增加了演习成绩评定标准，着重阐述了检验性演习的原则和导调方法。文字比原教令减少近三分之二，但结构比较合理，内容更加充实，是一部统一全军合同战役战术演习的章程。
    新教令规定，凡是年度训练的例行演习，都要采取检验性演习的方法组织实施。从而把部队在训练实践中创造出来的检验性演习用教令形式固定下来。教令还规定，导调工作要着眼实战，简化程序，以突然多变的情况诱导部队在各种条件下昼夜连续地实施多课题的综合演练。这是合同战役战术训练的一项重大改革，有利于克服战术训练模式化，情况设置一厢情愿的弊病。同时，新教令首次将演习成绩评定标准法定下来，可扭转多年来的战术训练是“软指标”的观念。新教令的颁发，为全军组织实施演习提供了基本依据，对推动我军合同战役战术训练将会起重要作用。
    （张沁生 朱福生）
〖-ZW/正文〗
