〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式帽徽、领章、肩章缀钉方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新式制服/缀钉方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军换发新制式服装后，对帽徽、领章、肩章的缀钉方法，总参谋部作了如下规定：
    帽徽――大沿帽、水兵帽、栽绒帽、皮帽缀钉四十毫米大帽徽。大沿帽、水兵帽钉于帽瓦正前方的帽徽孔，栽绒帽、皮帽钉于护脑正中央处；无沿软帽、解放帽缀钉三十五毫米小帽徽，帽徽下端距帽墙上沿一厘米；其“五星八一”上角向上。
    领章――缀钉于翻领上下均等的位置，一端与领口边缘取齐（干部、志愿兵领章，没有金黄色边的一端与领口边缘取齐），用相同颜色的线缝钉牢固。干部、志愿兵领章上缀钉的一枚星徽和战士领章上缀钉的军种小符号，均在领章板面上下、左右均等的位置，军种符号“五星八一”上角向上。
    肩章――干部、志愿兵肩章外端与上衣的袖隆缝取齐，肩章上缀钉军种大符号，在扣眼外端板面上下、左右均等的位置，其“五星八一”上角指向内侧；水兵肩章锚头指向内侧，外端与袖隆缝取齐，后端与肩缝线取齐。
    本栏咨询顾问 王先蕴
〖-ZW/正文〗
