〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提倡健康科学的生活方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库实行分餐进食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建华引路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从2月1日开始，北京军区后勤某仓库改变传统生活方式，实行分餐进食。干部战士拍手叫好。
    过去，这个仓库在吃饭上采取的是合餐方式，七八个人坐在桌子旁，你一筷子，他一筷子，同吃几盘菜。去年12月21日，《中国食品报》刊登了胡耀邦同志提倡健康科学的生活方式的报道。仓库政委夏立敏看到后，心里翻腾：勤务连有个战士患了肝炎，自己没有察觉，仍和大家同盘进餐，结果使同桌就餐的战士转氨酶都高了。我们应该改变一下这种就餐方式。他找到分管后勤工作的仓库副主任杨玉栓，经过商定，给每个干部战士购置了餐具，实行分餐进食。开始，有的同志感到别扭，没过几天也就习惯了。
    2月中旬的一天，我们在开午饭的时候来到了这个仓库的勤务连食堂，只见每个饭桌中间摆着四大盘菜：排骨烧土豆、木须肉、炒豆腐、蒸鱼。饭桌一圈坐着八个人，每人面前放个小盘子，盘子里有一个从大盘里夹菜用的小勺子、小叉子，干部战士正在吃饭呢。我们问一名战士：“这样吃饭不麻烦吗？”同桌就餐的战士听到后，抢着回答：“不麻烦，患了传染病才麻烦哩！” （建华 引路）
〖-ZW/正文〗
