〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨乃适立下“军令状”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨乃适今年四十七岁，是1960年毕业的大学生。1983年5月，航空工业部调整东安机械厂领导班子时，将他选拔为厂长。当时这个万人的军工企业正处于经济危难时期，欠债总额一千一百八十多万元，生产“无米下锅”，职工情绪低落，不少技术人员正自找门路准备离开东安。杨乃适面对重重困难不畏缩，一上任就代表新领导班子向部和全厂职工立下了“军令状”，保证1985年底使企业扭亏为盈，否则自动摘掉“乌纱帽”，集体辞职。目标明确，决心下定，杨乃适抓住该厂近几年已暴露的突出问题，从三个方面大刀阔斧地进行改革。
    突破“四个框框”，大胆启用“四化”干部。东安厂在干部使用方面，长期论资排辈，只上不下，干部队伍老化臃肿，严重影响工厂新局面的打开。杨乃适顶住各种压力，冲破论资排辈、金要足赤、非党员不能任主要领导、技术人员不能当政工干部等框框，按照革命化、年轻化、知识化、专业化的标准，及时对全厂的中层干部作了调整。他新提拔了一百八十六名中、青年知识分子，使中层干部由四百五十九名减到三百○三名，具有大、中专文化的人数上升到77％，三十个车间行政一把手中有二十八位助理工程师和工程师。领导干部队伍实现“四化”，使全厂出现了生机勃勃的局面。
    正确处理“保军”与“转民”的关系，使企业迅速“转轨变型”。东安厂是五年计划期间建设的老军工企业，从领导到职工都习惯“任务上级下达，产品国家包销”的生产方式。他们对“保军”很重视，对“转民”犹豫不决，行动十分迟缓。尽管该厂的老产品已逐渐被淘汰，可不少人还守着原有的技术、设备，幻想老产品有朝一日重上马。为尽快转扭这种局面，杨乃适向全厂职工耐心讲“保军”必须保先进，不能保落后的道理。在平时，他强调全厂人员要明确军工企业利用自己的技术、设备发展民品生产的重要意义，帮助干部职工从思想上转好各种弯子。同时，他断然下令拆除已淘汰的老机生产线，利用这些厂房、设备建成五条以制造微型汽车发动机为主的生产线，初步形成了年产万台发动机的生产能力。这就使该厂由单一生产军品的工厂变成了军民结合型企业。
    改变吃“大锅饭”的状况，积极推行经济承包责任制。从去年初开始，杨乃适把农村的联产承包责任制引进工厂，按照责、权、利相统一的原则，层层建立经济承包责任制。他明确宣布：凡是连续三个月不能完成承包经济指标的单位，所有领导下浮动10％的工资，主要行政领导免职。去年第二季度，该厂由于外购件的影响没有完成任务，杨乃适和两位副厂长及总工程师便自觉按照合同，每人下浮动10％基本工资。全厂干部、职工看到厂领导为实现企业的扭亏为盈横下了心，大家也信心倍增，人人想办法出注意，力争超额完成工厂下达的经济指标。
    杨乃适抓住关键搞改革，给东安厂增添了极大的活力，去年该厂的民品产值比1983年增长了127.3％，11月份就提前一年零一个月实现了扭亏为盈的目标。预计今年的年产值达一亿元，可向国家上交更多的利润。 （竺人）
〖-ZW/正文〗
