〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要去打搅他吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位搞电子技术的工程师，近年来成果卓著，正当他向新的高度进军时，上级调任他当管理处处长。领导找他谈话，他良久不语，半天只说了一句：“这是一场误会！”
    给有贡献的人“升官”，反倒惹得人家不高兴，这大概是有些领导人未料想到的。搞“四化”，迎接新技术革命的挑战，必须尊重知识、尊重人才，要敢于让真才实学的人挑重担；把行家里手放在关键岗位上，担任领导工作，这无疑是正确的。但如果把“重用”单单理解成“加官进爵”，以为这样才是发挥了知识分子的作用，则大谬不然了。如前面所讲的那位工程师，他就不乐意当“官”。的确，有的科技人员专业能力很强，可是他们不善于做人的工作，不习惯干行政事务活儿，对组织领导工作头疼，也毫无兴趣钻研，强人所难，只能贻误人才。许多科技工作者，梦寐以求的是有较好的环境，发挥一技之长，为科学事业的发展贡献自己的力量。让他们离开自己酷爱的科学事业，走上陌生的岗位，陷在无休止的事务性工作之中，这使这些同志很为难，也不利于科学事业的发展。著名科学家牛顿，中青年时期锐气风发，在科学事业上颇多建树。可他后来当上了国会议员，就再也没有什么科学创见了，白白空耗了二十多年光阴。数学家洪家威，大学毕业后被分到北京市某机关当干部，他为被迫改行，不能继续从事数学研究工作而苦恼。后来他报考研究生，进入科研所，才使他的才智得以发挥，在计算机理论研究方面取得世界公认的成果，还被美国多伦多大学聘请为客座教授。国内外这样的事例很多，不少专家学者为了便于钻研学问，著书立说，毅然辞去了行政上的职务和种种头衔。
    写到这里，我想到列宁的一件事。十月革命胜利后，有人提出安排诗人杰米扬・别德内依到人民委员会当“官”。列宁在处理这件事时，说了一段耐人寻味的话：不要去打搅他吧！如果说革命前他担当行政工作，那只能说是他的不幸，环境迫使他这样做的。可是现在他最主要的是要用自己的笔来为苏维埃政权和政党做更多的工作。列宁六十多年前说的话，充分表现了一位领导人对知识分子的了解、关怀，在今天也仍有现实意义。
〖-ZW/正文〗
