〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子引信手榴弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子引信手榴弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，西方对手榴弹的主要改进是用塑料外壳代替铁壳，弹体内装小钢珠，比传统铁壳手榴弹爆炸时破片散布均匀，从而增强了杀伤力。但它仍使用延期引信，拉开安全栓后数秒钟就爆炸，所以有几个问题一直未解决。比如，一旦手榴弹失手坠落身边，有可能炸伤己方人员；投出的弹未爆之前，可能被敌人拾起投回；引信失灵，有时早爆或不爆等。为了避免事故，平时把弹体与引信分开存放，这又给保管、使用带来麻烦。为解决上述问题，英国将微电子技术用在手榴弹上，搞出一种电子延期触发感知引信。装有这种引信的手榴弹抛出后，安全柄脱落，电源接通，过零点八秒，雷管横向移动与起爆药接触，弹体落地，触发开关，点燃雷管，就会立即爆炸。在此以前若失手落地，因雷管尚未移动到起爆位置，手榴弹则不会爆炸。如果手榴弹所落之处土质松软，不能触发开关，那也没有关系。因为，手榴弹一抛出去电子定时器和起动装置同时开始工作，四秒钟后可准时引爆电子雷管。
    这种引信可安装在普通手榴弹上，士兵无需特殊训练就可以使用。 （赵志民）
〖-ZW/正文〗
