〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日防线更坚固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋才新吴渭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模新姿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨某岛守备连，战争年代曾被上级授予“猛虎连”的光荣称号。1953年，连队进驻东海前哨的铜山岛以后，积极宣传、组织和武装群众，帮助铜山岛岙顶大队建立了洞头县第一代民兵，并同民兵广泛开展了联防活动。1965年，国防部授予这个连以“军民联防模范连”的光荣称号。
    夜，黄海前哨的东西连岛上静悄悄的，只有海浪拍击着礁石，发出有节奏的响声。突然，“呜……呜……”一阵急促的警报声划破了夜空，霎时间，只见一队队解放军战士、民兵全副武装奔赴预定地点……这是“军民联防模范连”和驻地西山民兵连正在进行抗登陆演习。在连岛的制高点上，连长潘爱华告诉我们，逢年过节，岛上都要搞这样的演习。
    “军民联防模范连”命名二十年来，几经调防，但无论是在内地还是在海岛，走到哪里就把军民联防工作做到那里。1981年初，连队刚调防到东西连岛，开始组织民兵训练时，民兵们竟出岛春游去了。当天晚上，连队干部把民兵请到连队荣誉室，给他们讲传统，讲东西连岛的战略位置，帮助他们认清新形势下做好联防工作的意义。与此同时，他们还根据岛上普遍实行生产责任制，过去的渔业队变成了海上作业组的新特点，帮助西山村把原来的民兵营缩编成民兵连，把原来的基干民兵排缩编成一个班。在此基础上，建立健全了联防制度，即节假日战备值班制度，巡逻查滩制度，战备方案演练制度，国防设施共同维护制度。为提高民兵的军事素质，他们在训练内容上进行改革，由过去的一杆枪、一枚弹，发展到今天部队装备什么民兵就练什么，先后组织民兵进行了火炮、高机、有线电、无线电和侦察训练，由过去的单纯练技术发展为既练技术也练战术。
    在连队的帮助下，新的防线在黄海前哨筑成了。西山民兵不论是在烈日炎炎的盛夏，还是在寒风凛冽的严冬，或是在鱼汛季节，从没有误过一次岗，漏过一次空情海情。有一次，上级布置抓海上逃犯，民兵们不到一个小时就控制了海上所有的船只，上级机关表扬他们是一条无隙可乘的防线。连队还注意把军民联防与军民共建结合起来，连队和西山村多次被江苏省、南京军区和江苏省军区评为军民共建先进单位。
〖-ZW/正文〗
