〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵略军的攻势扭转不了颓势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评柬埔寨旱季战局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战局/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年底开始，越南侵略军发动了自侵柬战争以来规模最大的“旱季攻势”，并进占了柬埔寨抵抗力量在柬泰边境的一些营地。河内借此大肆吹嘘，什么这次攻势取得了“重大胜利”，民柬部队“已被击溃打垮”。但是透过柬埔寨战场的滚滚硝烟，人们不难看穿这只是河内自吹的牛皮。
    对于这次旱季攻势，越南侵略者的确投下巨大赌注。同过去六个旱季攻势相比，这次攻势一是使用兵力最多，包括从国内和金边等地抽调来的部队共达七个正规师；二是时间提早，前几年是1、2月份，上个旱季迟至3月底，这次一进入旱季的11月就动手；三是攻击矛头先后指向民柬三方在柬泰边境沿线的主要营地。显然，越南当局这样不惜孤注一掷进行军事冒险，其企图是想一举摧毁民柬三方爱国力量，以扭转侵柬战争日益不利的军事态势。可是，越军历时四个多月的狂奔突兀苦战，不仅未能打垮民柬抵抗力量，反而在战略上陷于腹背受击的被动局面。这主要表现在：
    其一是，越军旱季攻势作战，只占领边境地带一些基地，民柬指挥机关却安然无损。
    其二是，越军在作战中死伤惨重，民柬部队不仅没有被削弱反而愈战愈强。
    其三是，赵军向柬泰边境推进，后勤供应困难，军事弱点暴露更加明显。
    所有这些有力说明，越南侵略军费尽九牛二虎之力发动的这个旱季攻势，表面上似乎可在边境逞凶显赫一番，实质在整个战场上处境狼狈不堪。如今，它处处穷于应付，顾得了西，顾不了东，边境疲于奔命，内地连续告急。比起历年旱季，越军境遇更加可悲了。河内想用侵占几个民柬营地来吹嘘“胜利”，充其量也只能是自我陶醉罢了。
    柬埔寨战局的发展，再次证明越南侵略者的攻势潜伏着失败。六年多来每逢旱季，越南侵略者凭借优势兵力一再发动军事攻势，什么“闪电进击”、“重点围剿”、“全面扫荡”等战略战术轮番使用，但到头来统统失灵败北。如今，侵柬越军死伤日众，士气低落，逃亡增多，军事上日趋是向颓势，外交上极端孤立；而为民族生存奋战的民柬国民军则斗志高昂，信心倍增，战斗力显著提高。正象国际舆论指出的，越军的疯狂攻势，“扭转不了泥足深陷的军事颓势”，也“永远赢不了这场侵略战争”。
    徐如琛 绘图
〖-ZW/正文〗
