〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大能人”在他面前“玩不转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生张文玖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西原平县有一个姓张的推销员，长年在外，进京走县，见多识广，是出了名的“大能人”。他曾炫耀：“没我‘玩不转’的事，没我‘玩不转’的人”。然而今年初，这位“大能人”有件事确没有“玩转”。
    话得从去年年底说起。驻在原平县城的某部一个木材加工厂，准备今年整修院内的路面，需购买不少预制方砖。有几家水泥预制厂争着来订合同，其中一家预制厂求“大能人”出马。这天，“大能人”找到过去就相识的代理厂长王忠书，一阵寒暄过后，“大能人”趁旁人不注意，迅速把一个“红包”塞进王忠书口袋里，王忠书当即掏出来甩回他手里。这种事，“大能人”见得多了。他微微一笑，告辞了。心里想：不是嫌“小”，就是太“亮”。
    木材厂马上要对几家预制厂的产品进行质量鉴别、价格比较了。“大能人”眼珠一转，把预制厂给他的一千元“疏通”费取出一半，转身走进邮局，汇往某处。第二天，他又趁王忠书上班去了，拿着那另一半走进了王忠书的家。
    半个月后，木材加工厂同另外两家质量较高、价格合理的预制厂签订了合同。“大能人”本来正在为他的“暗渡陈仓”之计感到得意，想不到会听这种消息。他火了，起身就来找王忠书。“买卖不成朋友在，你吃的‘枣’我‘吐核’，可人家厂里给你老父亲寄去的五百元钱，你就不怕人家告你？质量也差不多，照顾着给签订点两全其美，何乐不为呢！”“大能人”阴阳怪气地说着，话里带着威胁。
    王忠书掏出两个五百元钱的寄汇留根，递给“大能人”，诙谐地说：“我这叫‘以其人之道还治其人之身’，你那套把戏在我这里‘玩不转’！”原来，他回家看见五百元钱，又得知父亲收到五百元钱，马上明白了是怎么回事。他给父亲写信说明了情况，分别把两笔款子邮回了那家工厂。半晌，“大能人”才憋出一句话：“没想到我栽到一个当兵的手里”。（崔长生 张文玖）
〖-ZW/正文〗
