〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“OR”小组与现代军事智囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“OR”小组/现代军事智囊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战激战犹酣的时候，在英国三军的高级指挥机构中相继出现了取名“OR”小组（即作战研究组）的“智囊班子”。这个班子的成员们不是久经沙场、足智多谋的将校，而是从高等学府和研究机构中挑选出来的专家和学者。他们上任伊始即发挥了异乎寻常的作用，从容地解决了一批使英军统帅部伤透脑筋的棘手问题。
    有一个事例很能说明问题。英国空军飞机用来攻击德国潜艇的深水炸弹，命中率仅百分之二左右。空军内部对如何提高命中率常常吵得不可开交，连空军首脑都难以决断。然而，当难题落到数理统计教授威廉斯手里以后，奇迹便出现了：教授分析了现场记录的有关数据，否定了把深水炸弹定在一百至二百英尺深度爆炸的规范，建议把爆炸定深改为二十英尺。这一不大的战术技术变更，使击沉德国潜艇数目徒增八倍以上！
    “OR”小组的突出功绩，博得了英国军界的高度赞誉，同时也给美军以启迪。太平洋战争爆发后，美国发挥科技人才雄厚的优势，在军队指挥机构中成立了“OR”小组。随着战局的发展，“OR”小组的活动渗透到基层单位的战斗行动中，成为许多指挥员言听计从，不可须臾离开的得力助手。
    科技人员在军队指挥部受到如此的青睐，是军事科学发展到一定阶段的必然产物。冷兵器时代，战场空间有限，明智的将军或统帅，只要能物色到一两个通古达今，熟谙韬略的人才作智囊，即能使自己的指挥机构运转自如。到了热兵器时代，由于新的技术、新的装备不断涌向军事领域，使军事行动的技术性愈来愈强，战争机器某个环节上的梗塞都可能使指挥员一愁莫展，而解决这类难题则成为具有较深专业造诣的科技人员的拿手戏。
    由此我产生一点联想，我军的指挥机构专业技术人才的比重应当是愈来愈大。现代军事是现代最新科学技术的密集点。据介绍，新技术革命中的微电脑、微电子技术、光通信、激光、新能源、新材料、生物技术、机器人、海洋工程、航天工程等十个门类中，大约百分之九十的内容将直接为军事所利用。这些新技术投放到军事领域，无疑是为未来战场设计了一座奥妙无穷的知识迷宫。为了适应军事科学发展的需要，许多外国军队技术军官所占比重日益增大。拿苏军来说，技术军官已超过百分之五十。顺应现代军事发展的客观要求，不断提高和强化科学技术素养，应当说是我军各级指挥机构面临的迫切的任务。
〖-ZW/正文〗
