〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某新兵训练团大刀阔斧改革训练内容、方式和手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵训练又快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼李向平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘从礼、通讯员李向平报道：2月17日，空降兵某新兵训练团举行新兵训练成果汇报表演，入伍不到两个月的新战士以较好的军事素质博得了参观者的交口称赞。
    这个新兵团，是空降兵某军为解决新老兵训练“一锅煮”问题，于1979年建立起来的。他们先后进行了先训后补、兵种分训的改革试验，去年底，他们又对训练内容、方式和手段进行了大刀阔斧的改革。日前我们来到这里采访，亲眼看到这个新兵训练团发生了可喜变化。
    ――正规、完整系统的教学训练体系，代替了过去分散零碎、不规范的教学训练机构。团长每下达一个训练指令，都由自动化指挥系统迅速传递。训练计划室里，来自各分队的训练信息在这里及时进行综合分析，各种图表、磁性图板准确清晰地显示出全团新兵的教学训练情况。由于教学训练正规、严格，新兵参训人员、时间得到了保证。
    ――一支知识化、专业化的教员队伍，代替了过去以分队干部和班长为主的教练员。往年由于教学训练搞分散式的“连自为战”，训练质量难以提高。现在建立了一支经过院校、教导队培训出来的教员队伍，担负全团十五个专业内容的教学工作。他们有理论，有实际，授课能力强，担负课题专一，使教学质量有了较大提高。
    ――缩短了训练周期，提高了训练时效。地面伞训，陈旧的平台被空中吊环代替，训练时间比过去缩短了五天多。第一练习射击训练，去年用了四十九个小时，今年只用了二十八个小时，及格率、优秀率都有明显提高。武汉军区一位负责军事训练的领导同志看了他们的改革成果和汇报表演后，高兴地说：“在不到两个月的时间里，新战士就有了这么好的训练素质，它说明，改革出速度，改革出质量。”
〖-ZW/正文〗
