〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代世界“头号新闻人物”――微电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施靖鸣孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微电脑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一家名声颇大的杂志――《时代》周刊，多年沿袭下来一条规矩：每年推崇一位世界头号新闻人物，并将其照片刊登在当年第一期的封面上。1983年却有些意外，第一期封面上的“新闻人物”竟是微型电子计算机（微电脑）。
    其实，仔细想来倒也不足为怪，《时代》杂志封面设计者的独出心裁不无道理，今天的时代确实已经将“微电脑”推上历史舞台，并扮演着重要角色。微型电子计算机超凡的神奇本领，使人的智力得到延伸。它与光纤技术、激光技术及通信技术等结合起来形成信息工业，成了信息社会的基础。它打进生产、科研、通信、管理以及文教、服务、医疗、体育乃至家庭生活等方方面面，给人类的社会生产和生活带来了巨大的活力。
    微型电子计算机在军事领域中如鱼得水，更能大显神通。微电脑用于武器系统，首先有精确制导武器的问世。如美国现已装备部队的潘兴Ⅱ式巡航导弹，上面装有重约十六公斤的微电脑，打击几千公里外的目标，其圆概率误差仅二点五米左右。联邦德国的“猎豹式”自行高炮，配上微电脑装置后，得了个“带电脑的利爪”的绰号，意思是借助微电脑神力，它可以“抓下”每一架低空飞行的飞机。据行家们预测，随着微电脑“智能”技术的开发，新武器家族中不久将出现人工智能武器。这些会“思考”的怪物，能“有意识”地寻找、辨别、摧毁和打击目标。目前，美军每年用于这项研究的费用达一千五百万美元。据有关资料披露：美国现在研制的“智能坦克”可以行驶八十英里，能在时速四十英里的情况下辨认道路、区分地物、绕过障碍、绘制地形图、识别目标、躲避对方来袭武器，并及时将搜集到的情报自动发回指挥中心。近来，有“指挥现代战争的中枢神经”之称的“C3I系统”一词很时髦，它为世界各国特别是现代化程度较高的军事强国所重视。美军1984年在这方面投资达一百六十七亿美元，比1983年增加了17％。“C3I”是英文指挥、控制、通信与情报（Command、Control、 Communication and Int-elligence）四个词头的编写。C3I系统是以微电子技术为主，由传感系统（情报系统）、导航系统（控制系统）、指挥中心和通信系统四大部分组成的自动化军事指挥综合系统。飞机、导弹、火炮、坦克等这类“硬”武器，一旦同这些“软”武器结合起来，将会如虎添翼。美军目前正在研制一种以微电脑为主要设备的特殊的C3I系统――“情感”信息系统。它具有“个性”和人的“特质、智慧”，熟知指挥官的脾气、习性、思维习惯和其他感情特征和行为。在情况瞬息万变的现代战场上，它能够帮助决策者在几分钟、甚至几秒内判明情况，定下决心，下达命令。它还善于“循循诱导”，当指挥官情绪反常、思路不对，定下错误或不够完善的决心时，它能搬出一套经过严密推理和论证的理由来“耐心”地、“不厌其烦”地说服指挥官，纠正或修改补充原决心。它忠实、精明，遇事理智冷静，是一位天才的“高参”。微电脑在军事领域中还只是初露锋芒。目前，世界各经济发达国家都在加紧这方面的开发研究工作。法国计划以微电脑为主更新陆军武器系统、指挥系统、管理和决策系统等。美军用于这方面的投资不断增长，1984年财年预算已增至三十四亿美元。苏联用于发展电子战能力方面的投资与美军基本相当，甚至超过了美国。当代世界“头号新闻人物”――微电脑，必将对军事领域产生越来越浇浇大的影响。怎样适应？值得尽快研究、探讨。 题图设计：孙凯洲
〖-ZW/正文〗
