〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四七一厂把提高产品质量摆放首位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大中型螺旋桨在军内外赢得信誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段蟠池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四七一厂坚持把提高产品质量放在第一位，经过不懈的努力，使大中型螺旋桨的生产技术、产品质量得到明显提高，在军内外用户中赢得了信誉。
    一九六九年到一九七九年间，该厂生产的大中型螺旋桨，废品率平均高达百分之二十五点一，企业连年亏损。一九八○年工厂党委提出“以质量求生存”的口号，把提高螺旋桨铸造质量作为重点攻关项目。他们认真总结经验教训，运用全面质量管理办法，建立了质量攻关和质量管理小组，并用数理统计方法，从气孔、夹渣、螺距超差、裂纹等十种铸造缺陷中，抓住气孔和夹渣这些主要矛盾，制定了从熔炼到造型一整套工艺改进措施和技术管理制度。经过努力，自一九八一年至一九八四年，连续四年均无废品。
    该厂提高产品质量的一条重要措施是采用新工艺、新技术，逐步实现螺旋桨生产的精加工。如一九八二年，该厂有六只技术难度大的“关刀形”螺旋桨，采用新铸造工艺，并全部精加工后合格出厂，得到了用户的赞扬。去年上半年，该厂采用先进的浇铸系统，取消了过滤网，采用新型硅酸铝耐火纤维作冒口保温材料，减少冒口高度，节约了原材料。
    四年多来，该厂由于不断抓产品质量，使废品率大幅度下降，成品加工成本下降百分之七十九点八，摘掉了亏损帽子，变成了盈利。（段蟠池）
〖-ZW/正文〗
