〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心，操在战场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军总医院皮肤科主任蔡瑞康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说蔡主任带领皮肤病医疗组，从广西、云南边防前线回来，春节前夕，我满怀兴致地采访了他。
    在空军总医院的一间办公室，蔡主任拉开了话题：“这次去边防前线调查，是总后卫生部、空后卫生部下达的科研任务。医疗组由我们空军总医院的皮肤科和检验科的五位同志组成，我和检验科的马复先主任带队。从去年底到春节前夕，我们分别跑了广西、云南边防一线的一些部队，行程两千多公里，普查诊治了两千多名指战员。”
    “到广西、云南边防调查，你们觉得最感人的是什么？”我打断了蔡主任的话。
    “要说最感人的，那就是我们可敬的战士了！他们在前线吃苦，流血牺牲，有病瞒着领导。我问战士们有什么想法，他们都是这句话：‘希望能打上仗，亲手惩罚入侵者。’某团六连的一个战士，普查时发现他患有阴囊皮炎和股癣，他悄悄对我说，不要告诉连长，要不我就上不了炮位了。在前线，到处都可以看到，战士们用色彩斑斓的大理石子或明光铮亮的罐头盒镶嵌成‘以苦为荣，以苦为乐，阵地为家’的对联，把阵地弄得平平整整，象小花园一样……”
    是啊，我们的战士是那样热爱祖国边疆的每一寸土地，是那样热爱自己守卫的阵地，医疗组的同志深深地为战士们的精神感动了。他们立下决心：高质量、快速度地搞好普查，及早解除战士的病痛，使他们有强健的身体，多打胜仗。医疗组的同志每到一地，总是不顾旅途的疲劳，立即赶赴前沿阵地铺摊工作。他们有时一天跑二百多公里路，普查二三百人，往往吃不上饭，喝不上水，可都是乐呵呵的。医疗组的同志不怕吃苦，不惧敌情。战壕里，他们要亲自趴一趴；猫耳洞，他们要亲自蹲一蹲。用他们的话说，这叫做“身临其境尝滋味”。在河口，越军阵地离我军阵地不到四公里，战士们拦住医疗组的同志说：“前面太危险！”医疗组的同志说：“正因为那里危险，重要，才更需要我们去看看。”薄竹山，是滇南最高的山，海拔三千多米，山势陡峭，山上空气稀薄。医疗组到的那天，山上正下着雪，雾大路滑，气温在摄氏零下四度。蔡主任和马主任都已年逾五十，有人开玩笑，说他们这回是上不去了。可是，蔡主任、马主任硬是一步一滑地上了山。医疗组给每个干部战士都建立了登记表，根据病情，配上药，交给连队。为了搞好群防群治，他们培训了二百六十多名卫生人员，还把皮肤病防治的有关知识写成通俗易懂的黑板报稿，分发给各个连队。
    我急切地想了解医疗组这次考察有什么新发现，蔡主任很痛快地满足了我的要求。他兴致勃勃地向我介绍说，有关亚热带作战地域皮肤病的发病和诊治，目前是个新课题，我军过去的资料上记载得比较少。美国人在越南打了几年仗，所能见到的有关皮肤疾病的部队调查数仅有八百多人，而且资料不完整。我们这次普查，采集了皮肤鳞屑、血清、水、土、昆虫标本近五百份。回到北京后，马主任就赶着进行细菌培养、各种电子显微镜观察分析和能谱分析，连续加班几个星期，很快就完成了。现在，已培养出四种霉菌，拍了两百多张照片，基本上摸清了各种皮肤病发病的原因。特别是腋毛癣，在国内资料中很少提到。我们这一次普查出来了。这个病传染性强，值得引起重视。
    “对这次考察，总后和空军都很重视吧！”
    “是的！从广西回来，我们写了个材料，总后洪学智部长看了后作了批示，要求有关部门研究有效措施，认真落实，搞出成效来。我们向空军张廷发司令员、马占民参谋长作了汇报，他们当即拍板，拨了一笔款，专门用于防治皮肤病和改善连队生活设施。空军领导同志了解到有的皮肤病是由于紧身不透气的裤头而引起的，立即赶制一批布裤衩空运到了前线。”
    “蔡主任，听说前几天你专门跑了趟天津，是去联系为前线部队生产皮肤清洗剂的事吗？”
    “是这样。”蔡主任说，前线的战士洗澡很困难，皮肤清洗剂很缺，远远不能满足需要。有的同志说我是管了份外的事，我说，这都是前线的事，该管！蔡主任拍拍我的衣袖说：“老周，你到过法卡山，该有同样的感受吧！”
    “你说得很对，前线部队指战员的确有不少实际问题，急需我们去解决。我们有关部门的同志都应该到前线去走一走看一看。”
    不到山外跑，难知山外景。蔡主任接过话茬：皮肤病需要各个部门来综合治理。但是，目前尚存在不少亟待解决的问题：
    棉鞋，按规定三年换发一双，亚热带山地雨水多，穿一年棉鞋就泡烂了，冬季战士上岗只好穿胶鞋；
    塑料凉鞋，鞋的前端是包头的，不透气，南方炎热多雨，道路泥泞，战士们的脚趾容易沤烂；
    棉手套，按规定亚热带地区不配发，海拔两千多米的大尖山，年平均温度为摄氏六点二度，每到冬季值勤战士的手容易长冻疮；
    裤衩，寒区、亚热带一贯制，都是混纺松紧的，穿在身上不透气，战士容易得阴囊搔痒；
    防蚊罩，装备部队的较少，每到夏季，蚊虫十分猖獗，前线部队的战士都盼望尽快得到装备。
    ……
    我边听边想：前线的战士为国戍边，舍生忘死，流血捐躯，在所不辞。我们，都应该把心操在战场上！
〖-ZW/正文〗
