〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种制造红外探测器的新工艺获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新工艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日，一种制造红外探测器的新工艺――“二次镀金”，在北京通过技术鉴定。
    这项新工艺是电子工业部七九五厂、驻该厂军代表室和第十一研究所的科技人员紧密合作研制成功的。过去，保证红外探测器质量一直是七九五厂生产中一个技术难题，随着我军武器装备现代化水平的提高，这个问题越来越突出。为了确保我军武器装备有良好的性能，军、厂、所三单位联合组成了技术攻关小组。经过一年多的反复试验，他们探索出了制造红外探测器的“二次镀金”新工艺，使产品的一次交验合格率由过去的64％上升到95％以上，并取得了良好的经济效益。经近两年的试用证明，采用这种新工艺制造的红外探测器，使某武器系统的性能有明显改善，受到了用户的好评。今年1月，在国防科工委主持下，航空工业部、电子工业部和空军有关部门对某型武器系统元器件的质量评比中，这项新工艺获得一等产品质量攻关奖。 （本报记者 新宇）
〖-ZW/正文〗
