〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉赵宇李华强田恩科王立峰黄祥金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校要养成三种好风气
    空军司令员张廷发在空军学院首届大专班学员毕业典礼上说，军队院校要树立良好校风，养成三种好风气。一是要养成严守纪律、严格要求的风气。政治上的要求要很严格，在学术研究上要发扬民主，各抒己见，真正做到学术风气很浓，政治风气很正。二是要养成勤奋好学、勇于进取的风气。院校各种人员都要有自己明确的奋斗目标。做研究工作的，就要出研究成果。当教员的既要认真钻研教学，提高教学水平，又要成为称职的讲师、教授。广大学员要有一股锐气，抓紧在校机会，使自己成为符合“四化”要求的优秀干部。三是要养成热爱学院、关心学院建设的风气。要有所创新，多动脑子，献计献策。教学手段要逐步实现自动化。要在政策允许的范围内，解放思想，广开门路，尽快把农副业生产搞上去。 （宗宝泉 赵宇）
    地图生产工艺大有改进
    航测判绘一次成图法最近在总参通过技术鉴定。这种新方法是对我国地形图常规成图方法的重大改革，是地形图更新工艺流程上的新突破。
    长期以来，我国的地形图生产采取航外、航内、制图、印刷四大工序。这种工艺重复劳动多，资料周转慢，成图周期长，费时、费力、费钱。更新一幅五万分之一地形图约用四年时间，已不能满足现代军事和战时快速更新地图的需要。北京军区测绘大队在原生产工艺基础上，提出了航测判绘一次成图法新方案。这种新工艺是把航外、航内、制图三大工序有机地合为一体，更新了工艺流程。经该大队两年的试验证明，航测判绘一次成图法在理论上是成立的，实践上是可行的。它与原生产工艺比较，就一幅图来说，减少八道生产工序，减少作业工时百分之六十六点二，缩短成图周期两年，节省经费百分之五十四。仅更新一次一比五万的华北地区地形图，即可节约经费近二百万元。 （李华强）
    江苏省军区改革征兵工作
    江苏省军区在某守备师和扬州、淮阴军分区进行了征兵、补兵、退伍、安置四位一体的改革试点。试点《协议书》规定，地方按部队的需要对口输送高炮、地炮、通信、侦察等专业技术兵，使地方的民兵训练和部队建设相结合，训练内容更有针对性；部队按地方的需要培养司机、修理工、炊事员及民兵工作骨干等“两用人才”，使部队的“两用人才”培养和地方的需要对上号，育才工作更有目的性。江都等县还实行了先安置后入伍的办法，可以使部队的“两用人才”培养和今后的安置工作直接挂起钩来。 （田恩科）
    某团骨干轮训队设现代知识课
    济南军区某团骨干轮训队，从去年下半年起增设了电子计算机知识、心理学、气象学、现代管理等十一门课程。为了培训高质量的骨干队伍，这个轮训队成立了由两名大学生组成的学习指导小组，负责解决学员学习中的疑难问题，将每周三十五课时的训练时间压缩为二十九课时，保证学员每天有一小时的时间学习现代科学知识；规定每个学员必须学习三门以上现代科学知识，考试成绩要求达到良好以上，并记入档案。这一做法，深受学员欢迎。 （王立峰 黄祥金）
〖-ZW/正文〗
