〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军击毙桔井省省长
    3月6日，一艘一百五十马力的汽艇从金边沿湄公河开往桔井省的途中，在桔井省白帕萨县特莫列地区湄公河河面上被民主柬埔寨国民军击毁。国民军打死敌人四十人，其中包括韩桑林政权桔井省省长、两名县长和一名公安人员。
    比利时部署第一批美国导弹
    比利时首相马尔腾斯16日向全国发表广播讲话宣布，按照北约组织关于在西欧五国部署美国中程导弹以对付苏联SS―20导弹的决定，比利时已在15日晚部署了第一批十六枚美国中程导弹。比利时国防部长弗雷迪・弗雷文同时宣布，这十六枚部署在比利时南部的美国导弹目前已可投入使用，导弹是用美国军用运输机于15日深夜从美国直接运到比利时南部的。
    两伊军队继续在底格里斯河以东激战
    伊朗16日发表的战报说，它的军队占领了伊拉克阿马拉以南的胡尔地区，夺取了胡尔边界哨所指挥所和其他哨所。
    伊拉克16日发表的战报说，伊拉克军队继续猛烈打击在霍维扎沼泽地区的伊朗残余部队。
    法国空军进行大规模演习
    法国空军从3月11日至21日在全国举行代号为“埃雷克斯85”的大规模演习。
    十万人和大约四百架飞机参加这次演习。
    据法国军方人士说，有八个盟国参加了这次演习。英国、荷兰、比利时、意大利、西班牙、西德、美国和加拿大的飞机扮演假想敌，对法国领土进行七百八十五次空袭。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
