〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业生产经济效益改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业生产/经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――能源消耗降低，四年节约八千多万吨标准煤。去年我国工业总产值增长14％，而能源消耗仅增长6％左右。“六五”计划要求每亿元工业产值能耗要从1980年的八点一五万吨下降到1985年的七点一五万吨到六点八二万吨。1984年已降到七万吨以下，这个目标四年就实现了。
    ――扭转亏损取得显著成绩，亏损额已减少二十多亿元。前些年，我国有三分之一的工业企业发生亏损现象，亏损额曾高达四十多亿元。这几年中，各部门、各地区采取多种措施狠抓扭亏增盈工作。1984年，医药、建材、石油、化工、轻工、纺织等九个部门的直属企业已消灭亏损。全国工业企业的亏损面已缩小到11.6％。
    ――流动资金周转期缩短十二天。1980年我国国营工业企业流动资金周转期为一百一十四天，经过四年努力，周转期已缩短为一百零二天。流动资金周转加速对促进经济发展有重要意义。以去年全国国营工业企业占用流动资金一千二百六十六亿元计算，周转加快十二天，等于为国家节省了资金四十多亿元。
    ――全员劳动生产率提高二千多元。1984年，我国全民所有制独立核算工业企业全员劳动生产率为一万四千一百零九元，比1980年提高二千零二十九元。“六五”计划要求全员劳动生产率每年平均提高2％，前四年实际达到每年平均增长4％。
    当前我国工业生产经济效益上的突出问题是产品成本上升。有些地区、行业之间差距还比较大。
〖-ZW/正文〗
