〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部科学文化教育保证质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵在从严治学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防止急于求成、贪大求全等倾向，从实际出发减掉合并一些班次；教育干部战士克服“混文凭”的思想，端正学习目的，加强学习纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国富建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤部在基本普及初中教育之后，又广开学路发展高中（中专）和大专教育，现在有五千多人参加了高中、中专学习，四千多人参加了各种形式的大专学习。他们在教育中，坚持从严治学，重视把好教育质量关。
    纠正赶进度的偏向。有个单位急于求成，想用四个月办一期高中班，他们及时让这个单位按规定课时调整了教学计划。有几个小单位办学摊子铺得很大。他们就从师资、场地、工作任务等方面进行可行性论证，说明贪大求全要不得，使这几个单位从实际出发，减掉和合并了一些班次。后勤部还根据类似情况作出规定：部队自办文化班要经师以上有关部门批准。
    严格进行教学考查、考核。他们帮助各单位采取请地方教学部门承包教学，定期考查教学质量，把部队文化班纳入地方职工教育计划，由地方统一考核颁发证书等方法，以保证教学质量达到地方同等学业水平。比如后勤部在开展司务长、军需和财务助理员参加的中专函授教育时，在有关院校协助下，层层建立函授辅导站，严格按教学大纲施教和考试，有效地保证了教学质量。
    奖优罚劣，培养良好的学风。他们教育干部战士克服“混文凭”的思想，端正学习目的，加强学习纪律。他们对跟不上进度和违反学习纪律的学员不搞无原则迁就照顾。参加中国人民大学马列主义理论函授班的一位学员，多次不完成作业，被机关除名。另一名学员两次考试不及格，劝其退学。
    〗 （国富 建辉）
    部队办学，不能满足于摊子铺得大，就学人员多，或者盲目赶进度，一味追求毕业率而忽视教学质量。
    我们既是为部队现代化建设培养人才，也是为国家四化建设培养人才。注重教学质量，才能培养出有真才实学的人才，利国利军。因此，无论采取什么形式办学，都应以地方教育部门制定的教学大纲为依据，不能擅自删减学时和教学内容，更不能降低考试和评分标准；也要教育参加学习的干部战士端正学习目的，不能有凑凑合合混一张文凭的思想。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
