〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地二月访梅香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦左朝胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月的南疆一片葱绿，暖风醉人。我们来到广西边防前线一个距敌人只有几百米的阵地上。刚一踏上阵地，身后的广播喇叭里就传来了亲切悦耳、婉转动听的女播音员的声音：越军官兵们，我是梅香，今天我为你们准备了你们所喜爱的《刘三姐》和《军港之夜》歌曲……
    “梅香”是谁？听完广播，我们决定去走访“她”。来到边防某部广播队，广播队队长简日生喊来了“梅香”。站在我们面前的竟是两位姑娘。她们中到底谁是“梅香”呢？这下可把我们难住了。这时，简队长告诉我们：身材稍高的姑娘叫谭秀英，今年刚满二十岁，原是侨居越南老街的华侨，后被越南驱赶回国，她是担任越语广播的“梅香”；另一位叫黄爱群，二十二岁，是位壮族姑娘，她是担任壮语广播的“梅香”。
    当我们问起她俩的身世和家庭情况时，她们顿时收起了笑容，陷入了痛苦的回忆之中。来自越南的“梅香”生在越南，长在越南，在老街有很多要好的小伙伴。那时，她和越南的小伙伴们常常一起上山砍竹，一起开荒种木薯，为学校增加收入，有时同学们还在一起唱歌、跳舞、做游戏。越南当局反华，她被驱赶回国时，小伙伴们都依依不舍，难过地流下了眼泪。后来这些越南同学很多被迫当兵了，有的送到了柬埔寨，有的就在中越边境，不少人已暴尸在战场，死在异国他乡。小谭说：“我希望还侥幸活着的同学能听到我的声音，听到爱好和平的中国人民的声音，不要再为越南当局卖命了。我盼望着在和平的日子里能和同学们重逢，叙友谊，话别情，也为死去的同学共掬悼念之泪……”。
    小谭含泪欲滴，再也说不下去了。这时，一直沉默的小黄也告诉我们：她的家住在一个边境小村子里，村里人不少亲戚都在越南，由于越南当局反华、排华，如今近在咫尺，却无法相会，骨肉之情被越军的刺刀割断了。她的姥姥家就在越南，离中越边境不远的地方。她还清楚地记得，小时候爸爸经常骑自行车带着她去看姥姥和外公，如今小黄已有八年没有见到他们了。听说姥姥非常想念她，常常想得流泪，生怕此生再也见不到外孙女了，可她现在只能在梦中和姥姥相会……
    听完两位“梅香”的控诉，更激起了我们对越南当局的怒火。两位“梅香”还告诉我们，她们在对越广播中，运用大量的事实，揭露越南当局推行地区霸权主义，不断在我国边境制造事端，肆意屠杀柬埔寨人民的罪行，教育了越南士兵。许多越南士兵听了广播后，越来越认清了越南当局的真面目。
    “梅香”，每当我边防部队在对越作战中获得胜利时，人们又怎能不感谢你呢！ （于礼谦 左朝胜）
〖-ZW/正文〗
