〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事学院研究生报考问题的答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学院研究生报考问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日，军报刊登军事学院将开办研究生班的消息后，许多读者来信提出了若干问题，现请军事学院招生办公室答复如下：
    问：报考研究生班应具备哪些条件？如何理解同等学力？
    答：凡1948年1月1日以后出生的现役军官，大学本科毕业和中级以上指挥院校毕业，即可报考。
    仅大学本科毕业，而没有中级以上指挥院校的学历，经过自学，达到中级指挥院校毕业的学识水平；或仅中级以上指挥院校培训班毕业，经过自学，达到大学本科毕业的学识水平的，也可报考。
    个别不具备上述条件，但确有真才实学，对报考专业有较深研究，出版过专著或发表过学术论文者，也可报考。
    问：武装警察部队干部和女军官，能否报考？
    答：根据培养目标，本届研究生班不招收武装警察部队干部和女军官。
    问：招生考试的课目、内容，有哪些规定和要求？
    答：招生考试的具体课目，以及各专业考试的参考书目，在招生简章中都有规定。申请报考者，可向所在军以上政治机关索取。
〖-ZW/正文〗
