〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才插翅添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军作出积极培养干部五项决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾云才王桂安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军围绕军队现代化建设作出培养人才的五项决定：
    ――建立“人才谱”，为人才的合理流动开绿灯。今后，凡是有专业特长的干部，要有组织地搞好定向和横向流动，使各类“人才”各得其所，充分发挥作用。首批五十二名有专业特长的“人才”已经上册。
    ――加强定向培养，造就新型人才。一是下决心有计划地组织团以上干部离职学习，在一、两年内力争全部达到大中专文化程度。二是由党委出面，与地方院校和有关部门联系，为机关干部开办各种专业的大专班。
    ――鼓励成名成家。对有成就的人才给予奖励，党委首批给三名研究成果突出的业务干部立功和晋级奖励，对五十七名自学成才，在军事、政治、后勤工作研究上取得显著成绩的干部嘉奖和通报表扬，以造成一种鼓励为现代化建设“成名成家”的浓厚气氛。
    ――搞好知识分子的专业对口，充分发挥人才的作用。党委责成干部部门对全军五百余名具有大专以上学历的干部，进行一次认真的调查，凡学非所用和使用不当的都要尽快调整，第一批人员的调整工作已着手进行。
    ――创造优良条件，为人才插翅添翼。对从事各种专业研究，有重要建树的人才，为他们的住房、工作等创造较好的条件，提供经费，视情配备助手。九○医院大学本科毕业生、军医程殿坤，多年从事近视眼的治疗和研究，取得了重大突破，在军内外产生了很大影响。为了帮助他取得新的研究成果，党委派一名常委会同有关部门的领导，与医院领导共同研究改善他的工作和学习条件，决定为他增配两名助手，并拨出专款购置科研器材。 （顾云才 王桂安）
〖-ZW/正文〗
