〖ZQ/总期〗9929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕提高质量加强两级管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某弹厂主要军品合格率达百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品质量/两级管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某弹厂和驻厂军代表，紧紧围绕提高产品质量和经济效益这个中心环节，建立工厂、车间两级“质量管理服务网”，收到了事半功倍的效果。
    过去这个厂的军代表室和产品质量检验室，主要把成品验收关，生产和验收分离，质量管理往往流于形式。去年年初，军、厂双方经过协商，成立了工厂、车间两级“质量管理服务网”。厂“质量管理服务网”由军、厂双方领导以及有关部门负责同志组成，负责制定全面质量管理的年度和季度安排，定期分析产品质量状况，提出改进措施。车间“质量管理服务网”由车间主任、检验室主任、车间军代表组成，每星期活动一次，介绍质量管理情况，研究解决质量问题的具体办法，并进行现场检查。
    两级“质量管理服务网”开展工作以来，使质量管理工作逐步走向制度化、程序化、群众化，有效地促进了产品质量的提高。某型特种弹，过去由于设计定型上的问题，开伞效应始终不好。通过“质量管理服务网”四个循环的研究、分析，先后在伞帽、压伞纸等零件以及叠伞方法上做了一系列改造，终于使两批产品一次交验合格率达到100％。负责某型弹体加工的七车间，80％是新工人，平均技术等级只有一点八级，过去常发生质量事故。建立“质量管理服务网”后，他们采取了管理图控制重点工序、设置质量单项奖等措施，不仅月产量比过去翻了一番，机加综合良品率也由过去72.7％上升到95％以上。1984年这个厂十四种常规产品质量稳定，其中某型弹连续二十一批一次交验合格率达100％。
    （孟悦）
〖-ZW/正文〗
