〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打击走私任重道远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部等举行打私形势报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王比学/丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电（人民日报记者王比学、新华社记者丛亚平）中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、北京市委今日在京联合举行打击走私形势报告会，海关总署副署长刘京就我国反走私斗争的情况作了报告。
    刘京指出，打击走私是防范和化解金融危机对我国的冲击，保证扩大内需，拉动经济增长政策奏效，推动反腐败斗争深入开展的重要措施。党中央和国务院作出建立“联合缉私，统一处理，综合治理”的缉私新体制和严厉打击走私的重大决策，在当前具有很强的针对性和现实意义。
    去年7月全国打击走私工作会议召开以后，在党中央、国务院正确领导下，各地区、各部门通力合作，打击走私取得了阶段性成果。7至12月份，全国海关、公安、工商等执法部门共查获走私贩私大要案4305起，案值134.8亿元。执法司法部门逮捕走私犯罪嫌疑人614人，判刑177人。打击走私保护了企业正常生产经营环境，活跃了国内市场，对确保经济持续增长起了积极作用。据统计，去年7月份以后，全国关税收入大幅度上升，连续创海关月税收历史最高纪录，全年海关税收净缴中央金库879亿元，比上年增长百分之三，增收26亿元，比年初净缴库计划多收99亿元。
〖-ZW/正文〗
