〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四会：军人乘车不花钱等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○四会：军人乘车不花钱
    ○贵阳：电话落户军属家
    ○临江：为老军人解难题
    本报讯蔡文强报道：春节前夕，广东省四会市公共汽车公司作出规定，从今年1月起，现役军人可凭《军官证》、《文职干部证》、《士兵证》和《革命伤残军人证》免费搭乘公共汽车。在此之前，肇庆已作出军人免费进入正常开放的旅游景点、公园、体育场、文化馆、图书馆等公共场所的规定。
    本报讯杨杰报道：2月4日，武警贵州总队二支队政治处干事张晓军将最后一张“拥军电话”安装卡发出。至此，1999年春节期间由贵阳市电信局供应的500门“拥军”特优电话已全部落户军属家。市电信局有关负责人称：3年来，已有7000门拥军电话走进军属家庭。贵阳市市场装一部电话价格为2500元左右，而“拥军电话”只需800元。
    本报讯苗国辉报道：吉林省临江市各级政府和人民情系共和国功臣，春节前夕，热心解决在乡老兵的住房难、生活难、就医难，赢得了老复员军人一致称赞。
    该市现有在乡老复员军人近400名，市委、市政府开展了以建房为中心的“百户扶贫解困工程”，使189名在乡老兵搬入了新居，确保他们的生活标准达到当地群众的平均生活标准。他们还为每个老兵一年补助60元医疗费。
〖-ZW/正文〗
