〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱送边防真情献官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南公安边防总队官兵生活条件大变样〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；边防武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去靠两条腿下乡办案的官兵，现在坐上了吉普车；昔日住的低矮平房，如今搬进了宽敞明亮的楼房。云南公安边防总队八千里边防线上的基层单位生活条件发生了翻天覆地的变化。
    云南公安边防总队基层官兵大多驻守在偏僻、闭塞、艰苦的边境一线，长年被“看病难，吃菜难、住房难、洗澡难、娱乐难、学习难”等问题困扰。从1995年起，总队党委提出：为基层解决实际困难，给官兵送去真正温暖。党委把住房问题、学习问题作为工作重点，经费上给予重点投入。先后筹措资金改造和新建基层部队营房20多万平方米，使基层100多个单位从70年代的平房里搬到宽敞明亮的楼房里。总队筹措了503.5万元的资金为基层建立了150个图书室，购买了30万册图书和文化设施，解决了边防一线看书难的问题；总队投入资金1000万元，购买了B超机、X光机、心电图机设备，增设了300张病床，建立起了由支队卫生队、大队卫生所、站（队）卫生室组成的三级医疗网络体系，并将8个卫生队改建成多功能小型综合医院，为基层官兵创造了优美的就医环境和良好的医疗条件；省委、省政府拨出专款为边防总队基层121个边防派出所购置了121辆吉普车，解决了派出所官兵办案交通工具。总队后勤部将边防官兵吃菜问题列为攻关难题，发动广大官兵大搞农副业生产，因地制宜养猪、养鸡、养鱼，种植果树、蔬菜，年产菜100多万公斤，总队所属基层的蔬菜自给率均达到50％，年创收达412万元。
    （杨金高、范玉泉）
〖-ZW/正文〗
