〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星球大战”计划死灰复燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星球大战；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星球大战”计划死灰复燃
    ●张召忠
    美日联手加固防空盾牌
    对于射程在3000公里以上的远程和洲际弹道导弹，美国已经建立了完整的预警和防御体系，其感到已经没有必要再在这些方面进行投资。对于有的国家所发射的中程和短程弹道导弹，美国倒感到没有把握，主要是这些导弹射程小，反应时间短，很难进行防御。为此，美国开始把重点转向战区导弹防御，其重点又是选在东北亚地区，可见其针对性（对中国和朝鲜）是非常强的。美国认为，之所以考虑在东北亚地区率先发展战区导弹防御系统，部分原因是为了保护驻日和驻韩美军，以及美军在东亚的军事设施，但同时这个防空导弹罩也可为日本和韩国提供安全。所以，美国一直想把日韩两国拉入TMD计划之中。虽然在1996年的美日安保条约中曾经就此进行过磋商，但由于遭到中国的反对，加上日本和韩国考虑到与周边国家的关系，这个决心始终没有下定，一直处于徘徊之中。
    去年8月，在朝鲜进行首次卫星发射之后（美国说发射的是导弹不是卫星），日本和韩国终于感到有机可乘，于是便下定决心，全面参加美国的TMD计划。从表面上看，这似乎属于导弹防御系统而并非导弹攻击武器。其实不然，根据美国与以色列合作研制箭式导弹的经验，导弹技术的扩散是令人担忧的，何况日本目前的高技术武器发展已经达到相当高的水平。在航天侦察和预警方面，日本已经发射了多颗卫星，现在打算在2002年前再发射四颗军事侦察卫星。在航空、地面及海上侦察和预警方面，日本不仅拥有E―2C预警机和地面雷达系统，还从美国引进了最先进的宙斯盾防空系统。在防空导弹方面，日本已经部署了数个PAC―2导弹连，PAC―3的部署只是个时间问题。
    日本目前武器的先进程度令人难以置信。比如在弹道导弹方面，美国一直认为日本不敢发展这样的进攻性武器，因为它违反宪法。其实，日本瞒着美国发展了比MX固体洲际弹道导弹更为先进的M―5火箭。1997年2月14日，日本既然能够成功地运用M―5这样巨大的具有三级固体推力的火箭把缪斯―B卫星送入太空，就完全能够发展性能更为优良的弹道导弹。这个技术水平不仅远远超过了中国和法国，就连美国的MX导弹也被抛在后面。M―5火箭在发展为洲际弹道导弹后，估计射程要在12000―16000公里以上，不仅能够覆盖中国全境，俄罗斯和美国本土恐怕也会感到不安全。
    其实，发展洲际弹道导弹还不算是真正的威胁，真正的威胁在于日本将从美国提供的先进技术中加速战术弹道导弹的发展。1991年9月，日本TR―IA火箭进行了首次发射。军事专家们说，这种火箭射程超过750公里，将可作为装载在越野汽车上发射的机动战术弹道导弹。该导弹不仅能攻击韩国和朝鲜，而且可覆盖中国东北地区的大部分目标。如果日本政府愿意的话，仅仅用日宇宙开发事业集团的H2火箭助推器作为单级固体火箭，就足可以把2吨重的弹头送到5500公里以外的目标上空。可见，日本的导弹能力不仅不比美国落后，在一些方面还超过了美国。在这种基础上美日进行导弹技术合作，难道不令邻国担忧吗？
〖-ZW/正文〗
