〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬行的孩子站起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学医治伤残少年李少愿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许敏谦/许先云/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明；救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许敏谦许先云本报记者张占辉
    ★1月17日，第一军医大学南方医院著名骨科专家金大地教授一行4个，驱车300公里来到广东省东源县上莞镇中兴村，为8岁的山村孩子李少愿进行术后复查。当金教授宣布“爬着上学的李少愿完全站起来了”的那一刻，山村沸腾了。据说这是中兴村有史以来最热闹的一天。包括港澳台地区在内的全国数十家新闻媒体在显著位置和黄金时段报道了成千上万的军民共同拯救这个山村少年的感人情景。
    山村小路上，李少愿像四足动物那样爬来爬去
    人们常常用“金色童年”来形容孩提时代的幸福与美好。而山村少年李少愿的童年却是灰暗的。1996年4月的一天，小少愿和伙伴们玩耍时，碰翻了一部农用风车，风车铁柄正好砸在他的脊椎骨上。当时并无明伤，但过了些时候，小少愿的腰伤突然发作，他再也站不起来了，只好靠四肢爬行。此后，病情越来越重，最后连爬都爬不起来了。小少愿长得白白净净，眼睛滴溜溜圆，特别讨人喜欢。村里人怜香惜玉，东家借一百，西家借五十，凑了几千元送他住进了当地一家医院。钱花完了，但病情却不见一丝好转，只好出院在家呆着。
    转眼，李少愿到了上学年龄。一天，上蔡小学李秀青老师正在上课，突然听到教室门轻轻地响了一声。她拉开门一看，地上爬着一个孩子，孩子的双手、双膝、双脚沾满红胶泥，一双无助的眼睛闪着泪花：“老师，我要上学。”李老师感动得哭了。当天晚上，她来到李少愿家里，说服李炳涛、罗来妹夫妇送孩子上学。第二天，李少愿穿着一身新衣服，开始了他艰难的求学路。从此，乡间小路上，人们经常会看到这个可怜的孩子像四足动物那样爬来爬去，善良的乡亲们每次见了就想落泪。上学不多日子，他就得了两个奖状和10多面小红旗。
    两个月过去了，小少愿的病情进一步加重，连爬行都不能了。李炳涛夫妇忍痛卖掉家里带仔的水牛和猪，卖掉父亲的棺材，送孩子到一家地方医院住院治疗。但医生说光手术费就要6万元，术后治疗花钱更多。贫病交加的李炳涛夫妇哪能筹得到这么多钱，他们只好含泪把孩子背回家。
    转业干部李瑞廷发出100多封求助信，打动了国内外无数人的心
    一天，曾在部队当过机要股长的广东省河源市邮电局干部李瑞廷，在山村小路上偶然碰到这个爬行的孩子，他只问了几个问题，就被这个可怜孩子的身世深深打动了。他先后写了一百多封求助信，发到省市县的妇联、残联和新闻单位。去年8月，李少愿爬着上学的故事，经媒体报道后，迅速引起省内外、国内外、军内外各界人士的热心关爱。中共广东省委常委、省军区司令员温玉柱要求有关单位密切关注此事，并亲自组织军区官兵一次捐款6万元。正在休假的东源县人武部刘立威政委中断休假，专程赶到佛山某医院慰问李少愿，并赠给两万元捐款。海军广州基地政治部主任崔世雄，要求海军广州医院研究免费收治这个孩子，体现我军宗旨，尽人道主义之责。海军广州医院院长赵士军当天与有关方面取得联系，希望把李少愿接到医院住院治疗。广州空军司令部门诊部也要求收治李少愿。
    就这样，一个由转业干部呼吁，由新闻媒体提倡，由部队官兵带头的救助行动在江南大地兴起，并迅速波及到省内外、军内外、国内外。美国、英国、法国、荷兰、香港等国家和地区友好人士纷纷来电，表示愿意把李少愿接到本国治疗。居住在美国华盛顿、纽约和东南亚一些国家的华人，从报刊上得知小少愿的经历后，远隔千山万水寄来慰问信和慰问金。一位年过六旬的李姓旅美华侨，捐款一万元，并通过同学、亲友为李少愿联系国内一流的骨科医生。来自祖国四面八方的慰问信一堆一堆送到小少愿的病床前，从北国冰城哈尔滨到守卫西沙的战士，许许多多善良朴实的工人、农民、干部、军人向李少愿献出了一片爱心，有的寄钱，有的寄衣物，还有的寄来了药方，光捐款的人就多达2000人以上。在短短一个月之内，有关方面收到捐款30多万元，其中多数人连地址、姓名都没有留下。广东金桂圆房地产开发公司，第一个站出来承担李少愿10万元手术费，并对珠江三角洲地区几家大医院的骨科技术进行广泛调查，最后选定实力雄厚的第一军医大学南方医院为李少愿施行手术。与此同时，北京、上海、郑州、广州的十多家大医院，纷纷表示愿意免费收治李少愿。
    一次阵容空前的“国际会诊”
    当第一军医大学南方医院领导从报纸上得知李少愿的病情后，立即决定接李少愿住院治疗。8月26日，南方医院专门为小少愿腾出一间带空调和洗手间的病房，并配备了彩电、花篮，确定由著名脊柱病专家金大地教授担任主刀。10点半，李少愿被救护车接到医院，11时，金大地等骨科专家拿出确诊报告：患者所患疾病为罕见的脊柱结核，第11、12脊柱上有一鸡蛋大的脓包，两个椎体90％遭到破坏。按常规，手术至少要分两次施行，第一次清除病灶，去掉被破坏的椎体，半年后再进行二次手术，矫正脊柱。
    一个年仅8岁且骨瘦如柴的病儿，哪能承受得了两次手术的折磨啊！能不能找到一种痛苦小、效果好的手术方案？金大地教授和他的同行们反反复复研究了多次，拿出了一个新奇而大胆的手术方案：一次连续完成三项内容的手术。
    金秋9月，国际脊柱外科学习班在羊城举行，金大地教授利用这个百年不遇的大好机会，邀请中外知名专家对李少愿的病情进行“国际会诊”，并讨论手术方案。参与会诊的专家都是国际脊柱学会的“大腕”。动用这样强大的阵容为一个患者会诊，在国内外都不多见，外国专家断定会诊对象是个大人物，可当他们走进病房时，看到的却是一个农家孩子，无不为之感动。他们一点一滴推敲金大地教授的手术方案，并提出自己的建议。国际AO内固定脊柱组组长、加拿大骨科权威告诉金大地：在他的骨科中心，这样的手术成功率为10％，风险很大。
    “国际会诊”之后，为更好地吸收外国专家的意见，南方医院于9月14日召集全院30多名专家教授进行术前讨论，并明确了各科室相互配合的任务。9月15日上午8时，金教授在江建民副教授的协助下，先在患者小腿取下一段10厘米长的腓骨，然后吸出脊柱右侧的结核脓液，清除病灶，最后进行椎体内固定。就这样三个手术一次完成。手术后，经过4个月抗痨治疗，李少愿已经能够笔直地站起来了。
    （题头照片由黄玉逵摄）
〖-ZW/正文〗
