〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随部队进藏的第一支科考队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/罗洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学考察；驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马书笔罗洪忠
    1952年初，中国科学院院长郭沫若对十八军军长张国华风趣地说：“西藏！西藏！中国西方之宝藏也。”同年6月4日，中国政务院文化教委派出一支由48人组成的特殊队伍，加入到十八军进军西藏的行列。
    这支特殊队伍就是第一支赴藏科学考察队，由从事地质、医务、农技、社会科学的专家教授组成。他们在队长李璞的带领下，接受一项特殊的任务：摸清西藏各类资源，培养西藏第一代科技人才，以便为西藏发展制定长远的经济建设规划。
    原十八军战士、现西藏自治区民政厅离休干部冀文正，日前向笔者披露了近半个世纪前的一段故事。
    千难万险高原路
    1952年，新生的中华人民共和国百废待兴，抗美援朝战争进入胶着阶段，消耗了国家有限的很大部分财力；从西藏来讲，十万大军正在紧张地修筑康藏公路，先遣抵达拉萨的数百名十八军官兵遭到西藏地方政府的百般阻挠，部队的吃饭问题成了第一大难题。地方一些不明真相的人，悍然包围中央人民政府驻藏全权代表张经武的住宅，进行骚扰活动，企图制造流血事件来阻挠和平解放西藏17条协议的施行。
    人才，新生的西藏需要人才。具有远见卓识的十八军军长张国华在北京谈判期间，专门拜会了中国科学院院长郭沫若，当时李四光等著名科学家也在座。郭沫若对张国华的想法非常赞同。
    尽管当时国家搞经济建设急需人才，可党中央、毛泽东主席十分关心西藏的未来，以政务院文化教育委员会的名义委派以李璞为队长，包括各个学科的专家教授组成的科学考察队。这批专家教授年过半百，多数是留洋的知名人士。他们来到十八军行列里，穿上军装，行军过河，吃糌粑，住帐篷，过着和普通士兵一样的生活。
    长途跋涉百余天，这支科学考察队翻越了海拔5000米以上的大山8座，趟过长江、黄河的源头，通过了藏北无人区和广袤的草原，历尽常人无法想象的艰苦，终于到达了拉萨。
    四万银元买罗堆林卡
    我军先遣队抵达拉萨后，西藏地方政府口头上拥护“协议”，实际上百般阻挠它的实施。他们背信弃义，不但不帮助我军采购粮草，还从中作梗，甚至叫嚣：“赶不走解放军，饿也得把他们饿走。”
    1952年2月，西藏军区针对这种情况，召开了第一次党代会，专题研究和部署开荒生产问题，提出了“向荒野进军，向荒地要粮，向沙滩要菜”的战斗号召。
    可在当时，西藏地方政府百般阻挠我军开荒生产，无法选择适合于科学考察队进行农牧业试验的场地。为了不给那些不怀好意的人找到挑起民族矛盾的借口，张经武将军经多次交涉，用四万银元的高价购买了拉萨市西郊的西藏政府牧羊荒地“罗堆林卡”。
    1952年7月，十八军将士在这块荒滩上建立了西藏第一个农场――拉萨七一农场。起初这片荒地上面，房屋没有一间，耕地没有一分，沟壑纵横，荆棘丛生，砾石满地，土层极薄。
    在这样的条件下搞科研，真是异想天开，但留在这里的十几名科技人员没有一句怨言，大家坚信“路是人走出来的”。他们没有房屋住帐篷，用铁锹、十字镐向荒滩开战，没有粮食就吃马料、野菜。当年开荒130亩，获得丰收，摸索出了高原生产开荒的经验。后来，驻藏官兵在西藏各地开辟出一块块试验地，解决了自己的吃饭问题。
    西藏首届农技训练班
    1953年1月5日，西藏举办的首届农技训练班在拉萨七一农场开学，63名来自昌都、波密、江孜以及拉萨驻军的学员，都具有一定的文化水平和生产经验，冀文正就是当时其中的一名学员，来自波密。
    当时学员编为三个班，学习课程有农业、气象、土壤、遗传选种、作物栽培、蔬菜园艺、畜牧兽医、农田水利等18个门类。
    经过3个多月的培训后，学员回到自己的岗位，他们自办试点农场，指导部队开荒实行生产自救。这些学员中一部分人后来又从事农牧业科研工作，成为西藏第一代科技骨干。
    一路考察一路歌
    1953年11月5日，专家们离开拉萨，他们先是沿拉萨河南行，后沿雅鲁藏布江流域考察。12月9日，他们到达米林县帕路丁村，参观冀文正在这里建立的农业试验场，主要了解这里的作物品种、分布、耕种方式以及气候条件等。当他们得知这里有冬播小麦种子后相当惊奇。因为他们步入高原后还是第一次看到小麦落户高原，并对这里的12个冬麦品种、46个试验小区的麦地长势进行了考察。
    一路上，这些专家在冀文正的陪同下，考察农作物生长情况，采集植物标本，并向当地村民询问气候等。
    1954年1月7日，庄巧生先生代表科学考察队向当地同志作了《西藏――波密发展前景》的报告。他说：拉萨一年农业试验的结果，充分说明了西藏不是不毛之地，相反说明了西藏是祖国肥沃土地的一部分，是可以造福人民的，比如试种的番茄最大的达到0.65公斤，萝卜达2.1公斤，莲花白达1.9公斤……这些数字是惊人的，在内地条件优越的地方搞试验，也没有如此大的成果。我相信经过继续试验、探索，改良栽培方法，将获得更高的产量！
    1954年1月10日，专家们到达康藏公路的终点粮阿根村，11日，由驻藏某汽车团的官兵将他们护送到成都，再由成都回到北京。
〖-ZW/正文〗
