〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏委员长在福建调查研究时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切联系群众接受人民监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖辉家/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大工作；民主监督RW：李鹏；考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州2月11日电（记者肖辉家、张宿堂）九届全国人大二次会议召开前夕，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏来到福建省，围绕改革、发展、稳定和社会普遍关心的问题深入调查研究，听取人民群众的意见。他指出，人民代表大会是人民行使国家权力的机关，要密切联系群众，反映人民群众的意见和要求，接受人民的监督，使人大的各项工作，体现人民意志，代表人民利益。
    初春的八闽大地，万木葱绿，生机盎然。2月4日至2月10日，李鹏委员长先后赴宁德、福州、厦门等地市，深入工厂、农村、学校、家庭，在亲切、融洽的气氛中，围绕基层民主建设、国有企业改革、下岗职工基本生活保障和再就业、公正司法、农村电力体制改革等话题，同农民、职工、干部坦诚交流。李鹏一再鼓励大家要畅所欲言，实话实说。
    基层民主建设是李鹏十分重视的问题。在宁德老区畲族同胞聚居的金涵乡亭坪村，在福州郊区闽侯县南通镇的南通村，李鹏走访农民家庭，走进村委会办公室，仔细观看各种报表和会议记录，与村民、村委会主任、村支书聊得十分投机。当了解到这里的村民委员会已按照村民委员会组织法的规定全部由村民直接选举产生时，李鹏很高兴，他对村委会的负责人说，村民选举你们，就是对你们的信任，你们不能辜负大家的信任，要带领大家走上富裕的道路。
    “不给群众一个明白，村干部就往往会不明不白。”南通村村干部的一席话，既是对教训的总结，也道出了农村村务公开、民主管理的重要性。李鹏对他们的这一总结予以充分肯定，他说，对一个村来说，民主包括民主选举，也包括民主管理、民主监督。你们在这方面进行的实践，正是为我们国家整个民主建设奠定基石。
    2月8日，李鹏又专程来到福州锅炉厂，向厂长和工会主席详细询问了职工代表大会在工厂管理中发挥的作用。在得到肯定的回答后，他说，我国民主的特色是从基层民主做起的，在农村是通过村民委员会、在工厂是通过职工代表大会、在城市是通过居民委员会实现民主，这三大民主构成了中国基层民主的主要内容。我们要大力加强基层民主建设，让广大人民群众参与民主管理，又在参与的过程中提高民主意识。
    下岗职工的基本生活有没有保障？再就业工作进展如何？李鹏委员长对此非常关心。在福建期间，他走访了下岗职工家庭，察看了福州市劳动就业指导服务中心，并专门召开座谈会，与干部、企业负责人、下岗职工和各级人大代表就如何做好这件大事共同探讨。他说，在社会主义市场经济的发展中，由于激烈的竞争、科学技术的进步、市场的变化等原因，就业问题是一个动态的过程。我们的再就业工作要经常化，要规范起来，形成良性的就业机制。一方面要动员全社会的力量，积极安排下岗职工再就业；另一方面，要不断增强竞争意识，转变就业观念。他说，我们还是一个发展中国家，还处在社会主义的初级阶段，基本生活保障的水平不可能很高，对此要实事求是。
    农民电费负担过重是长期存在而又难以解决的问题，这一问题正在通过农村电力体制改革加以解决。在宁德，在福州，李鹏请农民们坦诚说出他们在用电上的负担，请电力管理部门和基层干部真实地道出农村电价偏高的原因。他说，要切实考虑到广大农民的利益，加大改革力度，加强农村电网的技术改造，逐步把农村电价降下来，减轻农民负担，开拓农村用电市场，为提高农民物质文化生活水平创造必要的条件。
    春节将至，李鹏在宁德还专门看望了闽东地区的老党员、老红军、老游击队员、老苏区干部代表，向他们拜早年。对他们在革命和建设时期作出的贡献表示感谢，祝愿他们身体健康，安度晚年。
〖-ZW/正文〗
