〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收藏将军签名明信片的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起明信片，人们并不陌生，收藏明信片也并不鲜见。但辽宁省农机局办公室副主任卢骅同志收藏的明信片却绝非一般，他专题收藏将军签名明信片。
    1982年，卢骅从辽宁大学历史系毕业，当时，邮电部开始发行每年一套的有奖贺年片，还发行各种带邮资的明信片。卢骅想，单纯收藏成套的明信片没有特色，不如请老将军亲笔签名，再题写一两句词，通过邮局实寄，不仅具有特色，也更具收藏价值，于是，他便开始了将军签名明信片的收藏。在他收藏的将军签名明信片中有一枚特别珍贵，那就是原中共中央委员、广州军区副司令员江燮元将军为卢骅留下的绝笔签名明信片。这枚明信片是江夫人连同江燮元将军过世的讣告一同寄到卢骅手中的。
    目前，卢骅已拥有400多枚将军签名明信片，其中有一半是出自1955年至1964年被授予上将、中将、少将军衔的将军之手。这些将军除了亲笔签名之外，有的还附上一两句话，或对他的集邮活动给予肯定表扬，或对他的工作给予鞭策勉励；有的是写几句古人诗词，或书写自撰的诗词对联，内容丰富，涉猎广泛，可谓异彩纷呈，精美绝伦。而且，这些明信片除少数是装入信封内邮寄的外，多是通过邮局实寄的，票、片、戳俱全，真实地记录了八九十年代人民邮政实寄片的历史。
    卢骅同志并不是单纯地把这些将军签名的明信片作为自己的珍贵收藏品，而是尽最大的努力发挥它宣传教育作用。从1986年起，卢骅在铁岭、沈阳等地多次举办了《共和国不会忘记他们――中国人民解放军将军亲笔签名实寄封片展》，受到了各界观众的好评。
    卢骅同志对笔者说，他从小最敬佩的就是军事家和科学家，所以他在收藏将军签名明信片的同时，还注意收藏中国当代著名科学家资料。据卢骅同志介绍，他已收集到了现在所有中国科学院、工程院两院院士的资料，共有1000余人，并于去年7月建立了我国第一家著名科学家家庭资料收藏馆。在众多的资料中，最珍贵的当数300多位院士的亲笔签名和题词。
〖-ZW/正文〗
