〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注风雪边防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省军区某边防团政委鲍显荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏中国/聂恩光/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏中国聂恩光张宝印
    鲍显荣当团政委4年带领党委“一班人”，用知识强筋壮骨，把智慧奉献边防，不仅带出了一个先进团，而且该团先后涌现出由江泽民主席签发命令授予的“黑河好八连”等一批先进连队。他本人也被黑龙江省军区树为“优秀党员领导干部”和“优秀边防团队主官”，两次荣立三等功。
    春节前夕，我们慕名来到黑龙江畔。林涛阵阵，雪花飘飘，诉说着一个戍边军人的礼赞。
    毕业于黑龙江大学经济系的鲍显荣，1994年冬走上团政委的岗位。上任头三个月，鲍显荣走遍了全团所有的连队、哨所。他认真思考调查中遇到的问题，深深感到作为一个领导干部要当好戍边军人，不仅需要感情的投入和辛苦的付出，更需要辩证的思考和聪明才智的转化。
    为解决困扰和影响边防部队建设的经费超支问题，他多次组织党委“一班人”，辩证地理解经费紧张与过紧日子的关系：过紧日子是为了过好日子，经费少不等于无所作为，认识到没有钱就是有钱的开始。于是，他们努力在增收节支、开源节流上下功夫，向科学管理要效益。鲍显荣首先抓了两件事：一是决定将承包给地方的160亩土地收回自种，办起了团小农场。春播、夏锄、秋收时，鲍显荣和官兵一样，在农田里挥汗如雨。当年的收入就等于出租土地5年的总和。经过两年的努力，不但创收百万元，还积累了百万元的固定资产。二是边防连队、哨所冬季取暖用煤，多年来一直都是由上级购买从水上运，距离长，费用高。鲍显荣大胆地改2000公里水运为200公里陆运。为计算一辆车运煤的时间和费用消耗，他坐头车往返数次。由此一项每年就为团里节约20多万元经费。
    寒冷的边关，火热的心。鲍显荣把自己的感情全部倾注在风雪边防线上。
    1995年冬日的一天，鲍显荣带着司机在界江执勤哨位上，全副武装站了3个小时的岗。此时岸上是-36℃，而江面哨位上的温度低达-45℃。他以自身体温测量哨位上的温度，体味士兵的甘苦。不但测出地面与江面的温差，而且找到了战士们小便失禁、关节炎等病因，并立即组织后勤部门及时为界江哨位增加防寒措施。于是，每名战士脚下多了一双毛毡鞋、两双毛毡垫，营房也增添了一间烘干室。寒风中涌动着热流，暖在兵心。
    边防部队生活条件艰苦，文化生活单调。他提出在越是穷山僻壤，越要让士兵活出质量、玩出文明来。在他和团党委“一班人”共同努力及上级的帮助下，5年来投资近三百万元，为一线连队购置了冰箱、烤箱、和面机、饺子机等配套生活设施。他还亲自为连队联系大棚种植技术，使处于高寒区的连队由绿色延伸逐步向绿色循环方向发展，摸索出了洋菜中种、夏菜冬种、南菜北种、山菜家种的路子，极大丰富了官兵的物质生活。为改善官兵的文化生活环境，在鲍显荣积极建议下，团里先后投资40多万元，为所有一线连队建设了多功能文化活动室，购买了29英寸彩电，安装了电视卫星接收器，使偏僻的连队也能收看六七套电视节目，还在团直属分队建设了以图书室和家庭影院为主的文化活动中心。为充分利用自身的文体活动特长，鲍显荣还在直属分队组织成立了唢呐连、腰鼓连、快板连、吉他连等，使各连的业余文化生活既广泛普及，又独具特色。
    在鲍显荣看来，官兵们铁心戍边是奉献，为奉献者奉献是关怀，更是责任。
    1996年，上级为照顾边防团队主官，指名给鲍显荣一个保送子女到军队院校上学的名额。家属张罗着为儿子准备好了行装，可他却把名额让给了一名扎根边防30多年的营部医生的儿子。他说：“为边防事业献了青春献子孙的不只是我一人，亏了我一个，安的是大家的心哪！”
    团里的干部家属房经过30多年风雪吹打，墙壁裂缝。冬天里家属房用火墙火炕取暖。团党委会上，他提出了“把苦日子过成好日子、甜日子”的目标。1997年3月，在上级的帮助下，团里在黑河市购买家属房。一些房地产商知道后，许以高额回扣，让他在价格上高抬贵手。有的看他坐的车很破，就以送一台高级轿车作为筹码，鲍显荣都回绝了。最后以低于市场价格用购买50套房子的钱，买回了55套家属房。有人提议给政委也分一套，鲍显荣笑着说：“这是分给边防基层干部的，我不该要。”乔迁之喜，随军家属搬出山沟进了城，住进了宽敞明亮的楼房，34名子女也都进了市里的重点学校读书，干部、家属、孩子个个乐得合不拢嘴。
    奉献是一首歌，一首甘苦之歌。当政委这4年，鲍显荣忙碌在基层，把团队当成自己的家，没休过一个完整的节假日。每年初夕，他都要顶风冒雪到江中替战士站岗，让战士看春节晚会。初一到初五，他都要在数百公里的风雪边防线上，逐连逐点地看望官兵。
    鲍显荣把边防当成家，视官兵为亲人，一心一意献身边防建设的事业中。1995年冬的一天，他在八连检查工作，突然接到哨所报告边情：“有人趁雪雾弥漫偷越国境。”这天是他儿子的生日，他放却一边，亲自率队出发将这名越境犯抓获，避免了一起涉外事件的发生。
〖-ZW/正文〗
