〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜过个年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄波/李岱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○为基层解决春节保障难题○让基层干部回家过团圆年
    ○数百军嫂赶赴“高原鹊桥会”○直升机飞赴边关送年货
    ○确保新兵在军营过好第一个春节
    本报成都2月9日电高玄波、李岱报道：今天，成都军区某分部党委成员和机关干部组成若干“送温暖小组”分赴所属各基层单位，协助安排“老边远”、“老山沟”、“老基层”休假，为边远基层单位安装、维修、调试电视接收系统，解除驻山沟部队看电视难等问题，赢得广大官兵称赞。
    本报西安2月10日电郭崇德、特约通讯员田义伟报道：兰州军区某装甲团组织一批机关干部下连代职，把长期工作在一线的基层带兵干部换下岗位回家过团圆年。这个团对下连代职的机关干部进行严格筛选，规定下连代职的机关干部必须是有基层工作经历的优秀机关干部。他们还规定机关干部代职期间，必须时刻保持在职在位，机关各处不得随意让代职干部中途回机关处理业务等。
    本报拉萨2月9日电力化、黄筱龙报道：严冬的西藏天寒地冻，交通不便，往年冬季军嫂来队较少。今年春节前夕，西藏军区领导积极为“鹊桥会”创造条件，一面分批安排近千名基层和边防干部出藏探亲过春节，一面要求各级认真做好军嫂来队接待工作，安排好“鸳鸯房”，保证军嫂在部队过一个愉快、祥和的春节。数百名军嫂不约而同在春节前夕进藏赶赴“高原鹊桥会”。
    本报广州2月8日电李仕民、特约通讯员梅里金报道：2月上旬，驻粤某集团军后勤部派出三个工作组，对所属部队春节生活保障进行检查，现场帮助排忧解难，确保基层各类生活物资准备充分，伙食费及各项经费全部及时足额到位，使新战士们在军营的第一个春节过得欢心愉快。
    目前全集团军85％的新兵连都有了一名等级厨师，各师、团老兵连已向新兵连送猪216头，蔬菜8230公斤。
    本报乌鲁木齐2月10日电范青、洪国臻报道：前天，大雪封山期最长的红山嘴边防站官兵喜迎送“年货”的直升机降落。
    新疆军区各级领导机关十分关心边防一线官兵的春节生活保障，早在一个多月前就派人从内地购买了100多吨近30个品种的新鲜蔬菜水果和肉类等。为将这些“年货”及时送到雪域哨卡，军区决定动用直升机运送“年货”。
    截至今天上午，红山嘴、扎玛拉什、白哈巴边防站官兵的“年货”已全部送到。
    本报北京2月10日讯尹家骅、陈世坤报道：春节前夕，北空领导慰问基层官兵时，除送去慰问品和新年祝福外，重点对新任主官进行传帮带，此举深受基层欢迎。截至今天，北空党委8名常委先后为25个单位的37名新任主官传授了带兵方法。
    今天，李永金司令员来到某雷达站时，针对新任的站长、指导员在组织训练、加强连队支部建设、安排官兵过好春节等方面经验不足等问题，为他们现身说法介绍经验，使两位主官获益匪浅。
    本报海口2月8日电梁山、记者彭泽成报道：曾3次荣获全国双拥模范城称号的海口市，一改过去春节慰问活动的做法，由市双拥办统一部署，组织党政机关和企事业100多个单位，在春节前分头到驻军100多个基层单位走访慰问，给官兵拜年，还组织军民联欢会、球赛等文体活动，丰富了官兵的节日文化生活。
    压题照片：春节来临之际，新疆各族人民热情慰问驻军官兵。图为哈萨克和蒙古族演员来到人称“雪海孤岛”的新疆军区某部边防连，在岗楼上为战士演出。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
