〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五星红旗设计者曾联松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流下激动的泪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭骥/任国芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭骥任国芬
    ★初冬的申城，我们手捧鲜花，来到上海市第一人民医院，聆听了五星红旗设计者――82岁的曾联松老人及其家人，对开国大典那一天的回忆。
    1949年10月1日，曾联松天还没亮就起了床，他从柜子里翻出那套平时舍不得穿的西装，比试着穿起来，显得格外激动。不一会，他又从书房里抱出一大摞设计手稿翻看着，手稿上画的都是五角星和红旗，孩子们也都围着他好奇地注视着。站在一边的夫人告诉孩子们，今天是中华人民共和国的开国大典，也许就是你爸爸设计的那面国旗，要在天安门升起（注：当时上海的报刊已登载中选的国旗图案，但比曾联松设计的图案少了一条黄河，也未公布设计者的姓名）。
    看着孩子们似懂非懂地点点头，曾联松告诉孩子们，他大学毕业后，在进步思想的影响下，先后在南京和重庆参加了“一二・九”及抗日救亡运动。解放战争时期，他又来到上海，参加地下党创办的《现代经济通讯社》的工作，直到1949年5月上海解放。7月中旬，他在报纸上看到了征求国旗设计图案的消息，意识到中华人民共和国即将诞生，便满怀激情地投入国旗图案的设计创作，并很快邮出。说完这些，他又对孩子们说：“等吃过早饭，我带你们上街，去收听广播，感受开国大典的盛况！”于是，早饭后，孩子们尾随着父亲，汇入满街欢庆共和国成立的游行队伍中……
    后来，孩子们才从父亲的回忆录中看到：新中国国旗设计图案征集启事刊登后，新政协筹备会收到了应征稿件近3000件。筹备会于8月中旬在北京饭店设立临时选阅室，将所有应征稿件集中陈列，请评选委员们选阅。田汉在浏览中拿起曾联松设计的五星红旗图案说：“依我看，这个设计还是不错的，就不一定要那条黄河了吧！”于是，大家围过来又讨论一番，都觉得设计端庄大方、寓意深刻。到了9月25日，毛泽东主席拿着五星红旗设计图案也说：“这个图案表现了我国革命人民大团结。现在要大团结，将来也要大团结。”
    1949年10月1日下午3时，当乐队奏起中华人民共和国国歌，毛主席在天安门城楼上揿动电钮，亲手升起五星红旗时，在上海人民广场聆听实况转播的曾联松，也紧紧地搂抱着孩子们流下了激动而幸福的泪水……
    开国大典后不久，曾联松正式接到政务院通知，确认中华人民共和国国旗为他所构思设计！
    警民上门慰问曾联松。 黄玉萍摄
〖-ZW/正文〗
