〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    15岁离开故乡参军时，全家老少都到车站为我送行。由于兴奋，列车开动后，我竟忘了和站台上的奶奶告别。后来同学告诉我，那一天，火车远行后，奶奶在站台上伫立了好久好久。
    很多年过去了，饱尝天各一方的我多次在心底祈祷：让重逢成为永久，让离别越少越好。
    然而，1998年最后的一个月，35岁的我却不得不又一次面对离别。只是这一次的离别不同以往，离开的不是我的家人，不是我的同学，而是我魂牵梦萦20多年的军营，是我情同手足的战友，是我那穿旧了的一身身早已成为我心中任何时装也无法替代的军装。相聚时难别也难。分手方觉聚首时的精贵和短暂。忽然间，我感到自己就像是一个再次离家的孩子，但这一次我却再也不能回“家”了……
    茫然地站在人生的十字路口，我不止一次地问自己：真的要走了吗？从15到35，人生最美好的时光已在军营度过，我无怨无悔地把自己融入了巍巍长城，军营重塑了一个崭新的我：信念、智慧、勇敢和坚强。
    在以后的几天里，我把自己保存多年已穿旧的军装、戴过的领章、帽徽从妈妈陪嫁的衣柜里翻出，久久地凝视，静静地抚摸。女儿对我说：“妈妈，这些都是你的‘宝贝’吗？”我说：“是的，是妈妈的‘宝贝’。”女儿替我擦掉眼泪又问：“妈妈，你还有什么‘宝贝’让我都看看好吗？”我的心被她问得颤抖了，我想告诉她，妈妈有许许多多的“宝贝”，但是你看不见，她藏在妈妈心里。20多年的军营生活留给我的是取之不尽用之不竭的精神财富，是妈妈一生中最珍贵的“宝贝”。女儿毕竟太小了，听不懂太多的道理，我只好对她说：“等你长大了，妈妈再告诉你。”
    我成长的军营是绿色的，我穿过的军装是绿色的，绿色在我心里绝不仅仅是一种单纯的颜色，她是我生命中难以割舍的理想之色，希望之色。离别军营，我有太多的无奈，太多的不舍。可我终究是一名军人，军人以服从为天职。我深深地懂得什么叫需要，什么叫牺牲。作为一名和平年代的军人，我知道依然年轻的我却是一名老兵了。人生一次次离别，一次次失去，又一次次地得到，在难舍的离别中我更懂得了曾经拥有的昨天是多么美好，是多么值得眷恋和珍惜。离别考验我们是否成熟，考验我们是否坚强。让我像每一次离别那样，把涌上眼眶的泪水淌在心里，面挂倔强的微笑，带着战友的祝福和昨天的收获，去迎接一轮清新如洗的太阳！
〖-ZW/正文〗
