〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架起“连心桥”双拥谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峻青/关印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起“连心桥”双拥谱新篇
    本报讯峻青、关印报道：延安军分区在协调军地工作中积极发挥桥梁纽带作用，架起了密切军政军民关系的“连心桥”。他们先后协助9个军队单位在延安选定了共建点，筹资近200万元在延安建起了5所希望小学，并围绕民兵参建、复转军人和随军家属安置、落实义务兵优抚政策、帮助驻军解决实际困难、妥善解决军民纠纷等问题，积极为地方党委政府当参谋，所提意见和建议大多得到较好落实。
    几年来，在造福延安人民的热电厂建设、西延铁路建设、王瑶供水工程、天然气管道施工、“五大工程”建设、“三通”建设和扶贫攻坚战中，军分区协调驻军并组织民兵参加战斗，为“再造延安秀美山川”，促进老区经济发展作出了应有贡献。
    他们在广泛征求驻军各单位意见的基础上，制定了《拥政爱民30条》、《延安市文明军人公约》，下发驻军各单位执行。同时，结合延安市开展的“树立圣地新形象”活动，在驻延官兵中广泛开展了“发扬双拥传统，乐为圣地增辉”活动，树立了驻军的良好形象。
〖-ZW/正文〗
