〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北图更名为国家图书馆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日讯记者陶克报道北京图书馆今天举行新闻发布会并向国内外公告：经国务院批准，已挂牌50年的“北京图书馆”正式更名为“国家图书馆”，对外使用“中国国家图书馆”名称。
    这家我国规模最大的综合性研究图书馆，在自己近90年的历史中已数次更改名称。它的前身是始建于1909年9月9日的京师图书馆，1928年7月，更名为国立北平图书馆。新中国成立后，又改名为北京图书馆。
    北京图书馆是国家的总书库。目前，这家图书馆共藏有文献资料2100多万册（件），还藏有大量珍贵手稿、音像资料等，是亚洲第一、世界第四大综合性图书馆。
    国家图书馆负责人在今天的新闻发布会上表示，更名后的北京图书馆将进一步发挥在全国图书馆界的龙头作用，为国家政治、经济、科技、文化的发展作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
