〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉城播撒爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/高连刚/武怀亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔令才高连刚武怀亮
    在美丽的泉城济南西郊，驻扎着这样一支队伍，每逢星期天和节日，他们就活跃在工厂、学校、街头、车站以及烈军属、孤寡老人家中：义务帮工、打扫卫生、扶老携幼、维护秩序、宣讲法律、修车理发、查体诊病……
    这支深受老百姓拥戴的队伍，就是担负着全省武警部队后勤综合保障的武警山东总队后勤基地。
    “教师节”、“六一”儿童节，对于济南市育华中学和大金庄小学的师生来说，有着非同寻常的意义。因为每到这两个节日，武警官兵就会带着图书和学习用具等慰问品来校。
    1998年“六一”期间，基地政委刘兆科、主任邓广河带着官兵捐献的4000元现金和部分学习用具，到济南育华中学和大金庄小学慰问。时值下雨，两位领导看到教职员工和学生们露天存放的自行车、摩托车被雨淋湿，一辆辆泡在水中，回到部队后，立即把给学校搭建存车棚一事提上了议事日程。很快投资1万余元，购买来用于搭建存车棚的钢管、角铁、石棉瓦等物资，不到2天时间，就为两所学校分别建起了半封闭式存车棚。
    捐资助学，热心教育事业，武警山东总队后勤基地不仅对周围的学校献爱心，而且还普遍关注“希望工程”，许多官兵都自觉与失学儿童结成帮扶对子。战士阮俊斌、焦永献、刘峰等10人，至今还在不断帮助临沂市苍山县小寨子村的孙井芝以及贫困山区的张楠楠、王超等儿童完成学业。
    据不完全统计，10年来，他们已先后为济南育华中学、大金庄小学等学校的建设捐资近10万元，出动车辆500多台次，义务军训学生万余人，有6名官兵至今担任着周围学校的校外辅导员，为驻地教育事业做奉献。
    走进武警山东总队后勤基地，在各个单位荣誉室，面对那琳琅满目的奖状、镜匾、锦旗，无疑，每个人的心灵都会接受一次洗礼。因为在那数十面锦旗以及珍藏的百余封感谢信的背后，都有一个感人肺腑的故事……
    1996年6月30日，济南大金庄村76岁高龄的村民金公卿老人，骑三轮车行至济兖路与大金庄路交界处，不慎被一辆疾驶而来的汽车撞倒，头部摔成重伤，因失血过多当场昏死过去。肇事者却逃之夭夭。此时，驾车路经此地的志愿兵司机杨华东，急忙将老人迅速送往解放军106医院。一直等老人转危为安，他才拖着疲惫的身体，悄悄回到了营区。
    1997年7月9日，一封来自安徽省东至县尧渡镇政府的感谢信，向人们道出了战士阮俊斌勇救轻生中学生的感人事迹。这天早晨，在家探亲的阮俊斌正沿河堤跑步，突然看到大桥下面的河水中，有一个人在挣扎。“不好，有人投水了。”阮俊斌顾不上脱下衣服就立即跳入河中，费了好大的劲，将轻生者拖上岸。接着，他又运用在部队学到的救护知识，迅速对轻生者进行人工呼吸。经过十几分钟的奋力抢救，终于将其从死亡线上救回。原来，这名轻生者是一名高中二年级的学生，因考试成绩不理想，受到家人的严厉批评，一时想不开，便产生了轻生念头。阮俊斌了解事情真相后，从谈人生开始，教育帮助这名中学生正确面对挫折，同时及时与其家人取得联系，大家一块做说服工作，终于使中学生重新鼓起了理想的风帆。
    1998年4月，与部队一墙之隔的某家具厂发生了特大火灾。熊熊烈火借着风势不断蔓延，将半个天际映得通红。此时，正在查勤的仓库中队指导员陈洪领发现这一情况后，立即吹响了紧急集合哨。片刻功夫，便集合了30余人的灭火队伍，火速赶往家具厂。在灭火中，官兵们有的被大火烧焦了头发、眉毛，有的被浓烟呛哑了嗓子，但无一人退却。经过2个多小时的奋力抢救，终于将大火扑灭。
〖-ZW/正文〗
