〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血谱成奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗81874部队官兵抢救垂危运动员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈春阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――81874部队官兵抢救垂危运动员纪实
    ●沈春阳
    1月31日，全国青少年短道速滑赛在吉林市冰上运动中心滑冰馆进行最后一天的比赛。上午11时，青年男子1000米半决赛正在紧张进行。突然，一名运动员滑倒，后面又有两个跟着摔倒在一起，牡丹江市运动员王佳强不幸被同组队员冰刀刺破颈总动脉、颈静脉，鲜血染红了冰场。
    王佳强生命垂危！赛场的医务人员用最快的速度将王佳强送到了附近空军465医院。手术紧张地进行，从血站送来的第一批血液已用尽。情况十万火急！13时20分，81874部队值班室一位值班员获悉情况后，一边组织官兵，一边向部队首长报告。很快，25名官兵火速赶往市血站。此情此景感动了所有在场群众，人们含泪称赞：“还是亲人解放军好，关键时刻又看到了亲人解放军！”鲜红的血液带着浓浓的情意静静地输入生命垂危的王佳强的血管中。王佳强获救了。
〖-ZW/正文〗
