〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《小木屋》女主人公徐凤翔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京郊灵山续兵缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前的西藏雪域高原上，作家黄宗英笔下的《小木屋》女主人公――我国著名林学家、生态学家徐凤翔，曾给记者留下一段驻藏官兵情系小木屋的夜话（刊本报1994年12月10日六版）。近日，当记者沿蜿蜒山路驱车两个多小时，来到京郊第一高峰的灵山山麓时，从西藏退休来此落户的灵山生态研究所所长徐凤翔，在她那刚落成的现代化的小木屋里，与记者再叙了驻京部队官兵、老将军及军转干部们与小木屋的不了情！
    1995年，临近退休的徐凤翔教授，两次赴京参加全国“五一”劳动奖章颁奖大会和世妇会。会议期间，她感受到内地同志对西藏的了解大都来自影视和文字资料，而去过西藏的同志也偏重于风光旅游，对世界罕见的丰富的高原生态情况，知之甚少。于是，在西藏辛勤工作了18个春秋的徐凤翔，萌发了要在北京建一个西藏生态博物园，向内地同志尤其是广大青少年生动具体地介绍西藏独特而珍贵的自然景观和自然资源，唤起全民生态保护意识的想法。
    她的设想一经披露，立即引起了各方面的积极反应。一时，平谷县、大兴县和门头沟区等地，争相邀请徐凤翔前来设点落户。徐凤翔对这几个地方作了详尽的生态考察后，最后选定了位于门头沟区偏僻的灵山。因为，海拔2300米的灵山，是北京市境内的最高峰，这座山的中部以上属亚高山草甸地带，植被与西藏海拔3500米至4000米的河谷地带、山地温带和山地寒温带比较接近，是设立介绍西藏生物多样性的理想窗口。
    徐凤翔的工作受到了门头沟区区委区政府的大力支持。作为与徐凤翔具体筹办建所工作的牵线人――军转干部、区委副书记朱明德，热心协助徐凤翔在灵山选址圈地，并撰文宣传徐凤翔落户灵山的重大意义。同时，将徐凤翔建立的介绍西藏生态和研究保护灵山自然资源并举的灵山生态研究所的情况，向中华爱国工程联合会会长李德生老将军作了汇报。李德生将军听后大为赞赏，当即同意把灵山生态研究所吸纳为该会的青少年生态教育基地，并予以每年10万元的资金扶持。徐凤翔也被推选为该会理事，并成功地举办了数期青少年生态教育夏令营。
    小木屋女主人公落户京郊灵山创新业的消息，传到了对徐凤翔教授仰慕已久的国家海关总署军转干部孙晓青的耳朵里。这位前海军女军官，马上约了另外两名军转干部张玉山和王利，利用双休日驾车赶到灵山。处在基建阶段的灵山生态研究所，一片荒凉。他们看到年近70的徐教授和几名自愿来此工作的年轻人，住干打垒草房，支大锅野炊，创业生活十分艰苦，不禁为之落泪。当看到徐教授他们被褥单薄，又看不上电视时，孙晓青等马上驱车返城，买了十几床棉被，抱来自家的彩电，并捎上一个锅形天线，迅速送上山来。从此，远离亲人的徐凤翔教授，与孙晓青的战友们结下了母子亲情……
    为消除山上的寂寞感，中秋节，孙晓青与战友们买上一大堆食品上山，与徐凤翔等人包饺子、开联欢会，共度佳节。徐凤翔过生日，孙晓青和战友们就把她接下山来，在饭店设生日宴，让徐教授吹生日蜡烛。平时，只要徐凤翔有事打电话来，孙晓青都要尽力赶去。有一阵子，孙晓青几乎每星期都要去灵山，捎去柴米油盐，代购生活用品。她称自己的一手好车技就是跑灵山时练出来的。去年开办夏令营，孙晓青又作为志愿者协助做了大量筹办工作。更令徐凤翔感动的是，老伴来京探亲时，孙晓青还像女儿似地陪老两口去北戴河度了假。
    孙晓青不但在生活上关心徐凤翔，她还几次邀请北京市绿化委、国家环保总局、国家民委及海关总署的有关领导赴灵山生态研究所实地参观，赢得他们对建所工作的支持。
    然而，孙晓青毕竟感到自己和徐凤翔相隔着两个多小时的崎岖路程。于是，她的目光瞄向了灵山附近的北京军区空军某部，她带着描写徐凤翔事迹的报告文学作品，来到北空机关，向北空司令部副参谋长向春雷少将详尽地介绍了徐凤翔教授的灵山生态研究所情况。向少将听后当即表示驻军部队责无旁贷，并很快亲赴灵山生态研究所和所属驻军某部，让两家建立了军民共建关系。
    当驻军官兵得知大名鼎鼎的徐凤翔教授就在他们附近从事着神圣事业时，马上请她来军营作了一场生动的生态保护的报告。在热烈的掌声中，教导员冯刚林代表全体官兵庄严承诺：“今后，部队就是灵山生态研究所的坚强后盾！”
    从此，僻静的灵山生态研究所开始喧闹起来。双休日，驻军官兵自带干粮饮水，出动卡车、吊车前来助战。他们挥锹抡镐平整土地，吊石挖坑植树绿化。
    有一次，徐凤翔把官兵们领到一二公里外的大山沟边，指着沟里两块吨余重的大石头，请官兵们帮忙吊上来运回研究所。说实话，当时官兵们面对着这两块外表拙朴无奇的大顽石，心里还真有些犯嘀咕。由于沟宽吊车吊臂短，官兵们只好下到沟底将两块大石头拴上钢索一寸寸地拉到沟边，然后起吊运至研究所，并按徐教授的要求一上一下地垒放在大门口。徐凤翔高兴地端详着石头告诉官兵，灵山主要由水成岩和火成岩构成，而上面的这块就是水成岩，下面则是火成岩，这是她花了好几个月在大山沟里觅得的宝贝。把它们垒放在大门口，既作为灵山的标志物，又同时告诉人们：水火虽然不相容，但灵山的生态保护者们，有志让它们“携手”为绿化环境服务！
    挥汗如雨的官兵们，听着眯眼笑了……
    去年5月，经孙晓青所在的海关总署有关领导的搭桥牵线，天津海关同意将几座半新的铝合金活动房低价卖给灵山生态研究所，供来灵山办夏令营的孩子们遮风避雨。于是，徐凤翔带人赶赴天津，请来运输公司将活动房吊上车，又马不停蹄地往回赶。一路上，淫雨绵绵，车到卢沟桥又遇上麻烦，由于车上的活动房超高，过不了横贯公路上方的铁路桥，被交通管理部门拦在了路旁。眼看时辰不早，焦急中的徐凤翔忽然想起附近有一家军队科研单位，便匆匆赶去。闻讯而出的科研处处长，热情地接待了徐凤翔，并马上派出十几名官兵和吊车、平板车，把活动房一一运过阻塞地段，使他们得以很快启程。子夜时分，灵山附近的驻军某部接到研究所的电话，说是活动房已运抵，由于运输公司工人急着返回天津，多留一天要加倍付工钱，所以恳请部队马上派吊车来。部队领导放下电话，马上叫醒十几名战士驱车赶去，在黎明之际将活动房逐一吊运放置完毕。
    徐凤翔落户京郊灵山创业的消息，也打动了曾在雪域高原战斗工作过的北京建藏老干部协会的老军人们。进军西藏的十八军老战士，原西藏自治区第一书记、西藏军区第一政委阴法堂将军，80年代曾在自治区干部大会上盛赞过徐凤翔献身高原生态研究事业的举动。如今，离休在京的老将军，对徐凤翔的事业仍予以深情的关注。他曾几次与协会的老同志来灵山参观，联系各方面同志帮助解决建所困难。去年，徐凤翔从西藏移栽灵山的一批苗木种子被扣压在拉萨机场。阴法堂得知后，亲自打电话给自治区有关领导，耐心介绍解释徐凤翔工作的重大意义，使被扣压的苗木种子得以放行。如今，雪域高原的柏树、黄牡丹等30余种植物已在京郊灵山染绿吐卉！
    谈起首都北京生态环保的可喜势头，徐凤翔在小木屋中指点着生态研究所未来发展的全景微缩模型，深情地对记者说：“我多年的梦想就是再造一片绿地留给下世纪，让它来影响一大片，感谢军人们支持我圆了这个绿色之梦！”
    压题照片由徐凤翔提供
〖-ZW/正文〗
