〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮起来美起来乐起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学夜文化生活一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校园文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末写真●廖伟文李绪成
    亮起来美起来乐起来
    ――国防大学夜文化生活一瞥
    如今，夜幕下的国防大学校园悄然变得色彩斑斓、亮堂美丽起来。置身其中，随处可闻欢歌笑语。此举旨在为全校“学雷锋树新风、创建文明校园”活动深入展开而营造的精神文化氛 围。
    入夜，华灯初放，设立在各路口，被一盆盆鲜花簇拥着的10多个由铝合金精制而成的灯箱式路标也随之亮了起来，美不胜收。徜徉在这所名校里，首先映入眼帘的是高达7米遥对校门的大型标语牌，其正面40多平方米褐色 大理石上镶嵌着军委江泽民主席挥毫题写的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”遒劲的烫金大字，在4束强光的映射下，熠熠生辉，令人叹为观止。
    一曲丝丝入扣的《春江花月夜》名曲随着习习清风飘入耳畔。大俱乐部东侧的露天文体活动广场大家在欢乐。近千平方米的广场上空，五颜六色的小彩旗随风飘动。翠绿松柏周围披挂着无数个小彩灯，环境好不优雅。随着一位教练的口令声，一对示范者翩翩起舞，场上几百名辛劳的中老年教研人员如“邯郸学步”一般，亦步亦趋。这些教研人员在三尺讲台之上，手执教鞭潇洒自如，但初来乍到，别说是舞步和形态了，就连乐点都踩不上，还不时有人走错舞步踩上对方的脚，引来阵阵轻快的笑声……这个由校首长倡议发起的消夏文体活动广场于去年5月22日开启。每周一、四晚上有组织地活动，平时用于举办拳、剑和歌咏比赛等。广场吸引了许多人的参与，场地容纳不下了，校里又投资对中心花园进行了整修，开辟了新文化活动广场。饭后，大家仨一群俩一伙，有说有笑结伴而来，投身在“唱起来，跳起来，美起来，年轻起来，文明起来”的活动中。
    该校俱乐部主任张宇飞介绍说，他们每年组织一次的男子乒乓球团体赛、男子篮球赛和象棋团体赛煞是热闹，每天晚上吸引了上至将军下至普通士兵总共1000多人参加。官兵们在激烈的赛场上挥拍抽杀、抢拼篮板球和棋子对垒中增进感情和友谊。
    据悉，国防大学每天晚上都有组织地安排活动：周一、二、四、六晚上是场外和室内的文体健身娱乐；周三、五放映的是精心挑选的精品电影。此外，还定期组织观看军内外一流文艺团体的名歌名曲和舞蹈晚会，以提高大家对高雅艺术的欣赏能力。校党委把大力提高人文素质作为培养跨世纪高素质人才的主要内容，丰富多彩的夜文化生活，让广大教职员工在轻松愉快的氛围中，得以精神文明的熏陶，从而促使校党委提出的“文明言行、文明服务、文明秩序、文明环境”目标向前发展。
〖-ZW/正文〗
