〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲a联赛第十三轮赛罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭轻取四川蓝剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲a联赛第十三轮赛罢
    八一火箭轻取四川蓝剑
    本报宁波2月10日电张依群报道：“希尔顿”全国男篮甲A联赛今天战罢第十三轮，已渐入佳境的八一火箭队没给四川蓝剑队任何机会，以140∶89取得了本赛季第十三场胜利，圆满完成了虎年的最后一击。
    一开局，八一队就利用四川男篮投篮仓促、命中率低的弱点，控制篮板，发起快攻。第二节中，八一队充分发挥了快速、机动、灵活、准确的风格，内外线多点投篮。而四川蓝剑队的进攻配合缺少章法，致使比分继续被八一队拉开。八一队在前两节中以84∶40领先。
    第三、四节，八一队主教练王非相继将王治郅、刘玉栋等主力换下，陆续派出数名年轻球员上场“锻炼”。年轻的小伙子虽不如老队员那般老辣，但敢打敢拼，最终以140∶89拿下了士气低落的四川蓝剑队。
    第十三轮的其他各场比赛结果如下：吉林东北虎队104∶82胜北京奥神队，辽宁沈飞队130∶109胜浙江万马队，山东永安队111∶84胜双星济军队，首钢京师队109∶86胜江苏南钢队，上海东方队94∶92胜广东宏远队。本轮赛罢，八一火箭队积26分继续名列榜首。
〖-ZW/正文〗
