〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警送来“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警送来“及时雨”
    ●本报特约通讯员金运明
    1月23日上午，舞曲、花鼓、歌声、相声与雨声、笑声、掌声连成一片，小岗人迎来了武警安徽省总队“三下乡”为民服务队。提起这支服务队，还有一段小小的插曲呢！
    1月21日，武警滁州市支队领导到总队开会。会议中途休息，他们向总队政治部主任韦秀锁汇报在小岗村建立改革开放成果教育基地情况时说，小岗村这几年物质生活水平提高很快，但是文化生活还比较单调。说者无心，听者有意。韦主任当即决定由机关率文化站、文工团和武警滁州市支队的养猪种菜“小能人”、书法骨干、军医、家电修理人员一起，组成50人的“迎新春、献爱心、办实事”为民服务队，并备上电影片、文艺节目、科普书、年画、春联、药品赶往小岗村，为乡亲们开展文化、科技、医疗服务。
    1月23日，文化服务队送戏、送书、送年画、送春联、送医的各路人马也顶着风雨，一早就赶到了小岗村展开各项服务活动。他们把2000多册科学种植养殖图书、200多幅年画、300多副春联和200多件学习用具一一分发到乡亲和小学生们的手中。就在这时，修理家电的桌子上也挤满了彩电、收音机等电器。医疗服务组前更是热闹非凡，3名军医忙个不停。
    当年冒着生命危险发起“大包干”的严俊昌高兴地说：“‘大包干’实行20年来，小岗人不缺吃不缺穿，缺的就是文化生活。这回，武警文化服务队却给咱乡亲们送来了‘精神年货’。”现任小岗村党支部副书记对笔者说：“武警文化服务队为咱小岗人送来了‘及时雨’。”
〖-ZW/正文〗
