〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导分别看望慰问老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川向老同志致以节日问候和崇高敬意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西宾馆礼堂欢声笑语。参加团拜会的总参老首长，原兵种的老领导和600多名军职以上老同志兴致盎然，互致问候，共抒情怀。他们中，有曾为中国革命胜利建立了卓越功勋的老红军、老八路，也有为新中国社会主义建设和军队现代化建设作出突出贡献的老领导、老同志。
    傅全有代表总参党委、领导和机关，向各位老同志拜年，向总参全体离退休干部、广大官兵和职工、家属致以节日的问候和良好的祝愿。
    傅全有要求各级党委、领导要满怀对老干部的深厚感情，积极主动地做好老干部工作，想方设法为老干部排忧解难，为广大老干部健康幸福、安度晚年创造更好的条件。
    本报北京2月11日讯卢平报道：辞虎岁迎兔年，拱手相拜贺新春。2月9日下午，解放军老干部俱乐部一派喜庆的节日气氛，总政治部老干部迎新春茶话会在这里举行。中央军委委员、总政治部主任于永波和有关领导，同总政系统250多名军职以上老干部和老干部代表欢聚一堂，共庆新春佳节。
    连日来，总政系统广泛开展了走访老干部、召开老干部座谈会等活动。总政领导还带领二级部部长逐户看望慰问在京的大军区职老领导和已故老领导的遗孀。
    于永波向老首长、老同志和总政系统全体离退休干部及亲属致以节日的问候和崇高的敬意。他说，军队的老同志为新中国的建立和人民军队建设建立了卓著功绩，是人民的功臣，是党和国家的宝贵财富。做好老干部工作是各级领导义不容辞的政治责任。今年是国际老年人年，我们要进一步树立尊重爱戴老同志的良好风气，关心照顾好老同志。
    本报北京2月10日讯特约记者张广江报道：连日来，中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁等总后领导，走访慰问了离退休老干部。
    王克等领导同志带领总后机关二级部领导，先后看望了总后大区副职以上老干部、同职级老干部遗孀以及6个干休所的老干部。2月5日、9日，总后首长先后参加了迎春茶话会、座谈会，慰问了300多名驻京老干部和高级专家代表，并向他们赠送了慰问品。总后首长还委托司令部、政治部领导看望了在京住院的军以上干部、技术三级以上专家教授，听取了老干部对军队建设、特别是对后勤建设的建议，倾听了他们的意见。老干部纷纷表示要在有生之年，为军队现代化建设多做一些力所能及的工作。
    本报北京2月11日讯特约记者刘程报道：新春佳节到来之际，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐等领导同志分别以不同形式，走访慰问驻京离退休老干部、老同志，向他们祝贺新春。
    2月10日下午，总装备部举行老干部迎新春茶话会。曹刚川、李继耐等领导与曾经为我国国防科技发展和武器装备建设作出历史性贡献的老干部欢聚一堂，共贺新春佳节。曹刚川代表总装领导、机关和部队全体官兵，向老同志致以新年的问候。他还向老同志介绍了总装今年的工作任务。
    曹刚川在讲话时强调，总装全体官兵要大力发扬当年老一辈研制“两弹一星”时那么一种顽强拼搏、艰苦奋斗和协同一致的精神，大力推进科技创新、装备创新，努力探索和走出一条投入较少、效益较高的国防科技和武器装备发展路子，开创我军武器装备建设的新局面，决不辜负党中央、中央军委和江主席的重托，不辜负老领导、老同志的厚望。
〖-ZW/正文〗
