〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵星”贺岁“闹”新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是夜，火树银花，北京卫戍区某团礼堂内，伴随着阵阵掌声，踩着雄壮激越的军乐鼓点，该团两上校“老兵”联袂登台“献艺”。上校团长冷杰松，是被中央军委授予“侦察英雄”荣誉称号的一颗璀璨“武星”，他表演的《侦察高科技》将科技练兵巧妙地与文化艺术“挂钩”，寓教于乐，堪称一绝；上校政委苗爱民，是军师团带头“学习高科技，转换新观念”的读书学习典型，他即兴读书演讲艺术表演，博得满堂彩。
    上校“兵星”刚谢幕，红六连“小武星”初生牛犊不怕虎，拿手戏《外事迷彩格斗拳》叱咤风云。岂料，舞台突然又杀出“黑马”。新兵二连七名“武僧”合演《少林精神・东方性格》，集棍、棒、刀、枪、拳、掌为一体，让官兵们娱乐中见精神，刀光剑影中激发“习武”热情。入伍前曾是重庆江龙武术馆关门弟子、新兵一连战士陈勇，他那一套惊天地、泣鬼神的神奇“南拳”表演，更是精彩绝伦。副团长刘涛直夸：“后继有人！”
    武场“硝烟”未尽，军中“马季”、军中“老黄牛”、军中“科技状元”又“争彩斗艳”，各领风骚。由“知识型编导”、政治处主任石少波总策划，二机连两“笑星”主演的纪实小品《换防》，以该团“精减调整、服从改革大局”为背景，大胆采用“音乐叙情”、“书信升华”、“场景烘托”等剪辑式电影“蒙太奇”艺术手法，把一新兵从一个山沟哨卡换到另一个山沟哨卡，戏剧般的变化，表演得真实可信，被官兵们称为“兵星晚会‘星’级精品！”曾在去年师大比武勇夺46枚金银牌的“红四连”武状元们，则以“星说星、兵演兵”的形式，来了一段群口快板。新兵小品《军旅第一步》、《饭堂风波》、老兵相声《用心良苦》、《二娃相亲》则以制造“误解”、设置“悬念”、情节跌宕等艺术手法，或哭或笑或静或动，将官兵兄弟情、军营大家庭的温暖表现得入理入情，淋漓尽致。掌声、笑声，汇成一片，高潮一个接一个！
〖-ZW/正文〗
