〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅山军号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到句容，市武装部的政委许星就建议我去看看茅山，他说茅山有灵气。至于如何有灵气，他没有说。
    近山者灵。有山就有灵石嘉树，活水醴泉；就有鹰巢兔穴，飞禽走兽；就有百花之艳，莺鹊之歌；就有松涛绿浪，云霓变幻。见惯钢筋水泥森林的城市人，日益向往大自然，向往灵山秀水。
    但我没有想到会在茅山听到军号声。
    茅山乃苏南一处名山，儒释并有，道佛兼修，历经千年，盛名不衰，这我是知道的，当然不可不看。它南接天目山脉，北连宁镇丘陵，突出于句容、丹徒、金坛、溧阳、溧水和高淳之间。行车途中，只见山水相间，林木苍郁，一路看去，兴味盎然。大茅峰冲天兀立，登上九霄宫，可俯览秦淮，极目太湖，江南风光，尽在眼底。
    茅山曾是苏南抗日根据地的中心，是新四军东进、北上、南下的重要枢纽和战略通道。茅山地区曾发生大小战斗5000余次，歼敌4万余人，长眠于地下的革命烈士就有7000多人。这里建有“茅山新四军纪念馆”、“新四军江南指挥部旧址纪念馆”，建有“韦岗战斗胜利纪念碑”、“苏南抗战胜利纪念碑”。
    纪念碑位于茅山镇望母山巅，建于1995年。1997年秋冬之际，一个偶然的机会，有人在纪念碑前燃放爆竹，发现爆竹响后，纪念碑方向便传来“嘀嘀哒”的军号声，出现了“纪念碑下放鞭炮，纪念碑上吹军号”的奇特现象。当许星向我说起这事时，我还不太相信，以为不过是演绎而成罢了。市武装部的同志买来了一捆“二踢脚”，耳听是虚，眼见为实，我们也来试试。爆竹炸响，果然传来“嘀嘀哒”的军号声，虽然比较短促，但清晰可闻，一连放了几十个。屡试不爽。“神了！”我们从惊疑中醒过来，异口同声地这样说。
    声学专家说，这是山谷的回声与纪念碑空体的共鸣作用。当地百姓说，在修建纪念碑的山头上，曾牺牲过一位新四军的小号手。
    无疑，这比老子神像掌心的巨型蜂窝更巧合、更灵异，更使人浮想联翩。
    不管怎样，那“嘀嘀哒”的军号声我是亲耳听见了，绝非虚妄演绎。不知为什么，当我验证了这一特异现象后，我从声学的角度考虑反而较少，而更多的是想到了那位新四军小号手，好像看到了他稚嫩的脸，明亮的眼睛，看到了他手中高高举起的那把锃亮的铜号和在风中飘动的鲜红的穗带，甚至希望这真是他吹出的号声！我想到了这地下有7000多烈士组成的浩浩军阵，有他们合唱着悲壮的正气之歌！此时我似乎需要的不是科学的解释，而是情感，是建立在情感上的那种深深的怀念。
    “嘀嘀哒！”天宇间，音律弥漫。先贤有灵，烈士有灵，大地有灵，茅山啊，你不愧为灵山福地，我胸中永远回荡着你激人奋进的军号声！
〖-ZW/正文〗
