〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日行百里追歼白崇禧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国大典那一天
    日行百里追歼白崇禧
    ●欧阳文
    ★50年前的10月1日，我在中国人民解放军第41军任政委，南下途中住在湖南长沙。得知要举行开国大典，我和警卫班的同志一大早就起来了，整理着装，清扫庭院，然后围坐在警备北平时购买的一台收音机旁，等待着朝思暮盼的喜讯。大约下午3点钟，收音机里传来了毛泽东主席那洪亮而又熟悉的乡音：“中华人民共和国中央人民政府今天成立了！中国人民从此站起来了！”
    此时此刻，长沙市几十万军民倾城出动，涌向街头，敲锣打鼓，载歌载舞，鞭炮齐鸣，发自内心地高呼：“毛主席万岁！共产党万岁！解放军万岁！人民共和国万岁！”热烈欢庆这来之不易的一天。
    这一天，我的心情特别激动，思绪万千。我的老家是湖南平江，为了穷人吃上饭，为了推翻压在头上的三座大山，我17岁参加工农红军，而今已离开家乡整整20个年头了。说来也巧，20年走了一个来回，又回到了湖南，在家乡的土地上迎来了新中国的诞生。也许是离开家乡太久了，我的身体战胜了雪山草地、顶住了东北-40℃严寒的袭击，却因为天气炎热，在军党委扩大会议上布置工作时，突然休克病倒了，只好留在长沙治疗休息几天，住在小吴门外十二兵团司令部所在地。这期间，部队正在进行衡宝战役。在我二、四野战军强大攻势下，国民党白崇禧的“湘粤联合防线”被我各路大军突破，动摇了白崇禧在湘南与我决战的决心，开始全线总退却。我应兵团司令员肖劲光和参谋长解方之邀，参与了部分作战计划的研究落实。
    这一天，中华人民共和国成立的喜讯传到我所在的部队，全体指战员群情振奋，战斗情绪异常高涨，纷纷表示一定要歼灭白崇禧的主力，向新生的人民共和国献礼。指战员们说到做到，121、122、123、154师不顾天降滂沱大雨，地上荆棘丛生，克服乱石杂草、山路难行的困难，日行百里，分路寻歼逃敌。先后歼灭桂系主力第7军171师、172师，71军88师，48军176师各一部，共毙伤俘敌4903人，俘第7军少将副军长凌云上等团以上军官5人，缴获各种火炮129门。
    这一天，我抑制不住激动的心情，久久不能入睡，连夜写了一首小诗，以示庆祝：
    天安门前礼炮响，五星红旗高飘扬。
    巨人公告全世界，神州崛起慨而慷。
    中华民族今站起，帝国主义勿再狂。
    独立自主新中国，社会主义放光芒。
〖-ZW/正文〗
