〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国不应干预香港特区居留权问题
    外交部发言人章启月11日说，关于香港特别行政区终审法院对港人内地子女居留权的裁决及由此引起的相关问题，纯属中国的内部事务，任何外国对此都不应干预。据报道，近日英美两国都就有关香港终审法院对港人内地子女居留权的裁决一案发表了评论。章启月是在回答记者有关提问时发表上述讲话的。
    首都各民族人士欢聚一堂喜迎新春
    首都各民族人士1000余人11日欢聚在人民大会堂，清茶一杯，赞歌一曲，共庆新春佳节。全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提在致辞中说，过去的一年，民族地区各族干部群众共同努力、奋发图强，经济和各项社会事业同全国其他地区一样有了新的发展，人民生活进一步改善。
    中国航天基金会将开展系列科普活动
    中国航天基金会将在全国范围内开展一系列航天科普活动，建立一批航天科普教育基地，在大中小学生中广泛开展热爱航天事业学习航天科技的活动。2月1日到8日，航天基金会已成功组织了首次中学生“航天科普冬令营”活动。北京景山学校部分学生远赴我国西昌卫星发射基地，与长年奋战在航天第一线的科技工作者进行座谈，并参观了卫星发射控制中心。 （高吉全）
    现代教育技术信息资源库开通上网
    我国第一个服务于中小学校网络远程教育的中央资源库应用系统近日在京开通上网，这项由中央电化教育馆和教育部技术发展中心组织实施的信息网络工程是国家“九五”科技攻关项目。在这个资源库里，用户可以很方便地查阅科利华公司的“校长办公系统”、“电脑家庭教师”等教育软件以及其他教育信息资源。（周丹琦）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
