〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民携手迎新春欢歌奔向新世纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行军民迎新春文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；文艺晚会RW：江泽民；李鹏；朱基；李瑞环；胡锦涛；尉健行；李岚清；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席晚会的还有迟浩田、张万年、罗干、贾庆林、温家宝、曾庆红、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、王忠禹、万国权、赵南起和傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川同志等。
    中国剧院今晚张灯结彩，锣鼓声声，充满了节日的喜庆气氛。晚7时30分，江泽民等领导同志在全场热烈的掌声中步入剧场。江泽民和观看演出的军地领导同志亲切握手，共贺新春。
    由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局、总政治部主办的这台晚会欢快热烈、催人奋进，热情讴歌了我国改革开放和社会主义现代化建设的丰硕成果，反映了军政军民团结的大好局面，展示了全军认真贯彻邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述，部队革命化、现代化、正规化建设的崭新风貌。这台晚会的节目全部是由部队业余演出队创作演出的。
    晚会在鼓乐《金鼓催春》中拉开了序幕，由近百名武警官兵擂响奋进鼓，边打边舞，气势磅礴。歌舞《剪窗花》、《荔枝飘香》以甜美的歌声，优美的舞姿表达了军民间的鱼水深情。舞蹈《生命之舟》再现了’98抗洪斗争的情景，歌颂了伟大的抗洪精神。器乐小合奏《班务会》、小品《八班来信》盛赞改革开放给战士家乡带来的新变化。群口快板《党小组长》、女声独唱《当兵走阿里》、卡通小品《一张喜报》、小合唱《青春集合在军旗下》、舞蹈《受阅在明天》、表演唱《阿哥探亲回彝寨》等节目，从多侧面表现了部队建设的新面貌和火热的部队生活，格调清新明快，洋溢着浓郁的军营生活气息。
    尾声歌舞《欢歌奔向新世纪》紧扣晚会主题，场面恢宏壮观，把晚会推向了高潮。业余文艺战士以热情奔放的表演，表达了全军和全国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪的豪迈情怀。
    演出结束后，江泽民等领导同志走上舞台，和来自军营的业余文艺战士亲切握手，祝贺演出成功。
    出席观看文艺晚会的还有中央、国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组、北京市的领导同志胡光宝、张全景、邵华泽、郝建秀、多吉才让等，四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志隗福临、钱树根、张黎、周子玉、唐天标、袁守芳、张树田、周坤仁、周友良、沈滨义、温光春、杨德清、梁洪、李继耐、李元正、陈达植、胡世祥、肖贞堂、石云生、刘顺尧、杨国梁、隋明太、王祖训、张工、邢世忠、王茂润、李新良、杜铁环、杨国屏、徐永清、董良驹等。
〖-ZW/正文〗
