〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说文化快餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化快餐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化快餐，自有其快餐特色。它像麦当劳、肯德基、比萨饼、加州牛肉面，乃至我们中国的麻辣烫、烤山芋、羊肉泡馍、兰州拉面等等一样，给人一种或香喷喷，或甜腻腻，或火辣辣，或热乎乎的感觉，让人能领略到一种特别的风味，更可使人果腹疗饥，甚或换换口味解馋。
    快餐，无疑是社会生活节奏加快的产物。它方便了群众生活，也迎合了相当多的人们特别是经商从业人员和青少年的消费心理。对此，无可厚非。
    可是，也须看到，快餐吃多了就会倒胃口，更影响人体对营养的需求。只发展快餐业，让快餐充斥于整个社会，也决不是一件好事。
    快餐造就不出杰出的厨师和美食家。快餐店里只产生恭谦有礼、善解风情、服务周到的吧男吧女。
    快餐店里也产生不了不朽的作品和伟大的艺术家。食客往往是随吃随扔，过后留下的则不过是一堆垃圾。
    文化快餐的兴起，在一定程度上反映了文化的世俗化，呈现了文化界所蔓延流行的一种浮躁情绪和急功近利心理。
    如今，真正“大家”、“大师”级的文人罕见，是否与文化快餐的流行有关呢？
    耐得住寂寞、抗得住诱惑、守得住清闲、乐于坐冷板凳，有“十年磨一剑”的韧劲，方是做学问之道，方是产生伟大作品的正途。
    我不拒绝文化快餐，但我更钟情于“文化正餐”或曰“文化大餐”。我期盼着在我们的文化领域能产生出更多无愧于时代、流传于后代的作品，期盼着产生新时代的曹雪芹、鲁迅……
〖-ZW/正文〗
