〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手迎新春欢歌奔向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1999年军民迎新春文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程兴旺/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――――-1999年军民迎新春文世晚会剪影
    今夜星光依旧，今夜夜色如初，但今夜中国剧院里却欢声笑语，热闹非凡。由全国“双拥”工作领导小组、中华人民共和国民政部、广播电影电视总局和总政治部联合举办的《欢歌奔向新世纪》军民迎新春大型晚会，在这里隆重举行。
    晚会在《金鼓催春》喧天的鼓乐声中拉开帷幕。这个由65名武警官兵组成的锣鼓队，灵巧地擂响奋进鼓，边打边舞，打、舞结合，鼓点强弱对比，轻时如纤云弄巧、天籁飘声，重时如雷霆万钧，气势磅礴，场上场下一片欢腾，充分表现了军民联欢的愉悦心情。沈阳军区业余文艺队表演的《剪窗花》以唱为主，大胆结合群舞的表演唱形式，让观众一饱眼福，真切地表达了群众对边防军寄予的深情。《一张喜报》让观众领略了说唱结合、唱演统一的卡通小品的特色风采。群口快板《党小组长》一改众人说讲的传统形式，巧妙加进配角，融小品特色与快板之中，形象地刻画了人民军队忠于党、党管干部的主题，掀起了晚会的小高潮。舞蹈《荔枝飘香》则以优美的舞姿和充满情趣的表演，表达了军民之间的深厚情谊，赢得了观众的掌声。器乐合奏《班务会》以唢呐、三弦等乐器拟人的手法，巧妙安排分奏、齐奏和形体表演，生动地表达了战士热爱家乡，保卫家乡的内心情感。舞蹈《生命之舟》以’98军民大抗洪为主题，以军救民的一个壮烈场面，运用直接的指向性舞蹈动作，结合电声光的艺术处理，一个个虚拟夸张的意象造型，形象地再现了抗洪的生动场面，升华了抗洪斗争中凝结的鱼水深情。这个节目把晚会推向了高潮，场内雷霆般的掌声经久不息。小品《八班来信》以八班老班长由无人爱到得到爱为主线，结合战士来信，运用白描的手法，向观众展示了一幅幅美丽的家乡风景画，表现了改革开放给人们带来的巨大变化，反映了这二十年来祖国建设所取得的丰硕成果。尾声《欢歌奔向新世纪》众歌群舞结合，百花点缀，以热烈欢快的表演表达了全军和全国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色的社会主义伟大事业全面推向胜利的豪迈情怀。程兴旺本报记者陈大鹏撰文摄影
    鼓乐《金鼓催春》
    舞蹈《生命之舟》
    歌舞《剪窗花》
    小品《八班来信》
    群口快板《党小组长》
    女声独唱《当兵走阿里》
    表演唱《阿哥探亲回彝寨》
    舞蹈《荔枝飘香》
    舞蹈《受阅在明天》
    歌舞《欢歌奔向新世纪》
〖-ZW/正文〗
