〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进网络之门探“打赢”之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军领导和机关带头学习掌握新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进网络之门探“打赢”之道
    海军领导和机关带头学习掌握新技术
    本报北京2月10日讯记者江宛柳报道：20多台上网的笔记本电脑摆在每一位将军的课桌上，投影仪上演示各种操作程序，网络连通的“握手音”此起彼伏。这是记者近日在海军通信楼学习室看到的情景。一位海军领导介绍说：“新年度海军科技兴训的第一课，就是从领导抓起，从当学生做起，使各级指挥员更好地履行职责，成为科技练兵的明白人和带头人。”
    为了深入贯彻江主席关于向科技要训练质量、向科技要战斗力的重要指示，海军把科技兴训摆上战略位置，在组织领导上突出主官亲自抓，在兴训对象上突出领导干部这个重点，在课程设置上突出以信息战为标志的现代海战。从司令员、政委到机关部以上领导，分别集中一周时间举办计算机网络技术培训班，紧贴九十年代以来海战变化的实际，从理论上加深认识。同时，立足海军目前信息技术和指挥自动化的现状，认真学习计算机网络技术，学习海军机关办公自动化局域网与海军政工信息网的使用和管理。
〖-ZW/正文〗
