〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴院争创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一医院依靠科技三年实现“四个翻番”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/周怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；科技兴院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一医院依靠科技三年实现“四个翻番”
    本报讯蔡华勤、周怡报道：近日，从南京军区科技评审会上传出喜讯，八一医院申报通过的医疗成果奖数量、质量均居全区各类医院首位。这个医院紧紧依靠科学技术实现医院振兴，3年来，医疗设备总值、高层次科技人才总数、医疗用房面积和医疗经济收入实现“四个翻番”。
    人才兴科技，是这个医院走的第一着棋。3年前，医院新的领导班子上任，确定一条思路：科技兴医院，人才兴科技。于是一系列引进培养人才的举措产生了，人才队伍逐渐壮大，硕士研究生由3年前的20多名增加到85名；8名博士研究生组成“八一科研攻关队”，凭借全军肿瘤中心和军区肝病研究所两大专科优势，瞄准前沿科学努力攻关，3年时间获得国家和军队科技进步奖48项，大多数已应用于临床治疗。在全区创建了一个又一个“第一”：成立了第一个眼科中心，第一个肝透中心，第一个研制出国家一类新药“注射用促肝细胞生长素”，填补了重症肝炎防治的空白，成为全区唯一承担两项国家“九五”攻关课题的医院。
    引进设备，为科技人员提供良好的科研条件。几年来，这家医院瞄准“国际一流”，引进资金3000多万元，购置了美国瓦里安医用电子直线加速器、全自动生化分析仪、全身CT机、人工肝血液净化仪等一大批现代化诊断治疗设备。此外，自筹资金5000多万元，建成一座集中央空调、中心供氧、中心传呼、中心吸引等现代化医疗设备为一体的18层病房大楼，并建立了分子实验室、肝病研究实验室等高科技实验和医疗场所。
    有了一流的人才和设备，这家医院紧紧抓住科学管理，使二者达到最佳运作状态。他们把弘扬“白求恩精神”、树立良好的医德医风与经济奖惩等竞争机制相结合，分别设立了“中青年科技进步奖”、“医护工作突出贡献奖”、“服务标兵奖”等8个奖励项目，使全院人员始终处于“创一流、争第一”的昂扬精神状态，取得了巨大的综合效益，突破了年收入8000万元大关。
〖-ZW/正文〗
