〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政歌舞团慰问驻沪部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到部队演出也是学习”
    空政歌舞团每年都组织演职员到基层部队慰问演出，不但给基层官兵送去了高质量的“精神食粮”，同时也增强部队文艺工作者为部队服务、为兵服务的意识。一级演员佟铁鑫是官兵们非常喜欢的男中音歌唱家，那首《男子汉去飞行》在官兵中广为传唱。他参观了“好八连”连史馆后说：“好八连在现在市场经济大潮中，坚持几十年如一日，发扬光荣传统，这种精神值得我们学习，到部队慰问演出对部队文艺工作者来说，是一次难得的学习机会。”
    “以饱满的热情为官兵们演唱”
    林萍是部队官兵都熟悉的演员，她临来上海前一天晚上，刚录制完一个省台的春节联欢晚会节目，晚上只休息两个小时。14日中午乘飞机赶到上海，准备好好休息一下。下午小分队到武警上海总队一支队慰问演出，她顾不上休息，登上汽车，抓紧时间靠在座椅上休息。汽车到了目地的，她擦去脸上尘埃和疲倦，以饱满的热情投入演出，那京腔京韵的《唱脸谱》着实让官兵们过足了“戏瘾”。她说：“再苦再累，到了部队都要以饱满的热情，用心用情为部队官兵们演唱”。
    “到了部队感觉特别亲”
    孙伟国是二级演员，现担任声乐队队长。他既是声乐演员，又是节目主持人，每次演出又得跑前跑后张罗。
    这次东方电视台’99“双拥”大型文艺晚会的串联词全部是新写的。他既要演出又要背串联词。到海军上海基地慰问演出时，他用沙哑的嗓子对官兵们说：“每次到部队感觉特别亲，不管是陆军、海军，都是‘我的士兵兄弟’。”他忍着嗓子的疼痛，为官兵唱了一首又一首，海军许多官兵感动得拍红了手。
    铁金清唱《敖包相会》
    铁金是歌剧《江姐》第四代主角的扮演者，每到部队官兵都让她唱《江姐》插曲《红梅赞》。到了“南京路上好八连”，铁金唱完《红梅赞》，官兵叫她再唱一首，她问战士们有没有会唱《敖包相会》这首歌的，战士们齐声说：“指导员。”“好八连”指导员施豪杰是一个多才多艺的指导员，不但思想工作做得好，歌唱得也很“专业”。由于仓促，没有伴奏带，铁金说：“那就清唱。”俩人在战士们的掌声中，清唱《敖包相会》，把演出推上高潮。
    “一天演三场是有点累”
    空政歌舞团这次慰问驻沪部队比较多，时间比较紧张。既要为官兵们献上精彩节目，又要保证演出质量，这就要求演员们克服诸多困难。
    一级演员郑莉，由于一天连续演出三场，嗓子有些疼，每天坚持吃“草珊瑚含片”为部队官兵们演唱。在海军上海基地演出时，她唱那首《我爱祖国的蓝天》，唱到“水兵爱大海，骑兵爱草原……”海军官兵掌声雷动。说起这次慰问驻沪部队官兵的演出感受时，她说：“一天演三场是有点累，但是看到官兵们的笑脸，劳累全消了。”
    “到战士中间才能体现价值”
    一级演员接厚芳被官兵们誉为从东北森林飞出的百灵。在“南京路上好八连”演出时，看到官兵们良好的军人风貌，她心里特别感动，唱完了《我爱你塞北的雪》，又唱空政歌舞团新创作的歌曲《春天的风》，官兵们随着美妙动听的圆舞曲的音乐用手打起拍子。接厚芳谈起到“南京路上好八连”的印象，说：“部队文艺工作者，就应该到战士中间去，才能体现部队文艺工作者的价值，和战士交流，增加感情，才不会忘掉自己是一名军人。”
    春风绿神州，空政歌舞团像春天的风，把欢乐撒在黄浦江畔军营的每个角落，把笑声留在驻沪部队官兵的心中。
〖-ZW/正文〗
