〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环与宗教团体领导人座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾坤/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电（人民日报记者曾坤、新华社记者秦杰）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环2月10日邀请全国宗教团体领导人到中南海举行迎春座谈。
    李瑞环首先代表江泽民总书记和党中央向全国爱国宗教界人士和信教群众祝贺新春佳节。他说，在过去的一年中，各爱国宗教团体和宗教界人士团结广大信教群众，投身经济建设，维护社会稳定，增进民族团结，并在抗洪救灾中发挥了积极作用。我国当前能有这样一个团结稳定、持续发展的局面，与爱国宗教界人士和广大信教群众的努力是分不开的。
    李瑞环说，1999年是具有特殊意义的一年，希望宗教界人士继续发扬爱国爱教、团结进步的优良传统，带领广大信教群众，为推动社会主义物质文明和精神文明建设，为使形势继续朝着全国人民所希望的方向发展，作出更大的贡献。
    李瑞环指出，宗教事务管理部门和宗教界要认真贯彻党的宗教信仰自由政策，积极引导宗教与社会主义社会相适应。近年来，在贯彻党的宗教政策的过程中，我们同宗教界朋友们一起对引导宗教与社会主义社会相适应问题作了积极的探索，并取得有益的成果。
    李瑞环说，各爱国宗教团体也有一个加强自身建设、培养接班人、实现领导人新老交替的任务。希望各宗教团体切实加强对中青年教职人员的培养，全面提高他们的素质，使中国宗教界以崭新的面貌进入21世纪。
〖-ZW/正文〗
