〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开春节联欢晚会的红盖头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/首都舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联袂执导的刘铁民、朱彤、陈雨露、黄海涛、周晓东等五位导演，精心构思，九易其稿，完成了总体方案的设计：主题――“欢声笑语张灯结彩春节大团圆，载歌载舞万众欢腾迈向新世纪。”并由此形成了“团圆、祝福、赞美、展望”的氛围基调和“乐”、“美”、“情”、“奋”的追求。晚会在主题展示，结构串连，板块组合，节目包装等方面呈现出了较为完整的面貌。
    在艺术把握上，晚会遵循了思想性、艺术性和观赏性统一的原则，根据春节晚会固有的特点，力求突出浓郁的民族特色和鲜明的时代精神，展示出“五湖四海人，天南地北情”的中华民族大家庭祥和兴旺的盛世景象。
    在节目构成上，品种南北兼顾，雅俗共赏，40多个节目中，有小品、相声、歌曲、舞蹈、戏曲、魔术、杂技、音乐剧和武术等十多种艺术类别。其中，考虑到观众“找乐”的欣赏习惯，加大了小品、相声的分量。不论哪个品种，都注重了内容上的反映现实和贴近生活，形式上的丰富多彩和出巧出新。如内容上有反映家庭亲情和子女教育的小品《爱父如爱子》（严顺开、凯丽等）、《真情30秒》（孙涛等），相声《瞧这俩爹》（冯巩、牛群），歌曲《常回家看看》（陈红、江涛、蔡国庆、张迈）等；有反映已发生和即将发生的重大事件的，如歌曲《为了谁》（祖海、佟铁鑫）、《澳门岁月》（容韵林）、《九九情缘》（刘欢、温兆伦、黄伟麟、童安格）等；有反映改革生活和反腐倡廉的小品《打气》（黄宏、句号）、《昨天、今天、明天》（赵本山、宋丹丹、崔永元），相声《白吃》（奇声、大兵），歌曲《新时髦话》（林依伦等）；有反映职业道德的小品《将心比心》（高秀敏、范伟），还有反映节日喜庆的相声《同喜同乐》（大山等），歌曲《快乐指南》（黄格选、林萍、陈明、景冈山）、《鼓震神州》（小香玉）、《春暖花开》（周艳泓、甘萍等）、《欢乐中国年》（孙悦、解晓东）、《大年三十包饺子》（王馥莉）等。
    主持人是赵忠祥、倪萍、周涛、朱军。在演员阵容上，有深受广大观众欢迎的著名艺术家，如小品演员赵本山、严顺开、黄宏、宋丹丹、郭达、蔡明；相声演员冯巩、牛群；歌唱演员蒋大为、刘欢、韦唯、彭丽媛、董文华、程志、么红、郑咏、魏松、顾欣、宋祖英、张也、阎维文、刘斌、郁钧剑、孙悦、解晓东、林依伦、吕继宏、江涛及舞蹈演员刘敏、刘晶等，其中多次参加春节晚会的彭丽媛等部分著名艺术家和演员将在晚会上再次高歌历届春节晚会由他们首唱推出的保留金曲。同时，晚会还推出了一批近年在全国青年歌手电视大奖赛中获奖者的新面孔，如李琼、祖海、满文军、于乃久等。参加今年春节晚会的港、台、澳艺员有沈殿霞、曾志伟、苏芮、任贤齐、温兆伦、童安格、黄伟麟、容韵林等，他们通过自己的精彩表演，传达出海峡两岸三地的“每逢佳节倍思亲”的骨肉之情。旅居海外的华人艺术家通过我们的外景队，同唱一首《风，请你告诉我》来表达海外赤子对祖国亲人的思念和祝福。
    还有几天，1999年春节的脚步就迈向我们了。晚会剧组的全体演职员正抓紧时间进行最后的冲刺。请你继续盯住中央电视台的一号演播大厅，到了除夕的晚上，你所希望的、你所期盼的’99春节联欢晚会，将在这里向你撩开它那神秘的面纱。
〖-ZW/正文〗
