〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个人的火车站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我近十年的军旅生涯中，有许许多多的日子值得记忆，但最令我难以忘怀的是我和一个新战士在一处偏僻的军用小火车站呆过的7个月。每当想起这段日子，我都会增添无穷的勇气，使我敢于面对任何困难和挫折。
    1993年底，我和新战士小刘被单位领导指派到距部队20多公里的小火车站执行守护任务。这个车站是我们部队进出物资的中转站，平时只派两个人守护，我们是去接替一位被确定转业的志愿兵。
    当我俩来到车站时，心一下子就凉到了冰点。虽说当兵三年多我从未来过这里，但对这里的荒凉还是早有耳闻的，来之前也做好了思想准备，但无论如何也没有想到这里会荒凉到如此地步。映入眼帘的除了静静的站台和望不到头的铁道之外，就是几座孤零零的房子，再就是绵延的土丘和无边的荒草地。一台电视机始终雪花飘飘，一部电话机还时常断线。
    车站的环境很荒凉，生活也艰苦。由于地处偏僻，买菜购物很不方便。我带领小刘在荒地上开出一分多地来，又托战友捎来菜籽，种上多种蔬菜，还养了十几只小鸡。夏季到来时，我们也可以每天吃上新鲜蔬菜，偶尔也可以开开鸡荤。也是在这里，我平生第一次学会了包包子、饺子。
    在车站，我俩是白天你看我，晚上我看你，看得实在没意思了，便走出门外看天上的星星，沿着铁道一根一根地数枕木，最多时数到了3000多根。为了战胜寂寞，我骑车跑了十几里路买回了羽毛球、象棋，没事的时候两人玩一玩、乐一乐。过春节的时候，我们买来各色纸张，在所有的门上都贴上自己写的春联。师团首长来慰问时，我们又在路口的树上贴上欢迎的标语。当时的师政委对我说：“好样的，小伙子！”
    战胜自然环境和生活上的困难，安心在车站呆下来，这还只是第一步。我们始终没有忘记领导交给的任务。为了使车站始终保持良好状态，我们每天坚持白天三趟、夜晚一趟对站区和铁道沿线进行巡查，发现遭自然和人为破坏的地方便及时修复。
    有句成语叫艰难困苦玉汝于成，是说艰苦的环境可以磨练人，造就人。在那段时间里，我们也都相互鼓励：要振作，要奋斗！在工作之余，我们邮购了两套军校复习丛书，相互比着学，帮着学。1994年7月，我顺利考入了天津海军后勤学院。上军校的第二年，传来消息：小刘也已被一所海军院校录取。
    这就是艰苦奋斗的价值！
〖-ZW/正文〗
