〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建“绿网工程”启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席仪式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；科技拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建“绿网工程”启动
    傅全有出席仪式
    本报北京2月10日讯马晓春、张东文报道：新春佳节来临之际，国家信息中心、西安交通大学、中国教育电视台联合开展科技拥军活动，将一批“通视多媒体信息接收系统”赠送给总参直属基层单位。中央军委委员、总参谋长傅全有出席今天的赠机仪式，并对地方有关单位科技拥军给予了高度赞扬。
    这次向部队赠送的“通视多媒体信息接收系统”，是西安交通大学数据广播研究中心专家学者历时12年潜心研制开发的具有国际先进水平的绿色出版物，是一种全新的运用现代科技手段进行信息传播的大众媒体。
    这一“绿网工程”的启动，为部队官兵特别是驻偏远艰苦地区的基层官兵，及时了解时事新闻，学习科学文化知识，提供了方便、快捷的手段和条件。这也是军地携手迎接知识经济时代挑战，运用高技术手段加强基层建设的一个重要举措。
    教育部长陈至立，副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷，总参谋长助理张黎和国家计委等有关单位负责同志出席了赠机仪式。
〖-ZW/正文〗
