〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国最佳残疾少年成才前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张磊大校教子侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★张知春是不幸的，出世时就比常人少了9个手指（只有左手有个大拇指）；她又是幸运的，因为她有个引以为自豪的父亲。十几年来，她在父亲的循循诱导、精心培育下茁壮成长，赢得了令人钦慕的一串荣誉：“山东省十佳少年”、“中国百名好少年”、“全国最佳残疾少年”……
    张知春的父亲叫张磊，现任济南军区青岛第一疗养院政治部主任，大校军衔。谈起父亲，张知春一脸的敬重。她说她刚有点懂事，父亲便常给她讲保尔、吴运铎、张海迪身残志坚的故事，边讲边鼓励道：“人家身体条件那么差还那样有作为，你只比正常人少几个手指，更应该做一个生活的强者。”
    上小学后，父亲有空便带她去爬山，而且故意不走正道走险路。有一次，父亲不慎从5米多高的陡坡上摔下来，手和腿都被弄破了，鲜血直流。小知春吓得直掉泪，要父亲赶紧去医院。父亲若无其事地掏出手帕擦了擦，笑着说：“没关系，擦破点皮算什么，来，再上！”说完，一鼓作气连拉带拖把小知春拽上了山顶。找块石头坐下后，父亲点上烟深吸了一口，意味深长地说：“知春，生活与学习如同这爬山一样，只有走别人没有走过的路才有乐趣，只有不畏艰险百折不挠才能到达这光辉的顶点！”原来，父亲醉翁之意不在酒，他是在借爬山教育女儿，真是用心良苦啊。
    刚学写字时，只有左手一个拇指的小知春连笔都握不住，写几笔手就滑到了笔尖。细心的张磊帮她把铅笔削成三棱形，笔能握住了，可拇指上却磨出了血泡。张磊在用当代书法大师费新我先生晚年凭左手独步书坛的艰辛经历激励她的同时，还陪着女儿一起用左手练习写字。不知多少次，血和着汗水泪水顺着小知春左手中的笔杆流下，她默默用袖口擦干，又抓起笔咬牙苦练。4年过去，小知春一举夺得济南市小学生书法比赛一等奖。接着，张磊又鼓励她学画画。几年下来，她的画技也有了长足的进步，其作品多次在山东省和全国性的比赛中获奖。
    1994年7月18日，“中国百名好少年”评选活动在北京揭晓。当“知心姐姐”向前来参加颁奖仪式的美国驻华大使介绍张知春是获此殊荣的唯一残疾少年时，大使顿生敬意。那天，小知春当场作画献艺，那浑厚熟练的功底，令大使惊奇，他称赞道：“了不起，你是残疾儿童的骄傲！”那幅题为《空怀当竹》的翠竹图，当即作为礼品被大使收藏。
    小学四年级期中考试时，小知春的成绩由原来的全年级第一名降到第三名，为此，她整整消沉了一周。张磊意识到，不敢面对失败，是女儿心理素质脆弱的表现。经过一番深思熟虑，张磊有了主意。星期天，他约女儿下围棋。开始两盘，张磊有意让给女儿，小知春喜形于色。第三盘，在她占尽优势的情形下，棋高一筹的张磊接连落下几步好子，转败为胜，女儿当即哭了起来。见此情景，张磊故意说：“好了，知春，这是爸爸跟你下的最后一盘棋，以后再也不下了。”小知春不解地问：“那为什么？”父亲说：“你输一次哭一次，谁还愿意跟你下？”“我这次输了，下一次不一定输给你呀。”望着女儿天真的样子，张磊乘势循循诱导：“你既然明白这个道理，还哭啥呢？纵观全盘，第三局你开始仍占明显优势，只是输在最后几个子上。输了本不要紧，关键是输后要找出失败的原因，而不是流眼泪。”然后，张磊又从围棋联系到小知春的期中考试，语重心长地告诉女儿，考试也是同一个道理，考砸了，光消沉没有用，关键要总结经验教训，找准问题的根子。当然，学习不能光以考试成败论英雄，分数固然重要，但更重要的是要看你是否真正学到了知识。要想成功，必须能承受住失败的打击，失败时的英雄同样了不起。父亲一番饱含哲理的话语，使小知春茅塞顿开，她惭愧地低下头说：“爸爸，我懂了。”从此以后，小知春的心理素质明显提高，攻克学习难关的毅力明显增强。上初中时，她的学习成绩在全年级一直名列前茅，升高中时被保送进了省重点中学。今年1月，已读高三的张知春在期末考试中，总成绩再次名列全年级第一。
    图为张磊、张知春父女俩
〖-ZW/正文〗
