〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人武部长梁培新从自身和小事做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平凡之处塑形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵赵/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵赵、特约通讯员倪福田报道：1月中旬，山西省委书记、省军区党委第一书记胡富国，把一块“先进人武干部”的奖匾颁发给平定县人武部部长梁培新。省军区党委发出通报，号召全区党员干部学习梁培新清正廉洁的先进事迹。
    梁培新公私分明，严以律己。他办私事从不坐公车；家里电话费坚持自己掏；家中来客人从不在公家食堂吃饭。有一次，他阔别20多年的中学老师来平定县检查工作，顺便到武装部看望他，他没有在武装部食堂设宴款待，而是在自己家中请老师吃了一顿饭。梁培新就是这样认真，每年经他手审批的经费有四五十万元。他从没有报销过一张个人发票。
    对大家习以为常的事情，梁培新也不马虎。迁新居，他没有让人“暖房”；岳父病故，他没有要武装部的人去帮忙。县医院有位老医生的儿子经体检和政审合格参了军。事后，这位老医生说啥也要请武装部的领导吃顿饭，梁培新婉言谢绝。他当主官10多年，经手送走上千个兵，从未以此吃请收礼。
    梁培新对身边人严格要求。前两年，部里有两名司机因驾车不慎，造成车辆被损，修车花去几千元。其中一名是给部领导开小车的。有人以为这事会不了了之，也有人找梁培新说情。梁培新却说：“不能因为是身边人就放弃原则。”他及时主持召开党委会，对两名司机作了处理。
〖-ZW/正文〗
