〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼海防“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广东省军区某海防团的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设；海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼海防“铁拳头”
    ――来自广东省军区某海防团的一组新闻
    “训练责任制”砥砺海防精兵
    “这里的练兵精武热，是‘看得见’、‘摸得着’的一道风景。”这是广东省军区司令员温玉柱对驻雷州半岛某海防团的一句赞叹。1月底笔者第一次踏进该团军营，很快就对这一评价产生了同感。
    “看得见”，指的是该团去年起创立的军事训练责任制。年初，各营连军政主官被要求向团党委签定了军事训练责任书，上面详细列明了签定人负责的训练科目、训练内容、所要达到的要求，以及在达不到要求时追究签定人什么样的责任。
    “摸得着”，指的是该团设立的“军事训练荣誉匾”和“军事训练警示匾”。他们每季度对各连队的训练进行一次评比，然后集合部队，由团长、政委亲自为第一名授予“荣誉匾”，向最后一名颁发“警示匾”。
    笔者来到二营采访，一些新兵在练习瞄准，另一些在练习三种步伐。七连的官兵刚跑完5公里，又正光着膀子做起了俯卧撑，一眼就可以看出来他们流的汗要比别的连队官兵更多。七连战士指着醒目地挂在连队外墙上黄色的“军事训练警示匾”说：“这个季度评比，一定要把它摘下来，还给团长政委。”
    陪同笔者采访的黄团长说：“责任制是要把军事训练转化成硬指标，分解细化，逐级抓落实。设荣誉匾和警示匾，是要在全团上下营造浓厚的练兵习武氛围，用激励机制促使强者更强，弱者转强，确保部队战斗力不断提高。”
    “军事训练责任制”创立的1998年年底，该团在广东省军区组织的训练考评中，各连队共同科目和班、排、连战术成绩均在良好以上，专业技术和火炮实弹射击成绩全部优秀，团连续三年被评为军事训练先进单位。“五项活动”筑牢官兵思想防线
    当一些单位尤其是驻开放地区单位抱怨兵难带、思想工作难开展时，该团一项构筑官兵思想防线的载体――“五项活动”，却开展得红红火火，其经验被总部转发。
    “五项活动”指的是思想汇报、干部“五同”、办好连队黑板报、讲英模故事、写学习日记。
    去年一年，团党委14名成员人人与战士“五同”2个月以上，团长、政委都在班排住了80余天。连队的黑板报每周办一期，墙报每月办一期，各班轮流主办黑板报、墙报，不光为大家提供了一个学习、锻炼的园地，黑板报上不断变化的光荣榜，还成为战士们的精神激励。
    以讲英模事迹、讲身边好人好事为内容的故事会，以班为单位每周要办一次。团每季度举办一次故事大王擂台赛，产生一个“故事大王”。
    他们鼓励官兵每天写一篇学习日记，并在晚上的新闻联播节目后专门安排了40分钟时间，使官兵的思想文化素质进步明显。藏族战士祝光银初中没毕业参军，3年中，他写了上千篇学习日记，经常有文章在报刊上发表，团里给他记了三等功。
    翻开五连战士李国鹏的学习日记，可以清楚地看到他点点滴滴的成长轨迹。在一堂官兵关系教育课后，他在日记中分析了新兵连时一位老班长对待新兵态度不对的地方。在一堂法制课后的学习日记中，他表示有信心用法律的手段来解决自己家里与邻居的一段纠纷。
    总政治部一位领导对“五项活动”的开展评价说：“你们把基层思想政治工作用制度规范起来，这个经验很不错。”
    （黄连、欧阳武、曾志胜、本报特约通讯员张爱民2月10日发自雷州半岛）
    “军中大哥大”构筑海岸新屏障
    “昔日通讯难，咫尺天涯；今天联络畅，易如反掌。”这是该团用高科技改善通讯指挥条件后的一个真实写照。2月1日，笔者在该团通讯楼里看到，他们已成为全军最早实行光纤通讯和最早拥有军内程控的团队之一，昔日困扰海防部队的“通讯难”已成历史。
    已在团里服役14年的参谋长李义林说：“以往，指挥连的官兵天天奔波在外维护线路，各执勤点上的连队与连队之间，以及各连队与团部之间，通讯还是经常中断，严重影响了战备执勤。如今，我们用现代科技构筑起来的通讯网，使全团防区内的任何一个角落都能保证通讯畅通。”
    新的通讯面貌是去年11月出现的，他们为此进行了2年时间的建设，上级为他们投入了30余万元经费。他们新构建的通讯网络除埋设的音频电缆和光缆外，还包括有数字程控交换机及其光端设备，有配套短波汉字保密通信终端的单边带电台，以及一套移动通讯系统，也就是官兵们称谓的“军中大哥大”。这一通讯网络能保证首长机关通传真、通数据，分队通话、通报，是一种光纤、短波汉字、集群对讲、程控交换等多种手段并举的一个网络。
    采访中，笔者到离团部40余里外的海滩拍摄战士们巡逻的照片，临时有事要与省军区政治部联系，用巡逻战士备用的、外形类似于对讲机、具有保密功能的“军中大哥大”一拨，立即就接通了设在广州的省军区政治部值班室。
    去年，总参通信部在边海防部队通信建设巡查中，对他们的通讯网建设给予了充分肯定。
    “绿色庄园”丰盈连队盘中餐
    吃“皇粮”不经商后，基层部队尤其是边海防部队的生活水准会不会降低？士兵盘中餐会不会受影响？站在被该团官兵们誉为“绿色庄园”、总面积达58亩的团种养基地上，笔者脑中的问号很快一一拉直了。
    漫步种养基地，香蕉、木瓜、菠萝等南国佳果挂满枝头；220多头生猪集中在40多间猪圈内，一头比一头肥壮；2000多只鸡和1000多只鸭吱咯鸣叫着……基地饲养员自豪地告诉笔者，去年高峰时，这里曾存栏300多头猪、3000多只鸡和2000多只鸭。
    部队搞种养基地和农副业生产，最大的难题是缺人才、缺资金，以致于一些单位虽然形成了种养基地规模，却很难取得规模种养效益。而这个团建设种养基地，不仅想方设法筹措了20万元资金兴建基地，还用“聘任制”、“合同制”等方式请来地方的种养能手传经送宝，终于换来了“绿色庄园”的勃勃生机。
    去年，这个团出栏了200多头猪、1500多只鸡和1500多只鸭，种养基地和连队农副业收入了29.6万元补入伙食。连队的伙食标准由7.1元标准吃到8.26元后，各连还有2个月的粮油和总共36.8万元的伙食费节余。
    不仅是种得多、供得足，关键还要让官兵吃得好。笔者在该团采访时，正遇上他们在举办“大锅菜”培训班，授艺老师是从广州请来的2个一级厨师。新兵连周连长告诉笔者：“我们的新战士来自8个省区，共有81人，有70％的新战士反映连队的伙食比家里好。到部队一个多月，全连新兵的体重已平均增长了2斤多。”
〖-ZW/正文〗
