〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没意思”的意思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没意思”的意思
    ●杨玉辰
    ★又一个新春佳节飘然而至。往年一到此时，“过年”便成为人们津津乐道的话题；而今年，人们对于过年的兴味似乎淡化了不少。且不提人们再不去那么风风火火地抢购年货，也不谈人们不再那么绞尽脑汁去设计过年的蓝图，就说人们彼此见面后议论过年的口头禅吧，出现频率最多的三个字便是：没意思。乍一听，这“没意思”似乎是不满的同义语，其实，这“没意思”之中却包含有许多耐人寻味的“意思”。
    今忆起过年的“意思”，当数幼童时代。那时，什么都觉得新鲜，也特别容易满足：一挂鞭炮便可换回满脸堆笑，一件新衣便可赢得手舞足蹈，倘若再意想不到地获得几元（或是几毛）压岁钱，那就更忘乎所以了。而如今呢，不要说大人已不再为这些“小意思”而觉得“有意思”，就连生下来就在蜜罐里的孩子，也对这“小意思”不以为然了。有人把此种现象叫作“幸福越多幸福感越少”，诚哉斯言！
    由此看来，如今人们挂在口头上的“没意思”，决不是对生活本身责怪的意思，而是“生在福中不觉福”的心理反映，是对现今的富足不满足的真情流露。想那改革开放的前些年，社会上流行着一种“端起饭碗吃肉，放下筷子骂娘”的情绪，可眼下，“吃肉”已不再新鲜（因为许多人要减肥），而“骂娘”也成了不讲良心和自讨没趣，于是，“没意思”就剩下了一层意思，那就是对不断增长的生活需求不能迅速达到的不满足。按说，“不满是向上的车轮”，以“不满”为动力推动进一步的改革，也是件大好事。可一味“不满”，也有弊病。俗话说：“知足常乐”。倘若对生活水平增长的期望值过高，老是把“没意思”挂在嘴边上，还有什么“乐”可言？明明由穷变富了还在哭丧着脸唱穷调，那就更不对了。咱不用往深里说，就说自己的心理感受吧，老是在“没意思”中过日子也的确没什么意思了。
    生活是美好的，而对美好生活的感觉和享受，只属于那些热爱生活并善于调节自己对生活认识的人。卢梭曾说过：“舒适的生活一旦成为习惯，便使人几乎完全感觉不到乐趣。”当生在福中不感到是一种福时，就要调整一下自己的思路。有句谚语说：“常思昔日苦，今日甜更甜”。可见，生活的“意思”要靠比较来感受，而“有意思”的感受大半是从对比中得来的。当年，贝多芬在进行了这种对比后，从心底喊出了这样的话：“生活这样美好，活它一千辈子吧！”试想，能有如此的向往，能不珍惜生活，把生活看得十二分“有意思”吗？
    当然，享受生活，把生活看得幸福美好，很有“意思”，决不是怀安丧志，更不是安于现状和止步不前，应当说，只有品尝到生活的“意思”，才会更热爱生活，也才会下决心创造新的生活。
    愿您借过年之机，认真品尝一番生活的“意思”，过一个“有意思”的好年！
〖-ZW/正文〗
