〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响生命的强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“抗癌明星”武警警官李文坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田伯韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗癌明星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访“抗癌明星”武警警官李文坤
    ●田伯韬
    每周一星
    在古城湖北省襄阳市“荟圆”公园深处，一位身材魁梧、精神饱满的中年军人，带着一群特殊学员――癌症病友，顶着凛冽的北风，踏着富有节律的步伐，配合圆润柔和的动姿，在节奏明快的“吸吸呼”声中，学功练步。这位神情专注的授功教练，就是同癌魔搏斗17年的“抗癌明星”――武警襄樊某支队警官李文坤。
    1981年9月24日，李文坤被医院确诊患了“恶性左精索脂肪肉瘤”――生殖系癌！贤淑的妻子张学华抱着年仅两岁的爱女，时常背着他暗自垂泪。李文坤发誓：“为了年幼的孩子，为了孱弱的妻子，为了本该温馨的家庭，为了未竟的事业，我要坚强地活下去！”
    李文坤知道，要想战胜癌魔，必须顽强自信。1982年1月16日，李文坤到武汉军区总医院接受第二次手术，淋巴造影显示：癌细胞已转移至骨盆。医生从他的骨盆中取出癌细胞，不久，又连续作了几个疗程的放射治疗。半年过去，原本1.85米个头的棒小伙，转眼间变成体重不到45公斤的“瘦干猴”。尽管如此，李文坤依然乐呵呵地宣称：首战告捷！因为，当初医生信口断言的最多6个月的生存期，已被他顽强地突破。一次偶然的机会，他从病友口中得知，武汉东湖疗养院开办了“郭林新气功培训班”，据说此功系北京画院老画家郭林女士创立，她本人就是癌症患者，自练此功疗效极佳。李文坤为之心动，心想，何不去试试？于是，他背上行囊乘车前往。在培训班，他抛开世俗杂念，潜心学功，一学就是3个月。他边练气功边辅之药疗，晴天树阴下、雨天撑雨伞，每天练功6小时雷打不动。艰辛过后初尝甜头。1982年7月，李文坤不辞辛劳赴北京找到郭林老师，把余下的功法全部学完。1988年底，李文坤再上北京，参加气功提高班学习。17年来，李文坤身上的癌细胞曾2次转移、4次复发，先后做了8次大手术，每次手术都是在他的微笑中胜利完成的。
    李文坤看到一个又一个年轻的癌症病人束手无策悄然离去，他想用自己希望之火，去点亮更多癌症病友的生命之光。1989年底，李文坤与湖北省肿瘤医院协商，创办了首期“气功抗癌辅导班”，从此不间断地义务为癌症病友传授气功，指点迷津。李文坤利用长期摸索出的强身抗癌法则，引导他们走出门户主动亲近大自然，吸取充分的氧气，提高机体免疫力。他形象地比喻，人的体质和癌细胞好比拳击对手，倘若体质锻炼得棒棒的，癌细胞就会乖乖地倦缩不动。近年来，李文坤举办“抗癌辅导班”、“抗癌乐园”20余期，先后有3000多例各类癌症病友经他点拨，走出心理误区，他还在各类报刊和会议发表10余篇抗癌学术论文和体会文章，同癌魔巧妙周旋，不仅延长了生存期，而且大大改善和提高了病人的生活质量。
〖-ZW/正文〗
