〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行副外长级政治磋商等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中美举行副外长级政治磋商
    ★美军将如期撤离巴拿马运河区
    ★美多数人怀疑美新闻报道客观性
    ●中国外交部副部长杨洁篪8日至9日在华盛顿同美国副国务卿塔尔伯特举行了中美副外长级政治磋商。
    在磋商中，双方就中美关系和共同关心的国际和地区问题广泛、深入地交换了意见。双方认为，中美双方应在江泽民主席和克林顿总统成功互访的基础上，进一步推动两国关系向前发展，把一个健康、稳定的中美关系带入21世纪。
    ●美军南方司令部运河条约执行中心主任、空军上校戴维・亨特10日宣布，美军将根据1977年和巴拿马签订的运河条约如期撤离设在该国运河区的军事基地。亨特上校在美军南方司令部举行的记者招待会上公布这一决定时还解释说，根据1977年美巴两国签订的托里霍斯-卡特条约，美军将于1999年12月31日前从巴拿马运河区的军事基地全部撤离，并把运河交还巴拿马政府管理。
    ●美国一家研究机构最近公布的一项民意调查结果表明，越来越少的美国人相信美国的新闻报道是准确和客观的。
    由“民众与新闻研究中心”进行的这项调查说，认为美国新闻报道“经常不准确”的美国人已从1985年的百分之三十五上升到1998年的百分之六十五。《投资者商业日报》说，这一调查结果表明，美国人不相信本国新闻界，但美国公众仍然深受其影响，他们不知道美国记者的倾向性有多大。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
