〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚顺：成立拥军促进会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马云忠/华泽宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○抚顺：成立拥军促进会
    ○兰州：推出双拥新举措
    ○拉萨：安置百名退伍兵
    本报讯马云忠、华泽宏报道：近日，一个群众性的民间组织――抚顺市拥军优属促进会，活跃在军营和广大优抚对象中，深受部队官兵欢迎和人民群众赞誉。
    抚顺是雷锋的第二故乡，双拥工作既有优良的传统，又有深厚的群众基础，曾两次荣获全国“双拥模范城”称号。“促进会”的宗旨是：学习和弘扬雷锋精神，全心全意地为现役军人和优抚对象服务。
    本报讯田继兴、特约通讯员董明坤报道：春节前夕，兰州市为探索双拥新路，提高双拥创建质量和水平，促进双拥工作再上新台阶，推出新举措。
    采取政府拨款扶持一批、社会统筹资助一批、政策优惠帮助一批、项目倾斜优待一批的办法，在本世纪内使绝大多数优抚对象稳定脱贫，启动新的智力拥军工程和拥军“菜篮子”工程。
    本报讯谭金龙、姜海洋报道：2月1日，笔者从拉萨市政府有关部门获悉，该市1997年度符合安置条件的106名退伍兵全部走上满意的工作岗位。至此，该市退伍兵的安置实现了连续28年安置率达100％，基本达到了退伍兵和用人单位“双满意”。据悉，该市有80％的退伍兵安置在党政部门和事业单位。
〖-ZW/正文〗
