〖ZQ/总期〗15008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长岛为部队免费安装IC卡电话
    新年前夕，山东省长岛县电信局投资近30万元，分别为渤海诸岛屿上的驻岛部队免费安装的27部IC卡电话机已全部开通，受到海岛官兵的热烈欢迎。（李东杰、李晓东）
    春兰集团公司情注南沙守礁官兵
    2月8日，春兰集团公司赠送的5台柜式和12台分体式空调、两台29英寸彩电、两台无氟3门冰箱及两台VCD，在南沙守礁部队投入使用。这批价值18万元的电器是该公司赠送给南沙守礁部队的第二批产品。（龚允冲）
    95医院专家医疗队为海防官兵巡诊
    新年前夕，95医院再次派出专家医疗队，为海防部队的36个基层部队送医送药，先后行程2800多公里，走遍了大部分海防一线部队，受到广大官兵的欢迎。（梁国松、胡伟）
    检查员鲁益龙查缉毒品立新功
    云南木康公安边防检查站检查员鲁益龙入伍10年来，他先后查破贩毒案件20多起，缴获海洛因4万多克、黄皮15500克，荣立了一等功。（汪发云）
    浙江边防破获重大香烟走私案
    日前，浙江省公安边防总队海警二支队公边H3343“海上110”巡逻艇在辖区海域成功破获一起重大香烟走私案，抓获涉嫌走私分子18名，缴获走私外烟4000箱，以及运载走私香烟的“三无”船舶一艘，总案值近1000万元。（刘哨兵）
    南京边检站连续查获三起偷渡案
    2月6日至2月7日，南京边防检查站在对南京至香港MU5003、KA811出境航班实施边防检查时，连续查获三起偷渡案，5名偷渡分子相继落网。（谢克华、王旭明）
    广西海警支队破获特大柴油走私案
    1月28日，广西边防总队海警第一支队破获一起特大柴油走私案，抓获涉嫌走私人员20名，缴获0#柴油200多吨，以及用于运输走私柴油船只3艘。（曾永超、潘王）
    某通信总站组织春节送温暖服务队
    春节前夕，北京军区某通信总站党委机关组织了送温暖服务队，给分布在2000公里通信值勤线上的官兵送去节日的问候，面对面地为基层官兵办实事，解难题。（黄培祥、徐伟）
    福建海警救起外轮遇险船员
    2月1日凌晨2时15分，福建公安边防海警一支队官兵经过6个小时的奋力拼搏，在福建闽江口七星礁附近海域成功地救出海上触礁遇险的外轮上的23名船员。 （黄欣祥、许曾）
〖-ZW/正文〗
