〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决纠正公文旅行互相扯皮现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部党委把克服官僚主义作为边整边改重要内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄为孚刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军后勤部党委在学习整党文件中，把纠正官僚主义作风作为边整边改的一项重要内容。
    整党开始不久，后勤部领导同志就借参加空军第六次党代大会的机会，到与会代表中征求对后勤机关的批评意见。代表们提出三百多条意见，对他们触动很大：为什么对下面需要解决的老大难问题自己不知道，为什么有些需要办的事情而拖着不办？这说明领导机关还存在不同程度的官僚主义。他们决定把纠正官僚主义作风作为整党中边整边改的一项重要内容。领导同志带头改变过去公文旅行、互相扯皮和久议不决的作风，分别带领后勤机关的部、处长到各代表团住处“上门办公”。对连队需要解决的住房、修路、吃水，看病等问题，能当场解决的当场解决，能拨款的马上拨款，需要请示的迅速办理申报，使一些久拖不决的问题得到了解决。某航校一个机务中队，八十多人住在多年失修的破窑洞里，给干部战士的工作、生活带来不少困难。部队多次反映情况，但由于机关办事拖拉，一直拖了五年。后勤部领导同志当即决定拨款翻建。空军某医院有段公路多年失修，过去曾多次向有关部门反映未得到解决。后勤部领导同志感到这反映出后勤部门为基层解决问题缺乏责任感和紧迫感，立即和有关部的领导同志商量，决定马上拨款解决。
    领导同志带头边整边改，带动了机关作风的改进。驻守在海拔近四千米的某导航站，因地层冬冻夏融，建起的两栋房屋墙体开裂、倾倒。过去机关有的部门对这一情况不了解，只从营房档案上看这个导航站的住房面积解决了，没有给予重视。这次了解情况后，马上给他们拨款建新房。
    （本报通讯员 狄国孚 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
