〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济理论政策百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琼琮邢俊芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/社会主义经济理论政策百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十一）为什么强调发展经济必须以不断提高经济效益为前提？经济效益包括哪些内容？怎样才能促进经济效益的提高？
    答：先说什么是经济效益。1982年3月赵紫阳总理在全国工业交通工作会议上说，“我们讲经济效益，首先应当明确这样一个主要观点，就是要以尽量少的活劳动消耗和物质消耗，生产出更多符合社会需要的产品”。比如说，几个不同的钢铁厂，同时生产同一个品种的钢，有的企业消耗焦炭、水电少，用工少，劳动生产率高，生产出的产品适销对路；有的企业则消耗多、用工多、劳动生产率低，或者生产出的产品没有人要，堆在仓库里。前者经济效益就高，后者经济效益就低，甚至根本没有经济效益。所以，讲经济效益，一方面要求降低消耗，提高劳动生产率；另一方面，要求生产的产品，包括质量、花色、品种和数量，各方面都能符合社会需要，适销对路，因为这样才能使生产出的产品实现其价值和使用价值，真正成为社会的实在的财富。我们强调发展经济必须以不断提高经济效益为前提，这是我国三十多年经济建设的一项重要经验教训。过去考核经济建设成就，比较重视产值增长速度，忽视经济效益，结果是，产值增长，速度很高，而经济效益并不高，大量的社会财富被浪费，国家、人民不能得到更多的实惠。因此，现在党和国家的要求是：要在提高经济效益的前提下，努力争取尽可能快的经济发展速度，把速度与效益统一起来。
    经济效益的高低，是经济工作成效的综合反映，需要从多方面努力。而且，不但要从企业的范围看效益，还要从全社会范围来看效益。从提高企业的经济效益来说，就要增加智力投资，提高职工的技术操作水平，采用适合需要的先进技术；要正确贯彻按劳分配原则，提高职工的劳动积极性；要在保证产品质量、增加花色品种的前提下，尽量节约物质消耗；要善于经营，使产品有销路，实现其价值与使用价值。从提高全社会的经济效益来说，关键是提高国民经济战略决策的科学性，提高制定计划的科学性，合理安排国民经济的各项比例关系，建立生产和再生产顺畅进行的流通体制，改革阻碍生产力发展的经济管理体制。 （琼琮）
    （十二）社会主义既然有共同的经济规律，为什么要强调走中国式的社会主义现代化建设道路？
    答：社会主义作为一种社会形态，是有着共同的或者说普遍的经济规律的。例如，社会主义基本经济规律、按劳分配规律、国民经济有计划按比例发展的规律等等，都属于社会主义社会的共同规律。这些经济规律，都是在生产资料社会主义公有制基础上产生并发生作用的。我国要进行社会主义现代化建设，当然要遵循社会主义的共同的或普遍的经济规律，这样，才能保持经济建设的社会主义方向。
    但是应该看到，社会主义的共同的或普遍的经济规律，只是规定了社会主义经济发展的一般方向和道路，为我们指出了社会主义建设的一般原理，并没有也不可能为我们提供适合我国情况的社会主义的具体形式。我国的社会主义具体怎样搞，采取什么样的形式、道路，还需要我们把社会主义经济发展的普遍规律与本国的具体国情结合起来，不断地进行摸索和创造。由于各个国家的生产力发展水平不同，社会政治、经济、文化等各方面的条件千差万别，社会主义经济规律在各个国家起作用的具体形式，也必然是不同的。特别象中国这样一个原来经济落后的大国，无论在生产力发展水平，社会经济、文化条件等方面，都不同于其它社会主义国家，有着自己特殊的国情，因而在按照社会主义普遍经济规律的要求来指导社会主义建设时，也就必然带有自己的特色。譬如，社会主义国家必须实行计划经济，使国民经济有计划按比例地发展，这是社会主义经济规律的要求，任何一个社会主义国家都必须按这一规律办事。但具体的计划体制、调节方式，不同的国家却是有差别的。根据我们的实际情况，我国实行的是计划经济为主、市场调节为辅的方针。有计划地生产和流通，是我国国民经济的主体，同时允许对部分产品的生产和流通不作计划，由市场来调节。在计划管理上，又根据不同情况分别采取指令性计划、指导性计划等形式。这些，都是从实际出发的，实践证明是正确的，它既带有中国的特色，又坚持了社会主义的共同规律，是社会主义普遍规律在中国条件下的具体体现。
    在建国以来三十多年的经济建设过程中，我们取得了巨大的胜利，有许多宝贵创造；但也犯了不少错误，走过曲折的道路。产生错误和曲折的一个重要原因，就是在某些问题上照搬马恩列斯著作中的某些原理和外国的经验，脱离了中国的国情。例如，在生产资料所有制形式上，我们曾经片面追求“一大二公”，急于向全民所有制过渡，在经济建设上急于求成，以及否定商品生产和价值规律，等等，都是脱离了中国生产力不发达这个基本事实。党的十一届三中全会以后，我们党恢复和发扬党的实事求是的优良传统，从我国的实际出发，在经济、政治、文化等各方面的工作中恢复了一些过去行之有效的政策，并且研究新情况新经验，制定了一系列符合我国实际情况的新的政策，走一条中国式的社会主义现代化建设道路。例如，我们在所有制结构方面，在社会主义公有制占绝对优势的前提下，实行多种经济形式并存；在农村普遍推行了各种形式的联产承包责任制，在工业中也实行了经济责任制；在坚持独立自主、自力更生的前提下实行对外开放政策；大力发展商品生产和商品交换；等等。由于这些内容适合我国生产力发展的水平，适应我国社会经济、政治、文化的特点，因而有力地推动了我国社会主义现代化建设事业的发展。正反两方面的经验证明，邓小平同志在党的十二大的开幕词中的论断十分正确：“我们的现代化建设，必须从中国的实际出发。无论是革命还是建设，都要注意学习和借鉴外国经验。但是，照抄照搬别国经验、别国模式，从来不能得到成功。”“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。” （邢俊芳）
    （十三）既然扩大再生产是必要的，那么，为扩大再生产而进行的基本建设为什么又不能把战线拉得太长呢？
    答：进行社会主义建设，提高人民群众的生活水平，必须不断地扩大再生产。而要进行扩大再生产，一方面要挖掘现有企业的潜力，另一方面还必须进行基本建设。只有这样，才能不断地增加新的生产能力，以生产更多更好的产品。但是，基本建设战线又不能拉得太长。这是因为：
    第一，国家在一定时期内（例如一年或者五年），能够用于基本建设的物力是有限的。按照马克思主义的再生产理论，社会总产品是由三个部分组成的，如果借用三个符号来表示，就是：C+V+M。其中，C代表生产中的物质消耗部分，V代表劳动者的生活消费部分，M是剩余产品。C和V这两个部分是维持简单再生产所需要的，不能用于基本建设。就是剩余产品，也不能全部用于基本建设，因为还要有一部分用于增加社会储备，用于新增加劳动者的工资以及改善原有劳动者的生活等等。可见，从根本上说，基本建设规模的大小是受社会剩余产品多少制约的。而剩余产品的数量，又受现有的生产规模及劳动生产率等因素制约，并不是想要多少就有多少。
    第二，基本建设战线过长必然使力量分散，降低基本建设的投资效果。既然能够用于基本建设的物质（机器设备、原材料、燃料动力等）只有那么多，如果战线拉得太长，摊子铺得太大，必然是“僧多粥少”，你挤我，我挤你，拖长建设周期，虽然上的项目很多，却不能在较短时期内建成投入生产，因此效果反而不好。当前，我国能源、交通等是迫切需要抓好的重点建设，这关系到经济发展的全局，需要集中财力物力，予以保证。如果基本建设战线太长，力量分散，重点建设就不可能顺利进行，这对社会主义现代化建设是很不利的。
    第三，基建战线过长还会影响当前生产。基建战线过长，物资缺口很大，在建设物资的分配上，照顾了基本建设，就会使现有企业对于原材料和燃料动力等物资的需求得不到满足，不能进行正常生产。结果形成这样不合理的状况：一方面现有企业吃不饱，同时却在进行同样性质的新企业的建设，即使建设成功了，也难以发挥应有的作用。
    第四，基建战线过长也会影响人民生活。基本建设周期长，在较长的时期内不提供任何生产资料和生活资料，不提供任何有用效果，却要耗费生产资料和生活资料。而且，基建战线过长，必然用很大的力量去生产基建所需要的物资，这就会影响消费资料的生产，导致市场供应紧张，不能满足人民生活需要。
    陈云同志1957年指出：“建设规模的大小必须和国家的财力物力相适应。适应还是不适应，这是经济稳定或不稳定的界限。”我国经济建设中正反两个方面的经验证明，这个论断是完全正确的。我们过去曾经不止一次吃过基本建设规模过大的亏，使整个经济陷于被动的局面。现在，整个经济形势是很好的。但是在好的形势下，必须注意基本建设规模同国家财力物力相适应的问题。因此，赵紫阳总理在六届人大一次会议上所作的政府工作报告中，强调指出，要“正确地确定基本建设的总规模，努力保证重点建设的资金需要，大力提高投资效果。”这是整个国民经济健康发展所必需的。 （邢俊芳）
〖-ZW/正文〗
