〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛克菲勒和基辛格举行晚宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约1月15日电 赵紫阳总理今晚出席了纽约对外关系委员会主席戴维・洛克菲勒和美国前国务卿亨利・基辛格联合举行的宴会。他对为发展中美关系作出过贡献的美国朋友表示感谢，并希望他们为促进两国关系的发展继续努力。
    美国政界、工商界和新闻界约六十名有影响的人士出席了晚宴。
    洛克菲勒和基辛格在宴会上发表了简短讲话，对赵总理访问表示欢迎。
    随后，赵紫阳总理致祝酒词。他说：“美国政府一再表示希望中美关系能持久稳定地发展，这也是中国政府的愿望。我会见了里根总统和美国政府的其他领导人。我认为会谈的气氛还是好的，使我增加了对中美关系的前途的信心，但是也增加了解决问题的紧迫感。中美关系对我们，对你们，对全世界都是极其重要的。我们不能让它倒退，也不能老让它出现摩擦。中美关系不稳定，对世界和平与稳定肯定是不利的。中国有一句老话说：‘行百里者半九十’。”
    他说：“任务是艰巨的，但是我们决心接受挑战，因为它的意义太重大了，不容我们有丝毫的优柔畏怯。”
    赵紫阳说：“象中国和美国这样两个社会制度、历史背景和文化传统迥然不同的大国，如果能够学会互相了解、互相尊重，学会正确地处理我们之间的分歧，而在各个领域内发展我们之间的友谊，这对今天这样动荡不安、危机四伏的世界来说，将会是一个福音。而要做到这一点，首先要消除双方目前存在的相互猜疑以及两国关系中颠簸不定的状态。”
    赵紫阳在宴会上还回答了参加宴会的记者提出的问题。宴会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
