〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待抓基层的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有两个工作组下连蹲点。一个组下去后，着重抓材料，他们按预定分工，轮番召集座谈、汇报，分头突击，不到半个月，每人就写出一份上报材料，还综合整理出一份上万字的报告。另一个组蹲在后进连队，住到班排，深入调查连队的情况，蹲了一个月，虽然没有拿出一份象样的文字材料。但是经过艰苦、细致的调查，摸清了这个连队长期后进的原因，为解决问题打下了基础。可是，当工作组回到机关后，领导却单凭文字材料分优劣，表扬前者“办事效率高”，“有成果”，批评后者没有拿出文字的东西，没有出成果。这种只重文字材料、不看实际效果的现象并非个别。这里实际提出了一个如何看待抓基层的成果，提倡什么样的工作作风的问题。
    我们有些领导同志，口头上也讲抓基层是为了帮助下面解决实际问题，可是在总结下基层的具体成果时，却不是看下去后为连队做了哪些实际工作，解决了哪些具体问题，而往往只看下连队的天数、所搞材料的篇数和被上级转发材料的次数；只看那些表面的东西，对许多虽为连队所急需、但一时还不能立见成效的扎实工作却视而不见。这就必然会助长一些人去做表面文章，挫伤大家扎扎实实地调查研究，真心实意为连队解决问题的积极性。为什么有的工作组一到连队就忙着找例子、写材料，而对连队面临的许多实际问题却无动于衷、无心过问，工作组本身缺乏正确的指导思想是个原因，领导上不能正确看待下基层的成果也是一个原因。
    领导机关抓基层，概括起来就是：调查研究，解决问题。基层的问题得不到解决，材料写得再多有什么用！有些同志总是眼睛向上，他们人下到基层，不是和基层的干部战士同吃、同住、同劳动、同操作，而是象在机关时一样，不停地找人座谈、汇报，不停地写材料，这就不仅不能给基层以实际帮助，反而会增加基层的负担。这样的下基层，显然是谈不上什么好效果的。
    抓基层的成果，有些是短时间就能见效、就能看出来的，有些则需一个较长的过程，不可能一下子就显示出来。基层存在的许多问题，有的是多年遗留下来的“老大难”，要解决它，需要做大量艰苦、细致的工作，甚至要几次或几个工作组的“接力”工作才能逐步见成效。尤其是那些后进单位，“冰冻三尺，非一日之寒”，他们的问题大都是长期积累下来的，要帮助他们改变面貌，更不是开几次座谈会、找几个例子、写几份材料就能奏效的。所以，只有从部队建设的实际需要出发，多做扎扎实实的工作，抓基层才能真正抓出成果。在抓基层的过程中，对一些问题写出理论和实践相结合，有分析有说服力的调查报告，也是必要的。但重点一定要放在帮助基层解决实际问题，要看工作的实际成效。
〖-ZW/正文〗
