〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人武部门的正规化建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嵊县武装部纠正松散作风，加强正规化建设，成绩显著，面貌一新。它提供了一个有力的证据：人民武装部门需要也完全可能进行正规化建设。
    人民武装部门是人民解放军的一个组成部分。我们整个军队进行正规化建设，如果不同时对人武部门适当地提出相应的要求，那么，人武部门就不能适应整个军队建设的需要、跟上军队前进的步伐。目前，人民武装部门的正规化建设仍然是一个比较薄弱的环节，应该引起重视。
    也许有人以为，武装部人员少，经常要下乡，直接打交道的又几乎都是老百姓，搞不搞正规化关系不大。这种认识是不对的。武装部的这些特点，恰恰说明了它需要加强正规化建设。正因为经常远离领导活动，如果不加强组织纪律性，不严格管理，严格要求，就容易组织涣散，纪律废弛，而这正是导致某些事故和违法乱纪现象发生的一个重要原因。武装部担负着管理和训练民兵的重要任务，他们不仅要向民兵传授军事技术，而且要向民兵传思想、传作风。身教重于言教，好的思想作风包括正规的军队生活秩序，首先要表现在武装部干部身上。武装部干部在群众中活动，也要象个解放军的样子。所有这些，都要求武装部干部不仅要具有优秀的革命品质，而且要具有良好的军人姿态。
    人民武装部门有着同野战部队不同的特点，如何进行正规化建设，当然要从实际出发。在某些方面可以根据自己的情况作出某些切合实际的规定。但是，在许多方面，例如严整的军容、严格的纪律、机关的正规生活秩序、军人认真履行职责、严格执行条令条例、自觉遵守规章制度，等等，野战部队应该做到，人民武装部也应该做到。这些，实行起来尽管有一定困难，但嵊县武装部的经验告诉我们，只要领导以身作则，并且加强思想教育，启发干部战士的自觉，把上面的积极性和下面的积极性很好地结合起来，是不难做到的。
〖-ZW/正文〗
