〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里边陲多俊杰（“边海防人物新闻征稿”选登）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王政指 改造“老鹰嘴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立新/吴瑞光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/图片RW：王长祥/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高高的个儿，黑瘦的脸膛，憨厚得就象岸边的礁石一样，他就是在东海前哨某偏僻小岛战斗了八个春秋、荣立二等功的重炮连政治指导员王长祥。
    重炮连驻地是一个怪石嶙峋，名叫“老鹰嘴”的小岛突出部。为了改变这里的面貌，八年来，王长祥带领干部战士顶烈日，冒狂风，起早贪黑，新砌了营房和猪圈，扩建了操场，修筑了石子路，构筑了预备炮阵地，新挖了六条排水沟，栽植六千多棵树苗。如今的重炮连营区，春天一片桃红李白；夏天枇杷杨梅飘香；秋天葡萄一串串，桔子黄橙橙；还有遍及营区的二十二个盆景花池……重炮连再不是旧模样！
    王长祥认为，改选环境重要，教育战士爱岛守岛更重要。为了掌握思想政治工作规律，他先后阅读了十多本青年读物，积累了十四本资料，写下了七十多万字的学习心得和笔记。在讲清大道理同时，他还处处关心体贴战士。战士病了，他端去可口的病号饭；战士外出集训，他不是写信就是专程赶去看望。八年来，王长祥先后帮助二十五名后进战士成长进步，其中有十八人立功受奖，光荣入党，还当上了正副班长。重炮连连续五年跨入先进行列，先后三次集体立功受奖。
    八年来，重炮连的连队干部相继换了十二人，有的当了营级干部，有的进了师团领导机关，唯独王长祥仍然留在老位置上。他向团首长表示：“请领导放心，守岛需要我，党叫我继续在重炮连干，我一定把‘老鹰嘴’建设好！” （郭立新、吴瑞光）
〖-ZW/正文〗
