〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动发扬拥政爱民的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军支援社会主义现代化建设取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1983年，全军各部队发扬拥政爱民光荣传统，在开展军民共建社会主义精神文明的同时，积极参加支援社会主义现代化建设，取得显著成绩。
    一年来，全军共投入二千二百多万个劳动日，有力地支援了城乡的社会主义现代化建设。各部队出动各种车辆、机械五十八万二千多台次，为地方修理各种机械、用具七十一万台件。各部队积极参加全民义务植树活动，支援地方植树造林四千七百万株，成片造林三万五千多亩，栽种草坪二百零五万多平方米。驻西北地区的部队认真贯彻中央领导同志关于绿化大西北的指示，斗风沙，抗干旱，支援地方植树二百万株，造林五千多亩。驻灾区的部队奋勇参加抢险救灾，驻安康等重灾区的部队指战员冲在最危险的地方，抢救人民生命财产，有的同志献出了生命。各部队先后抢救遇险群众四十二万多人，抢运各种物资五百七十八万多吨，支援灾区粮食二百七十三万多斤、被装二十三万六千多件。
    各部队还为人民群众治病一千六百四十三万多人次，为地方培训各种技术人员十一万四千多名，训练民兵五百二十四万多人次。
    各部队在参加社会主义现代化建设中，着重支援一些重点建设工程。全军共投入四百二十多万个劳动日，支援国家和地方大、中、小型工程八千二百多项。有些部队以“两不怕”的革命精神，主动挑重担，积极参加险要工程建设。驻天津某师和原铁道兵某师在支援引滦入津工程建设中，勇挑重担，顽强拚搏，提前一年半时间，高速、优质、低消耗地完成了施工任务，受到中央、军委和天津市党政领导及人民群众的高度赞扬。驻大连部队积极投入修建碧流河引水工程，受到市政府的表扬。驻特区部队根据特区经济建设的需要，主动支援重点工程。福州部队某部在支援厦门车站、机场等工程建设中作出了贡献。
    许多部队主动支援地方建桥修路，架设输电线路，参加大型绿化工程等公益事业。济南部队某部支援莱阳县城整修加宽五条主要街道公路，改善环境面貌和交通秩序。上海金山化工总厂在建设过程中，发现地下有战争时期遗留下来的地雷，威胁着施工人员的生命安全。上海警备区某部工兵参谋朱才贤带领一个爆破小组，冒险排除各种地雷一千七百多枚，保证工程顺利进行。 （张洪松）
〖-ZW/正文〗
