〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传四项基本原则 为国防现代化建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士出版社出版一批受读者欢迎的好书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的十一届三中全会以来，战士出版社坚持宣传四项基本原则，坚持为国防现代化建设服务的方向，出版了一批受到军内外广大读者欢迎的书刊，其中一部分书刊受到中央领导同志的赞扬，有的在全国各类图书评选活动中获奖。
    1981年战士出版社出版了宣传四项基本原则的四本书，1982年修订为一本，再次发行。几年来，他们出版的马列著作、毛泽东著作选读共一千三百万册。党的十一届六中全会决议规定的四十三篇毛泽东著作，1981年和1982年共印了单行本六千五百二十五万册，1983年又印了《毛泽东著作选读》（战士读本）二百四十万册。
    战士出版社为帮助读者深刻理解党的十一届三中全会以来的一系列方针政策，出版了《学习三中全会以来党的路线方针政策百题问答》，受到军内外读者欢迎，印数累计达一百万册。党的十二大以后，印制《党章讲话纲要》三百万册。《邓小平文选》出版后，他们很快出版了学习辅导材料《拨乱反正改革创新的光辉文献》一书，介绍《文选》的时代背景、中心内容，并紧密联系实际，阐述学习《文选》的重要意义，第一版发行即达一百零三万册。
    战士出版社出版的《社会主义好》一书，从正面介绍了社会主义制度的优越性。《美国社会情况》、《香港社会情况》等书，用生动的事实揭露资本主义制度的腐朽。
    战士出版社把大力宣传社会主义精神文明，宣传我党我军的优良传统当作自己的重大职责，出版了《毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德论社会主义精神文明》。叶剑英同志对他们出版的大型回忆录选集《星火燎原》评价很高，说这部书很值得向青年们推荐，读了它可以进一步激发热爱党、热爱人民军队、热爱社会主义的感情。胡耀邦、邓颖超、杨尚昆、余秋里、杨得志等同志都称赞出版社去年出版的《聂荣臻回忆录》（上）写得很好。出版社很重视宣传英雄模范人物，编印了《雷锋日记诗文选》、《新一代优秀大学生张华》、《朱伯儒之歌》、《青年先锋张海迪》等书。
    战士出版社还积极出版军事科学文化技术书籍，先后出版了马列主义、毛泽东军事著作、国防现代化干部读本，以及中国军事史、古代兵法、中外名将录、局部战争、外军情况介绍、培养军地两用人才等丛书。他们编辑出版的《军事科普丛书》约一百种，被评为1981年全国优秀科技图书，丛书的作者和编辑受到总政治部的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
