〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嵊县武装部新班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿松散作风 落实干部责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文和/林金祥/祁步华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省嵊县人民武装部领导班子调整以后，从整顿机关松散作风着手，建设正规化的人民武装部。
    嵊县武装部抓整顿，着重抓了干部的责任制，从上到下都明确各自的职责。根据有关条例、条令和本单位实际情况，健全完善各项规章制度。规定了党的组织生活和政治学习的制度。早上出早操，昼夜值班，按时上班下班，建立正规的军人生活秩序。过去请了假的又续假，还超假，现在规定，请假三天以上写报告，不经过领导准许，自己不能“续假”。在履行职责和遵守规章制度上，武装部领导带头。
    嵊县武装部的整顿从思想教育入手。对党员进行争做合格党员教育。对干部工作、生活中存在的一些实际问题，也尽可能给予照顾、解决。过去儿童放假期间给干部带来一些困难，现在机关在儿童放假期间专门请了教师，把儿童组织起来，加强管理和教育，促使干部把心放在工作上。
    初步整顿后，不到五个月，变化很明显。其主要表现是：
    ――干部精神振作，事业心强了。过去来武装部的同志一般都不安心工作，有的连被子、枕头都不带，来了就想转业，现在安心了。
    ――组织纪律性加强了。前年八个探家的八个超假，去年到11月底为止，十人探家，全部按时或提前归队。
    ――工作效率提高了。各种资料、档案经过整理归类，查找方便，民兵分布、预备役军人分类都制成表册，一目了然。五年多来没有解决的公社武器库问题解决了，全部达到合格标准。
    ――工作作风深入了。全县十个区的民兵工作分成三个片，武装部干部分工包干，每个同志都按规定每月下去十五天到二十天。
    此外，学习文化和农业科技知识的空气浓厚，军政军民关系比以前密切。人武干部和民兵到了县武装部就象回到了家一样。 （杜文和、林金祥、祁步华）
〖-ZW/正文〗
