〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“彼此彼此”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某营副教导员家属来队，到连队拿了两瓶食油和一些蔬菜，没有付款，干部战士议论纷纷。营里开会时，有位连队干部对此事提出了批评，建议制订几条措施，可是，支持者寥寥无几。会后，有的干部还不以为然地说：“这样的事谁都有，彼此彼此，何必这样认真。”
    这种以“彼此彼此”来原谅缺点错误，拒绝批评的现象，还有不少。比如：有人用公款请吃请喝，如有人批评他，他就说，还有比我更严重的呢！有的人争名争利，伸手要地位、要级别，若说他不对，他会反问别人，你就没有个人想法！在这种思想指导下，各种不正之风，似乎都无可指责了，我有缺点，你也有毛病，反正谁都有一条尾巴，谁也不干净，谁也别批评谁。
    不错，谁也难免有缺点错误，但是，只要仔细地观察和比较一下，就不难发现，人们的缺点、错误并不是完全一样的，并不是“彼此彼此”的。有的人是道德品质上的缺点错误，是为了自私的目的，损人利己，损公肥私，是明知故犯，有的是由于工作经验不足产生的缺点、错误，并不是有意犯错误，这难道能够等同吗？张海迪、朱伯儒、赵春娥、蒋筑英、罗健夫等先进人物，他们具有高尚的道德，优美的情操，先人后己，先公后私，全心全意为社会主义服务，他们也可能有这样那样的缺点，他们的缺点难道能和那些个人主义思想严重，争名于朝、争利于市的人的所谓“缺点”相比吗？说谁都有缺点和毛病，大家“彼此彼此”，这就会把性质不同的各种缺点错误放在一锅煮，就会模糊正确与错误、先进与落后、高尚与卑下的界限，使个人主义合法化。
    共产党员、革命战士要保持思想的纯洁性，任何时候都有责任同自身存在的各种缺点作斗争，同一切不良行为作斗争。有的同志有了缺点、错误，不但不认真改正，相反以“彼此彼此”加以原谅，就是忘记了一个革命战士应有的责任。有的同志认为，现在党风和社会风气没有根本好转，不少人都在捞私利，如果不趁机会捞一点，似乎就吃了亏，因而被不正之风所俘虏。他们不了解，我们是无产阶级政党，社会主义国家，尽管不正之风目前还没有完全煞住，但迟早总是要解决的。在克服不正之风的过程中，每个人都要从自己做起，而不能做不正之风的扩散者。大家都这样，才能更快地使党风根本好转。
〖-ZW/正文〗
