〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里边陲多俊杰（“边海防人物新闻征稿”选登）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵连长 沙漠“打游击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/边防RW：赵来源/边防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在巴丹吉林沙漠深处的兰州部队某师，有一位颇有名气的“游击队长”，名叫赵来源，是这个师某团八连连长。
    1983年年初，赵来源被调到这个新组建连队任连长。刚上任，师里就把“戈壁地区敌后游击战”研究训练任务压到他的肩上。
    赵连长心里不免有点发怵：连队干部战士大部分是第一次踏进这荒芜的地方，环境，气候，体力，都不适应，担负这样的重任能行吗？经过反复思考琢磨，赵来源暗暗下定决心：“事业是干出来的！”他和干部们一起对连队进行了一次整顿，接着又带领全连在沙漠进行长跑和武装越野训练。“游击队，游击队，先得有一双飞毛腿。”在这走一步退半步的沙漠上尤其如此。三个月过去了，赵来源人练瘦了，脸练黑了，八连也全变了样。半年总结，新组建的八连，以军政文全优的成绩一跃成为全团先进连队。
    夏天到了，冬天能冻掉耳朵的巴丹吉林沙漠，这时地表温度常达摄氏五十多度！然而，时间不等人哪，按照“戈壁地区敌后游击战”研究训练的课目安排，他带领全连不分昼夜地进行实兵研究。为了摸索总结部队在沙漠地域和红柳生长地域潜伏的经验和耐热程度，他带领小分队一潜伏就是两三天，饿了吃块干饼子，渴了喝口凉开水。经过努力终于摸索出四种潜伏掩体的构筑法和戈壁地区敌后游击队怎样解决吃、住、藏、打等办法，给上级机关提供了六十多个可靠数据和大量试验资料。他们的研究成果受到军、师首长和机关的好评，部队党委给赵来源记了三等功。 （许峰）
〖-ZW/正文〗
