〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷信是真实知识的死敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟忠杜绍厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯宾诺莎（1632―1677）是荷兰的一位唯物主义哲学家。他出身于犹太商人家庭，因反对犹太教教义而被开除教籍，生活艰苦，以磨镜片为生。
    斯宾诺莎认为，人们相信宗教是由于不知道自然现象的真正原因，是出于无知或缺乏科学知识。他直言不讳地宣称：“我对于迷信的束缚是不喜欢的，因为迷信是所有真实知识与真实道德的死敌”。
    斯宾诺莎指出，“一切科学都致力于一个目的，就是让我们达到人类最高的完善，……因此，科学中凡是不能使我们达到这个目的的东西，都应该当作废物加以抛弃”。而达到“人类最高的完善”的工具是什么呢？他认为是力学、医学和伦理学。他说，越有知识的人就越向往至善，越向往至善就越体会到无穷的快乐和幸福。
    斯宾诺莎把人的认识方式或知识分为四种：一、得自传闻的；二、来自经验的；三、靠推论，从一件事物推出另一件事物的本质；四、“纯粹从一件事物的本质考察一件事物”。他认为，“要想明白地认识自然事物，非先认识其本质不可”，而得自传闻和经验的知识都缺乏确定性，只有凭理性的努力从最初几个“不证自明”的定义和公理推论出来的知识，才是可靠的知识。斯宾诺莎夸大感性认识的相对性，把理性认识绝对化，这显然是错误的，但他指出不能凭传闻和经验去获得真理则是正确的。（刘伟忠 杜绍厚）
〖-ZW/正文〗
