〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里边陲多俊杰（“边海防人物新闻征稿”选登）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女战士 海岛学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/于文喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州部队空军某部的去年年终评比中，女战士关彩霞的名字又一次在光荣榜上出现。这已是她入伍五年坚持学雷锋第五次被评为先进个人了。
    关彩霞一家都是在1978年8月被越南当局驱赶回国的。她参军后，被分配到海南岛的深山里工作。这里，“天无三日晴，地无三尺平”，毒蛇、蜈蚣、蚂蟥四处爬。立志学雷锋建海岛的关彩霞，在艰苦的环境中自觉磨炼自己，脏活累活抢着干。上山打柴活最累，她每次都走在前头。还象男同志一样，咬着牙把一百多斤重的一捆捆树枝背回营区。打柴中，为了不让蚂蟥爬到身上，她把裤脚扎紧，还在解放鞋上抹上一层肥皂。有时，砍柴不小心划破了皮，她也毫不在乎。她的父母听说关彩霞工作生活条件十分艰苦，多次来信劝说她及早退伍。关彩霞说服父母，安心在海岛工作，决心为祖国四化建设做贡献。
    关彩霞把自己对祖国的一片赤子之情全部倾注到保卫祖国的岗位上。她潜心钻研本职业务，入伍不到一年就成了骨干，每次业务考核成绩都是名列前茅。她在工作中更是严格遵守制度，月月被评为“红旗手”，还为所在部队整理出一套完整的训练教材。她热心为同志们做好事，经常帮助同志们缝被子、洗衣服，到炊事班帮助洗菜、扫地、和面，人们赞扬她和雷锋一个样。关彩霞曾八次受到嘉奖，一次荣立三等功，前不久光荣地加入中国共产党。 （郑继续、于文喜）
〖-ZW/正文〗
