〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理在纽约市长举行的欢迎宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的大门对朋友们是永远敞开的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约1月15日电 赵紫阳总理今天在纽约市市长爱德华・科克为欢迎他访问举行的午宴上说：“纽约是我这次访问美国的最后一站。我在各地亲身感受到了美国人民对中国人民的深厚情谊和增进中美相互了解、共同维护世界和平的强烈意愿。”
    赵紫阳说，“在相互尊重、平等互利的基础上，使中美关系长期稳定地发展下去，是符合两国人民的根本利益的，也是符合世界人民的利益的。我们愿意同美国朋友们一道为实现这一崇高目标而竭尽自己的力量。”
    爱德华・科克在宴会上代表七百万纽约市民对赵紫阳的访问表示热烈欢迎。他对赵紫阳所说的“中国已经开放了的大门永远不会再关上”这句话十分赞赏，并提议为中美两国都开放大门而干杯。赵总理接着说：“中国的大门对朋友们是永远敞开的。”
    外交部长吴学谦、国务院副秘书长陈楚、中国驻美国大使章文晋、中国常驻联合国代表凌青和赵总理的其他随行人员出席了午宴。
〖-ZW/正文〗
