〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平淡和平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作中，谁都希望平安无事，不出事故。倘若因工作不尽心而出了事故，使人民遭到损失，那是应该受到批评的。
    但是，我们做工作决不能以“平安无事”、不出事故为标准。有的同志“不怕工作平平淡淡，只求日子平平安安”，年年岁岁老样子，岁岁年年踏步走。这种不求有功，但求无过，安于现状，不思进取的精神状态和工作姿态，是与开创新局面的要求和共产党人所应有的品格格格不入的。
    邓小平同志历来主张工作要高标准、严要求，要求我们“在整个社会上造成人人向上、奋发有为、不甘落后的革命风气”。有了这种“奋发有为、不甘落后”的精神，才能创造第一等的工作，开创出各项工作的新局面。这样，在工作中就不能因循守旧，照着别人的脚印走路，就要有新路子，新套套，新办法。别人的经验也要学习，但不是机械地学，而是创造性地学，要结合自己的情况，充实进新的东西。这比现成地照搬别人的经验要困难得多，难免会出点差错，受点挫折。是为保平安而不敢创造，还是不怕挫折而敢于创造，关键是到底把工作放在第一位，还是只求保官保位，个人平安无事。如果只求保官保位，个人平安无事，就必然是前怕狼后怕虎，借口“安全第一”而降低工作标准。如果以工作为重，时刻想着军队的建设，工作出了问题会觉得是一种过失，工作平淡也会觉得没有尽到自己应尽的职责而内疚。
    实际上，只求平安而安于工作平淡，结果往往连平安也得不到。举个例子，有个部队前几年在执行一项艰巨的任务归来以后，成员变化比较大，思想动荡，纪律松弛，事故苗头时有所现。有的同志认为部队前一段执行任务很艰苦，功劳疲劳都有一点，不宜要求太严，只要不出大事故就行了。因此，该说的不说，该管的不管，想用一些“安抚”办法稳住局面。结果，事与愿违，各种事故接连发生。部队党委总结了经验教训，进行了整顿，对工作责任心强、表现好的同志予以表扬奖励，对严重失职的进行严肃处理。这样一来，歪风很快被刹住，各项工作大有起色，后两年一直未发生事故。事实说明，工作平淡的状态是不可能长期稳定不变的。不是努力打破平淡，向先进的方面转变，就会使平淡局面下隐藏的问题越积越多，因而爆发出各种事故。因为安于“平淡”，思想就会处于一种懈怠和消极的状况，对层出不穷的问题丧失敏锐的感觉和高度的警惕，由于先进的东西得不到支持、发扬，不好的东西不能及时克服、制止，时间长了，各种事故就是不可避免的了。
    满足于平淡的根本原因是革命事业心、工作责任心不强，也有的是私心杂念作怪。什么“要求严了得罪人，标准高了费气力，平平安安无压力”，工作只求过得去，不求过得硬，只求个人日子舒坦，不怕部队在未来战争中经不起考验，说到底是缺乏为部队革命化现代化建设作贡献的思想动力。所以，要改变不怕工作平平淡淡，只求日子平平安安平淡的工作姿态，必须从改变精神状态入手，从根本上增强革命事业心和责任心才行。
〖-ZW/正文〗
