〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委某部建成一条光纤通信线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月6日，国防科工委某部一条近六公里的光纤通信线路经验收合格开始使用。光纤通信是用超纯玻璃制成的光导纤维，传导由小型激光器发出的光脉冲来实现通信的。一根比头发丝还要细的光纤，可以传输几万路电话或几千路电视，并且具有永不腐蚀、不受电磁干扰、保密性好的优点。
    国防科工委于去年10月决定采用光纤通信将国防科研试验情况不失真地传输到有关部门。承担工程任务的电子工业部某研究所的科技人员，抓时间，抢速度，仅用五十天就完成了所需设备的生产任务。随后，工程队干部战士在科研人员的指导下，高速度、高质量地完成了光缆敷设任务。
    这条通信线路建成后，经三十小时的通信试验，传输了大量数据图表录象，图象清晰，稳定可靠，符合使用要求。有关工作人员坐在办公室里，就可以掌握科研试验情况，方便了研究分析，提高了工作效率。 （苏扩善）
〖-ZW/正文〗
