〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张连长的“迷”劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗以富伯银春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：张亚明/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚明，你以前整天埋头研究枪炮，琢磨带兵打仗的‘迷’劲不知变了没有，如果没有，我看还是变一变为好。现在，好好学习一门技术才行，不然，将来……”这是济南部队某部连长张亚明的妻子来信中的一段话。随后，张亚明回了一封信。其中有这样一段：“不管将来干什么，我现在是一名军人，军人就要首先掌握过硬的军事本领。其他的，也不是不需要，但我不能忘记军人的职责。”确实，他一如既往，“迷”军事的劲儿没有变。
    张亚明入伍就和火炮打交道。要论炮兵连的一套军事技术，可以说是“炮弹壳子当枕头――硬邦邦”。可他从来不满足。为了钻研连、营、炮群的指挥本领，他简直到了废寝忘食的地步。盛夏午休时，他在树荫下钻研；晚上，战士们早已进入梦乡，他仍坐在灯下紧张地摘记、抄写。凭着这股“迷”劲，张亚明把连、营、炮群三级战术涉及到的上千个数据，熟记于心，还写出了二十九万多字的学习笔记。
    张亚明对连、营，炮群三级指挥心里有了谱以后，又开始向横的方向开拓。他想：未来战争是多兵种协同作战，一个指挥员只懂得几门专业知识和战术远远不够。他的姐夫是航空兵某部领航主任，便多次向姐夫求教有关航空兵作战的知识。他有个同学在某部教导队当教员，对防化知识了解颇多，他便利用回家的机会登门求教。一次，张亚明患病住院。同病房住着一位空军干部、一位步兵侦察班长和一位舟桥排长。张亚明抓住机会主动拜三位病友为师。向空军干部请教敌机实施空袭的主要特点、战术手段和我军高射炮兵的使用原则及火力配备的要求；请侦察班长介绍步兵分队的班、排、连攻防战术；向舟桥排长求教快速架设桥梁的种类和装载能力等知识。
    现在，张亚明的“迷”劲，得到了应有的报偿。
    在一次协同作战演习中，经过一番艰苦的鏖战，我加强炮兵连摧毁了“敌”警戒阵地。狡猾的“敌人”乘我步兵立足未稳，在左翼佯装败退，而在右翼集结兵力，准备向我阵地反扑。这时，张亚明向上级提出：“建议使用炮兵，对一号目标实施集火射击，对二号目标实施拦阻射击！”随着炮兵一阵猛烈的轰击，“敌人”反冲击的企图被粉碎了。
    演习刚结束，上级又交给六连配属步兵团实施反空降作战演习的任务。这是个新课题。当时，离演习只有十多天了。张亚明运用平时钻研过的运筹学，把全连分成六个组，穿插训练，使大家在较短时间内掌握了动作要领，演习获得圆满成功。六连得到导演部和配属单位的好评。 （以富 伯银 春华）
〖-ZW/正文〗
