〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己当作泥土吧！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈所谓“自我设计”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：前几年，对于人才的培养，有人提出过一个口号，叫“自我设计”。现在有的同志对这个口号提出了批评，对这个问题你有什么看法？
    乙：你是否认为这个口号是应该肯定的呢？
    甲：我对这个问题没有确定的看法，我似乎觉得，“自我设计”和“自我价值”、“自我选择”是有区别的。“自我价值”、“自我选择”应该否定，“自我设计”是不可完全否定的。
    乙：这是为什么呢？
    甲：人的一切行动都有自觉的意图和预期的目的，我们在改造客观世界中，对行动所要达到的目的都是预有“设计”的，为什么对自己的成才，就不可以有“设计”呢？
    乙：我们不是一般地反对对自己的成才要有“设计”，而是反对“自我设计”。
    甲：“设计”和“自我设计”之间，难道能有原则的区别吗？
    乙：所谓“设计”，无非是说对自己的人生道路、未来的成才目标要有设想、打算、规划，并通过主观的努力去实现这种设想、打算、规划。“设计”可以以个人主义思想作指导，也可以以社会主义、集体主义思想作指导。如果从国家的利益，社会的需要出发进行成才的“设计”，这当然是正确的。相反，如果离开国家的利益，社会的需要，以自我为出发点，从自我的利益、需要出发去进行设计，那就不但行不通，也是应该反对的。两者之间确有原则的区别。
    甲：即使是设计一项产品，也要考虑到社会的需要，一个人怎么有可能离开社会、离开集体去设计自己呢？
    乙：“自我设计”这个口号恰恰包含着这样的内容。
    甲：你能否说得具体一点。
    乙：对于一个口号，不能离开它的来源和本来的含义。所谓“自我价值”、“自我选择”、“自我设计”，都是西方存在主义哲学的观点。存在主义哲学认为，人是由自己所造成的，人的自由是不受限制的，“懦夫是自己造成懦夫，英雄是自己造成英雄”。他们把一切社会组织和集体，都说成是扼杀人的个性，吞没个人存在的异己力量。因而，人要实现自己，获得个人的自由，必须摆脱社会、集体的束缚，按自己的意志来设计自己，造就自己。人除了自己以外，别无其他立法者。我们中间那些提出“自我设计”的同志，不见得都有这样的理论，有的也不了解西方存在主义的那些观点。但不管怎样，所谓“自我设计”总是从自我和个人的利益出发的。因为对个人的设计如果服从于国家和人民的利益，社会的需要，那就不叫“自我设计”了。
    甲：指出这一点很有必要。不过，这个口号对于强调在成才中的自我努力，发挥主观能动性，恐怕还是有一定作用的吧。
    乙：人是自己行为的主体，要想成才当然不能没有个人的努力。但是，我们提倡个人的主观努力，并不是提倡孤立于集体之外的单枪匹马的个人奋斗。人是社会的人，每个人都生活于一定的社会关系之中，他的知识、才能，归根到底，是由当时社会所达到的实践水平所决定的，是由社会所给予的。任何人要想成才，总要利用别人已有的成果，总要有集体的协作、支持。不管自己是否意识到，他的思维活动总是凝结着社会向他提供的经验。牛顿说得好：“如果说我看得远，那是因为我站在巨人们的肩上。”所以，我们否定“自我设计”，决不是要否定个人的主观努力，而是强调在个人的努力中，要善于利用集体的经验、集体的智慧，把主观能动性建立在社会所提供的条件的基础上。这样，个人的主观努力，才能收到预期的效果。特别是在社会主义社会，要是没有党的领导，没有周围同志的关心和帮助，不管个人有多大的本事，也是不会有什么成就的。
    甲：受你的启发，我还想到一点，现在有的人不甘于做平凡的工作，一心想成名成家，这是否也和有人提倡“自我设计”有关？
    乙：很难说没有关系。因为“自我设计”以自我作为出发点，强调要通过孤立的个人奋斗去实现自我的价值，这样就必然会刺激一些人的成名成家思想。就会使一些人不切实际地为自己规定一个很高的成才目标，当着才能、知识、道德的准备不足，不能实现这一目标时，不是认为自己好高骛远，而是埋怨社会主义没有为他们的成才提供有利的客观条件。我不是说成名成家思想都不好，都应反对；而是说不应为了成名成家鄙薄平凡的工作，不安心于做一个普通劳动者。我觉得要纠正一种错误的观念，以为只有成为作家、艺术家、科学家、工程师才算成才，似乎在平凡的工作岗位上就不能成才。其实，报纸上介绍的蚯蚓大王、修脚大师、技术能手、政治工作的行家，都不是在平凡的工作中成才的吗？
    甲：我想起了一首诗：“老把自己当作珍珠，就时时有怕被埋没的痛苦，把自己当作泥土吧，让众人把自己踩成一条道路。”为社会主义而成才，必须有甘当“泥土”的精神。
    乙：现在你一定认为“自我设计”这个口号是不值得肯定的了。
    甲：经过这番交谈，我认识到“自我设计”和“自我选择”、“自我价值”等口号一样，都是应该否定的。
〖-ZW/正文〗
