〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队党委决定开展学习赵延岭活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队党委作出决定，要求所属部队广泛深入开展学习赵延岭的活动，为建设社会主义精神文明作出贡献。
    决定要求所属部队着重引导干部、战士、民兵学习赵延岭自觉履行共产党员的义务，牢固树立全心全意为人民服务的思想，努力为共产主义事业奋斗不息；学习他满腔热忱地传播社会主义精神文明，抵制精神污染，呕心沥血培养教育青少年的高度革命责任感。努力培养有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人；学习他充分发挥余热，不断开拓前进的革命姿态，释放出自己的全部热能，为部队建设做贡献；学习他的共产主义高尚品德，不计较个人职务高低，不伸手索取任何私利，自觉抵制不正之风；学习他竭尽全力办好图书馆的高度事业心和先进经验，在部队和民兵中，特别在青少年中大力开展读书活动，用社会主义文化占领阵地。要使这一学习活动，成为共产主义思想教育的重要形式。（赵延岭的事迹见本报1983年12月3日一、二版）（武振轩）
〖-ZW/正文〗
