〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国提供九亿多卢比救济阿富汗难民 巴基斯坦政府代表赛义德・沙阿和联合国难民事务高级专员办事处负责援助的副干事艾伦・西蒙15日晚在伊斯兰堡签署了一项救济阿富汗难民的协议。
    这项协议是根据联合国难民事务高级专员办事处1984年计划签署的。协议规定，在1984年内为阿富汗难民提供总数为九亿二千万卢比（约十三卢比合一美元）的援助。
    在贝鲁特的美军阵地遭炮击 黎巴嫩贝鲁特国际机场周围的美国海军陆战队阵地15日下午遭到迫击炮和火箭的袭击，美军在机场内的一个油库被击中起火，机场被迫关闭了三个小时。
    金边伪军三百多人开小差 据民主柬埔寨电台广播，去年12月份，金边伪军三百多人开小差，其中二十四人参加了民柬游击队。
    以色列六万雇员举行罢工 特拉维夫消息：据西方通讯社报道，以色列六万名雇员15日举行两小时罢工，抗议政府的通货膨胀政策。由于罢工，政府机关被迫停止办公，电台和电视台也无法广播。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
