〖ZQ/总期〗9503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里边陲多俊杰（“边海防人物新闻征稿”选登）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李队长 鏖战“大酱缸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春/冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/边防RW：李勇/边防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦刚过，沈阳部队某工程团机械队长李勇就告别妻子儿女，顶着凛冽的风雪来到祖国北疆某筑路工地上。临行前，妻子嗔怪地说：“刚回来几天又走，边陲就缺你一个人不成？”李勇说：“那里冬季虽然更艰苦，却是筑路的大好时机啊！”
    去年4月，上级要团里派出一个机械队去黑龙江边陲执行筑路任务，这里“不见走兽过，四周水茫茫，自古行路难，人称‘大酱缸’”。刚领到残废证的李勇听到这个消息，说啥也要去。有的同志劝他说：“你年初施工摔成骨折，刚刚出院，应当在机关先把身子养好。”李勇却说：“我是机电助理，懂机械，边陲需要我呀！”他不顾伤残部位还有炎症，怀揣着全休证明，到了边陲。“大酱缸”终日阴雨，沼泽长满野草，天转暖，蚊虫密密麻麻地扑面而来。这里的条件确实艰苦。
    在沼泽地上推土，人受累效率也低。为赶进度，全队十三台机械全开起来，李勇抢开那台最累人的三百二十马力推土机，每天连续工作十二小时。一位细心的战士曾给李勇计算过：来边陲十个月，他没休过一个星期天。战士们说：“王铁人听过没见过，李勇就是铁人啊！”
    边陲的路渗着李勇和机械队同志的汗水在向前延伸。当李勇带领大家扛起帐篷，驾起机械向新的施工点走去时，他们高兴地听到新修的公路上马蹄得得响，一队队边防巡逻战士正飞奔而过；喇叭声声，一辆辆战备卡车正驶向远方。昔日“大酱缸”，今日变坦途！ （赵春、冯连旗）
〖-ZW/正文〗
