〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把宝贵的实战经验传给基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师首长亲自任教培养连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用各种战例讲战术技术用活人活事介绍带兵方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖永铭/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职培训/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师在最近进行的连长集训中，领导干部口讲身授，传经带徒弟，提高了连长的工作水平。
    这次连长集训的重点问题之一是学习本级战术。这项课目，全部由师首长亲自任教。讲一点两面战术的时候，钱副师长用革命战争时期的许多战例，生动而形象地说明一点两面战术是我军的传统战法，是战胜敌人的法宝。有的干部不明白怎样选点才算正确，他又用多数连长都熟悉的本部队参加抗美援朝时，在朝鲜临津江东岸以一个加强连攻取338・1高地，全歼美骑一师一个连的选点经过和战斗情况，作了透彻的说明。在讨论过程中，有的干部对点和面的相互关系和配合作用理解不深，张师长就用他在抗日战争中亲自指挥的一次攻坚战例作解释：开始由于有点无面，选点不当，大半夜多次攻击未奏效，遭到不小的伤亡；以后转而从敌侧后要害和薄弱地段突破，正面积极配合，一次攻击就解决了战斗，全歼敌人一个连。在讨论和沙盘作业前后，学员们提出的几十个疑难问题，又由孙参谋长等用他们本身和本部队所经历的各式各样的战例作了解答。干部们听了这样的讲授后说：“条令的每一条原则，首长们都能拿出一大堆战例来作注解，把战术原则讲活了！”
    如何对战士实施五大技术的训练，是这次集训的另一重点。部队的刺杀训练，曾出现过只图表面整齐，以及片面追求“连刺二三百枪”等不扎实的偏向。集训的时候，钱副师长参加连长们的刺杀练习，发现某些连长的刺杀动作也有华而不实的毛病，有的人只知一下接一下地突刺。他以抗日战争时期的亲身经历说明真正拚刺刀时，倒不在连刺几十下几百下，解决问题就靠准确有力的一两刺刀。因此，刺杀动作一定要稳、准、狠，练得扎实，不能追求表面热闹。钱副师长还给大家作了表演。张师长参加单兵战术作业，发现刺杀靶只是一束松松的稻草，用根棍子也可以穿透，刺杀时战士不用费力。他就讲了抗日战争时期他们练刺杀的故事：刺杀靶一律四十厘米厚，捆得邦邦硬，不用足气力休想刺得进去，刺进去不使劲也拔不出来。战士们这样从难从严地长期苦练，个个练就了一身硬功夫，因此在1945年苏北高邮战斗中，他所带的两个连就用刺刀拼垮了日寇两个中队，杀掉了“日本皇军”的威风。连长们懂得了练刺杀的要诀，就个个练得扎实准确了。部队刺杀训练的偏向，也得到了纠正。
    在连长们学习怎样带兵、怎样配合指导员做政治工作的时候，师政治部张主任和其他干部都给连长们讲了课。他们以一些先进连长的经验作活教材，交代了工作的具体办法，受到连长们的欢迎。如有些连长对带兵中怎样正确行使领导权威不仅明确，他们讲课时详细介绍了管理教育标兵、连长刘永顺等同志的工作经验，说明实施领导权威的基础是个人的模范作用、民主作风和走群众路线；只有发扬民主作风，善于集中群众意见，才能达到民主基础上的集中，只有做好耐心说服，才能达到严格要求的目的，把兵带好。    （廖永铭、杨子才）
〖-ZW/正文〗
