〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧农时支援春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世明/唐竹修/张智臣/饶京昌/政宣/陈立东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昌都驻军修渠积肥
    西藏昌都地区驻军积极开展助民春耕活动。驻洛隆的两个小队，看到阿牙、汪多两个村的水渠太少，不能满足浇地需要，就去帮助他们修筑水渠，使这两个村的灌溉面积扩大了一倍以上。据不完全统计，3月份部队已支援农业劳动日一千二百多个，为群众积肥八万五千多斤，修水渠二百三十米，修农具六十多件。（陈世明、唐竹修）
    铁道兵某部为瑶胞修水坝
    驻广东连县铁道兵某部全体官兵最近一齐出动，奋战十天，为驻地瑶族人民保质保量地修了一条大水坝，使二万五千多亩地获得灌溉。 （政 宣）
    台山某部把水源让给群众
    驻广东台山某部今春办农场时，修筑了两条长达五千多米的水渠，灌溉了自己新垦的土地。可是最近由于驻地天旱，附近生产队的社员有数百亩稻田很需要用水灌溉。驻军知道后就主动停止使用这条渠道，把水源让给群众，自己再组织人力，日夜车水灌田，群众深受感动。 （饶京昌）
    修理连赶修拖拉机
    某坦克部队修理连，最近抽出人力，挤出时间，积极帮助驻地附近各公社的拖拉机站制配了螺拴螺帽等二十多种产品，机械零件二百四十六件，给十二块蓄电池充了电，还修复了一台拖拉机。
    他们提出“随到随修，保质保量”的口号。驻地公社拖拉机站要求修理连车一批螺拴螺帽，制配班采取了轮番作业的方法，人停车不停，终于按时保证了拖拉机站的需要。 （陈智臣、陈立东）
〖-ZW/正文〗
