〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断总结经验教训切实改进领导方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖HH/换行〗DW：9355部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队“红军团”党委和领导机关，在去年全军政工会议以后，认真贯彻会议精神，学习毛主席有关工作方法的论述和林总关于改进工作方法的七条指示，整顿领导作风，取得了较好的效果。特别是今年第一季度工作中，他们在安排工作、调查研究、运用典型试验以及培养基层骨干等方面，都有明显的进步。
    以四好为纲，统一安排工作
    团党委经过整风学习后，认真改进了安排工作的方法。他们在每次制订计划时，都首先研究上级指示，根据部队当前中心工作，提出四好各个方面的要求，然后，把各项工作和各部门的重要工作纳入统一计划，统筹安排，定时间，定力量，分清主次缓急，围绕当前中心工作开展四好。各业务部门根据党委总的安排，制订具体工作计划。这种方法用四好把各项工作扭在一起了，但是司、政、后三个部门制订的具体计划互不了解，条条下达的现象仍然没有克服。为此，他们又采取了制订联合工作计划的方法，在各业务部门订出具体计划的基础上，司、政、后三大部门通过联合办公会议，共同协商，统一调配时间，订出统一的工作计划。这样，减少了对连队工作的条条下达，同时，也使机关各部门的工作协调一致，互相了解，互相协作，做到分管不分家。此外，领导机关在订计划，安排工作上，还给连队留有机动的余地。在工作阶段转化时，留出总结工作和准备下阶段工作的时间，提前十天下达团的工作计划，便于连队安排，每周还给连队半天机动时间，由连队自己安排工作。无论团或是连，不是绝对必要，都不能占用假日时间，加强连队工作的主动性和计划性。
    调查研究，具体帮助
    机关整风中，团党委总结检查了过去的调查研究工作，分析了去年一年下连的五十个工作组的情况，认为重要的问题是调查研究的目的不明确，方法一般化，工作质量不高。而调查研究一般化的主要原因是：目的不明确，贪大求全，面面俱到，有调查没研究，有研究没结果。针对这些问题，今年，他们认真改进调查研究的方法，强调树立一切为连队服务的思想，有目的地一件一件地进行专题调查研究，通过解剖麻雀、典型分析，使它获得一个结果，帮助连队解决问题。三炮连去年出事故较多，龚政委便带工作组到这个连调查研究防事故问题，结合整顿管理教育工作，帮助他们总结经验教训，订出措施，改进管理教育方法，解决了该连管理不严、组织纪律松懈的问题。八连的伙食搞得不好，后勤处便派工作组住到八连，具体帮助搞清账目，调剂伙食，传授经验，提高了司务长的工作能力。这样，工作组下连无论是调查研究或帮助工作，质量有了很大提高。
    运用典型，指导全盘
    通过机关整风学习，团党委和领导机关进一步明确了只有亲自实践，从连队取得经验，才能对所有连队进行普遍指导，避免主观主义的领导方法。今年，他们在各项工作中，都重视了通过典型试验，一抓到底，总结经验，指导全盘。连队以四好为纲统一安排工作的问题解决得不好，政委就亲自带工作组到三连进行试点，总结经验。在推广三连的经验时，他们又组织工作组到五连试验，进一步充实发展了原有的经验，总结出了比较完善的以四好为纲、支部统一领导，统筹安排各项工作的具体经验，这时再向全团推广。在工作向后一步转化的时候，他们又采取提前先抓一个连队的方法，摸经验，进行具体指导。训练开始，大家对制订“配套训练”计划缺乏经验，刘副团长便带工作组到五连进行试验，摸出具体经验，向全国推广。又派司令部干部带上五连经验，分别帮助二连、四连、七连、九连等连队解决制订计划上存在的问题，使所有连队学会了订“配套训练”计划的方法。通过典型试验，使领导方法做到了从实际出发，实事求是地进行具体领导。
    加强基层建设，培养基层骨干
    今年以来，他们先后举办了保卫委员、新党员、共青团支部书记、小组长等短期集训。团的领导干部亲自讲课，学习党支部、共青团支部工作条例和党、团基本知识，密切联系实际，学用结合，使参加集训的同志能够现学现用，收到立竿见影的效果。同时，团首长和机关干部，经常下去具体指导工作，传经验，带作风，通过实际工作，锻炼和提高干部。
    团的领导方法的改进，不仅锻炼提高了机关干部，而且带动了连队领导方法的改进。连队干部一致反映：今年的工作井井有条，件件落实，忙而不乱，干部战士心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
