〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国乒乓球赛今天争夺冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半复赛战况激烈王志良击败庄则栋丘钟惠险胜林慧卿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国乒乓球锦标赛RW：王志良/丘钟惠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌19日电 1962年全国乒乓球锦标赛的五项半复赛今晚全部结束。各个项目都只剩下了四名或四对优胜者。他们明天上午和下午在复赛中交锋的阵势是：
    男子单打：王志良对郭仲恭，杨瑞华对苏国熙；
    女子单打：周美珍对林希孟，韩玉珍对丘钟惠；
    男子双打：杨国腾、曾传强对王志良、李联益，李富荣、王家声对郭仲恭、郑仲贤；
    女子双打：郑敏之、林希孟对张秀英、陈应美，林慧卿、肖洁雯对何冬梅、鄢桂芬；
    混合双打：李富荣、韩玉珍对曹志强、周一玲，胡道本、粱丽珍对区盛联、王秀兰。
    今天的各项比赛，由于种子选手开始短兵相接，因此战况空前激烈。特别是在二十场半复赛的激战中，只有四场是以3∶0结束战斗的。另外有十场打成3∶2，六场打成3∶1。
    今天轰动全场的精采场面一个接着一个出现。男子单打第1号种子庄则栋在半复赛中以1∶3败给了第8号种子王志良，四局的比数是：11∶21、12∶21、21∶19、16∶21。横握球拍的王志良是去年第二十六届世界乒乓球锦标赛的男子安慰赛冠军。
    昨天打败了李富荣的河北选手李树森，今天被福建的廖文挺以3∶2淘汰，可是廖文挺随后在半复赛中又以2∶3败在广东名将苏国熙的手下。在男子单打半复赛中其他两对选手的比赛结果是：郭仲恭以3∶0胜张燮林，杨端华以3∶2胜胡道本，这个项目剩下的前四名选手中只有苏国熙不是种子选手。
    去年的女子单打全国冠军丘钟惠在半复赛中险被淘汰，她战胜去年女子单打全国亚军林慧卿的比数是3∶2，其中最后一局的比分是21∶19。
    女子单打的四场半复赛全是直拍选手同横拍选手之间的较量，结果由两名横拍选手――福建的林希孟和安徽的周美珍赢得胜利，她们虽然都不是种子选手，但是在半复赛中却分别以3∶0和3∶2击败了第五号种子梁丽珍和第七号种子狄蔷华。周美珍在这以前原来应该同王健交锋，但是王健因肩伤弃权，所以她就不战而进入前八名和狄蔷华相遇。在这个项目的半复赛中失利的两名横拍女选手是肖洁雯和林慧卿。第八号种子肖洁雯是以1∶3败给第三号种子韩玉珍的。男子双打的半复赛是在全部八对种子选手之间展开，结果第一号种子张燮林、苏国熙败给了第六号种子郭仲恭、郑仲贤，第二号种子胡道本、谭卓林败给了第八号种子杨国腾和曾传强，第三号种子庄则栋、余长春败给了第七号种子王志良、李联益，第五号种子杨瑞华、周兰荪败给了第四号种子李富荣、王家声。
    由于女子双打第一号种子韩玉珍和王健的弃权，她们的对手――何冬梅、鄢桂芬因此不战而进入半复赛，这两个四川选手在半复赛中顽强奋战，以3∶2淘汰了第七号种子石桂明和马光泓，成为进入前四名的四对选手中唯一的一对非种子选手。参加这个项目半复赛的另一对非种子选手曹慕文、周一玲今天以2∶3败给了第三号种子林慧卿、肖洁雯，第六号种子梁丽珍、狄蔷华以1∶3败给了第二号种子郑敏之、林希孟；第四号种子李赫男、黄玉环以1∶3败给了第八号种子张秀英、陈应美。
    混合双打中，非种子选手区盛联、王秀兰以3∶0击败了去年全国亚军、第二号种子苏国熙、肖洁雯以后，又以3∶2淘汰了第七号种子杨瑞华、石桂明进入前四名，另一对非种子选手曹志强、周一玲以3∶2击败第四号种子庄则栋、狄蔷华以后，又以3∶2战胜了廖文挺、黄玉环而进入前四名，第一号种子李富荣、韩玉珍、第五号种子胡道本、梁丽珍，今天在半复赛中分别击败了江苏的龚宝华、成彩凤和第三号种子张燮林、林慧卿。
    这届锦标赛的争夺战明天将进入最高潮，五项复赛在明天下午结束以后，各项前两名的优胜者将在晚间的决赛中争夺全国冠军。
〖-ZW/正文〗
