〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我亚非团结委员会等集会欢迎日本友人
    中国亚非团结委员会和中国人民保卫世界和平委员会十九日下午举行集会，热烈欢迎以小宫市太郎团长为首的日本福冈县废除日美“安全条约”共同斗争会议访华代表团。会上中国亚非团结委员会主席、中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志重申中国人民坚决支持日本人民进行的反美爱国正义斗争。小宫市太郎在会上讲话后宣读了三月二十五日九州地区十万人群众集会给中国人民的信。
    阿支援军队与国防志愿协会 代表团返回地拉那
    应邀到中国访问的阿尔巴尼亚支援军队与国防志愿协会代表团，在协会主席斯皮罗・穆伊修少将的率领下，十八日乘飞机返回地拉那。
    老挝南塔地区爱国军队反击叛军进攻
    从八日到十二日，美国――富米集团叛军多次向南塔地区爱国军队发起陆空军配合的进攻。爱国军队给予坚决反击，共打死叛军五十人，打伤和俘虏叛军五十人，击落叛军飞机一架，击毁军车一辆，缴获许多武器、军用品和一些重要文件。
    古巴歼灭一股反革命匪帮
    古巴革命武装部队十六日歼灭了由美帝国主义组织起来的拉斯维利亚斯省埃斯坎布赖山区的一小股反革命匪帮。这股匪帮是参加美帝国主义在埃斯坎布赖地区组织的武装叛乱的反革命分子的一部分。
    本・贝拉说阿要实行土改
    阿尔及利亚共和国临时政府副总理本・贝拉，十八日在阿尔及利亚――突尼斯边界附近的基夫地区向数千名阿尔及利亚军民讲话时说，“阿尔及利亚革命在继续前进”。阿尔及利亚民族解放军“应该准备左手拿着枪、右手拿着镐去接管这个国家”。他还说：“对于我们国家来说，我们还要达到一个基本的目标：土地改革。”
    缅决定停止两个美国基金会的活动
    缅甸革命委员会已决定停止美国福特基金会和亚洲基金会在缅甸的活动。缅甸政府宣布，它将把外国的援助计划限制在政府之间的基础上。在此之前，缅甸政府已撤销了前政府邀请的美国“和平队”医务人员来缅甸服务的决定。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
