〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力勤/波涛/李洪儒/文生/文华/少文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防战士演出队
    某守备部队一连根据分散执勤的特点，由九个人组成了一支战士演出队，不定期地到各执勤点巡回演出。几个月来，这个演出队共编演各种节目二十三个，演出了二十七场，活跃了部队生活。 （王力勤）
    送书上门
    9296部队机关干部，捐赠了各种书刊二千六百二十四本，分送到养猪场、豆腐坊、打渔队、菜地、盐场等分散执勤点，满足了战士们文化生活的需要，深受战士们的欢迎。 （波 涛）
    行军途中的同乐晚会
    行驶在昆仑山麓的某部汽车七连，在行军途中举行了一次官兵同乐晚会。会上，战士曹居民的甘肃民歌，四川籍战士徐金林的《好久未到这方来》的演唱，都带有浓厚的乡土风味。教导员的四川小调，给晚会增色不少。人们在欢笑声中忘却了行军的疲劳，精力充沛地迎接第二天的任务。 （李洪儒）
    课外游戏丰富多彩
    某部九连课外游戏丰富多彩。一个多月来，他们学会了“打活靶”、“夺红旗”、“徒手拔河”等七种操场集体游戏。在俱乐部里，他们还设有“刺球”、“飞镖打战犯”、“抓战犯”、“套圈”等游戏设备，深受战士欢迎。 （文 生，文 华）
    讲解歌词
    9529部队防化连把唱歌时讲解歌词，看成是政治工作的一项任务。他们每教一支新歌，都要先讲解歌词，使人们理解歌词大意，了解歌子的历史背景。战士们歌颂道：“唱支革命歌，好处真是多。当堂政治课，心情也快活。” （少 文、文 华）
〖-ZW/正文〗
