〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈觉烈士的狱中遗书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我给你的最后的信了，我即日便要处死了。你已有身（孕），不可因我死而过于悲伤。他日无论生男或生女，我的父母会来抚养他的，我的作品以及我的衣物，你可以选择一些给他留作纪念。
    你也迟早不免于死，我已请求父亲把我俩合葬。以前，我们都不相信有鬼，现在则唯愿有鬼，“在天愿为比翼鸟，在地愿为并蒂莲，夫妻恩爱，永世缔良缘”。回忆我俩在苏联求学时，互相切磋，互相勉励，课余时闲谈琐事，共话桑麻，假期中，或滑冰，或避暑，或旅行，或游历，形影相随。及去年返国后，你路过家门而不入，与我一路南下，共同工作，你在事业上、学业上所给我的帮助，是比任何教师，任何同志都要大的。尤其是前年，我本已病入膏肓，自度必为异国之鬼，而幸得你的殷勤看护，日夜不离，始得转危为安，那时若死，可说是轻于鸿毛，如今之死则重于泰山了。
    前日父亲来看我时，还在设法营救我们，其诚是可感的，但我们宁愿玉碎，却不愿瓦全，父母为我费了多少苦心，才使我们成人，尤其我那慈爱的母亲，我当年是瞒了她出国的，我的妹妹时常写信告诉我，母亲天天为了惦念她的远在异国的爱儿而流泪，我现在也懊悔，此次在家乡工作时，竟不曾去见她老人家一面，到如今已是死生永别了，前日父亲来时我还活着，而他日来时，只能看到他的爱儿的尸体了。我想起了我死后父母的悲伤，我也不觉流泪了。
    云，谁无父母，谁无儿女，谁无情人，我们正是为了救助全中国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切，我们虽然是死了，但我们的遗志，自有未死的同志来完成。“大丈夫不成功便成仁”死又何憾。此祝健康并问王同志好
    觉手书
    1928.10.10
〖-ZW/正文〗
