〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铝的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铝，一向被称为“年轻的金属”，说它只有一百多年的历史。其实，铝并不年轻！
    1956年，我国南京博物院的考古学家，在江苏省宜兴县发现了一座古代的坟墓，掘开了这座古墓，看到尸骨的腰部有二十多个轻盈的金属带饰，这引起人们的注意。
    “奇怪，难道是铝吗？”考古学家们这样猜想。可是，世界化学史上一直这样写道：“铝，是1808年法国化学家克莱・大卫最早制成。”而这个古墓的墓碑与墓里的文物却一致表明：这是晋代将军周处的墓。他是公元297年战死的，离现在已经有一千六百多年了，那时候怎么会有铝呢？
    以后，经我国科学院物理研究所等单位，对周处的金属带饰进行了化学分析与物理方法分析，证明这是铝合金！含铝85％，铜10％，锰5％。现在，这些带饰陈列在首都的历史博物馆里。
    铝比金贵
    如果说铝比金贵，你一定会不相信。现在，铝制品非常普遍，以至连邮票也用铝做：1955年10月5日，在匈牙利建立铝工业二十周年纪念日的那天，匈牙利政府便发行了一套铝箔邮票来纪念。可是，过去铝却是一种希罕的贵金属。要不，为什么那古墓里会放入铝合金的带饰呢。在国外，铝制首饰也曾经成为巴黎最时髦的玩艺儿。1889年，伦敦皇家学会为庆贺俄国化学家门捷列夫的科学成就，也曾拿铝制的花瓶与铝制的酒杯作为贺礼。
    直到十九世纪末，人们发明了大量生产铝的方法，这才使铝从首饰店的橱窗里解放出来，走向生活的每个角落。
    泥巴――铝的母亲
    雨后，当你在田间小路走过时，一定会讨厌那滑溜的泥巴。然而，泥巴却竟是铝的母亲哩！
    泥土中含有许多氧化铝，高领土（粘土）中含有39.5％的氧化铝。我们日常用的瓷器，象茶壶、盘碗之类是用高领土做的。那么，如果用盛饭的小瓷碗当作铝矿，炼出的铝就能够制一把铝羹匙。由于一般泥土含杂质较多，现在炼铝厂是用专门的铝土矿和明矾土等来炼铝的。将来，随着科学技术的发展，普通泥巴会被用来炼铝的。
〖-ZW/正文〗
