〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃菠菜好不好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于吃菠菜，人们有不少争论：有人说菠菜里富含铁质，吃了能补血；也有人说菠菜里含有大量草酸，会降低人体内钙质的存量。豆腐更不宜同菠菜一块煮，因为菠菜中的草酸和豆腐中的钙质一结合，钙质就不能为人体吸收了。究竟吃菠莱对人健康有好处还是有坏处呢？
    根据营养学上分析，菠菜中维生素的含量很丰富，一斤菠菜所含的丙种维生素可以顶上一斤半桔子或七斤苹果。也含有人体所需要的钙、铁、磷等矿物质，其中以钙最多、铁次之。但必须指出：菠菜含钙质虽多，但由于菠菜里含有一种有涩味的草酸，它容易和钙质结合，变成草酸钙。草酸钙是一种不易溶解的物质，不能被肠壁吸收。草酸也会降低人体内钙的存量。然而，这缺点是有法克服的，只要先把菠菜在开水里煮四五分钟，就会有60――80％的草酸溶解水中。降低了草酸的作用，菠菜的营养价值就大了。因此，做菠菜时，最好先用开水烫一次或煮一下，倒掉汤，再进行烹调。
〖-ZW/正文〗
