〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的《正气歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈觉烈士的遗书，现在陈列在中国人民革命军事博物馆里。三十多年的时光已把信纸变成黄褐色了，但陈觉同志坚贞的共产党员光辉形象，依然鲜明如生。我们读了这正气磅礴的遗书，不禁肃然起敬。它象火种一样，燃沸了我们心中的热血。
    一九二四年，党派陈觉和赵云霄同志到苏联学习，一九二七年这对年轻的共产党员夫妇相随回国到湖南从事党的秘密工作，一九二八年秋天，夫妇双双被国民党反动派逮捕，十月十四日陈觉同志在长沙就义，在被杀害的前四天，陈觉同志写下了这封遗书。
    五个月后，陈觉同志的妻子云霄，刚刚分娩一个多月，也被反动派杀害了。
    在那革命暴风雨的年代，无数优秀的共产党员，为了实现共产主义伟大理想，为了党和人民的利益，而置个人利益不顾，流尽自己最后一滴鲜血。那些先烈们正如陈觉烈士所想所写的一样：相信他们未完成的伟大革命事业定会有后来的同志承担起来的。
    今天，我们读了这封遗书，顿时觉得受到莫大激励和鞭策。如果你曾经读过南宋民族英雄文天祥所写的《正气歌》，那么这封革命先烈的遗书不是恰好可以称之为革命的《正气歌》吗！
〖-ZW/正文〗
