〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云端播种记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少白/任斌武/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地南泥湾新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青崖山，戳破天，
    白云绕着山腰转；
    脚跟立在海心里，
    脑袋探过银河岸。
    青崖山宛如一根粗大的擎天砥柱，矗立在波涛茫茫的东海之心，它没有为青松留下一席植根之地，也很少给绿草准备生长的土壤，满山只有它自己所固有的青石头。一旦春雨过后，那些生性顽强的杂草也常常会偷偷地从石缝里伸出头来，然而过不了多久，一场大风刮来，就会把它们连根拔除，抛到缥缈的天际。到过青崖山的人，都曾经不免疑虑重重：哟，这样的山上能播种吗？
    可是，几年来，战士们用劳动的双手，使青崖山上那大一块小一块的“地”，在一天天增多着。其实这哪里象什么地呀，边边角角、零零散散，扁担长的算一垅，草帽子大的算一块，有挖下去的，有垫起来的。不管怎么样，有点泥土就可以下种，战士们就在这些“地”里播下了十几种菜籽。菜籽播下了，战士们的心事也来了，他们日夜提心吊胆地观察着天色，防备着那无情的风。海岛上的风有多凶啊，大风一来，山上拳头大的石头刮得满天飞，那脆嫩脆嫩的菜苗怎能吃得消呢！果然，不出所料，满山嫩绿的菜芽儿刚露出土层，一场大风给扫得精光。战士们丝毫没有松劲，第二天全班出动重新播种。刮了种，种了刮，战士们与风暴激烈地搏斗着，菜还是种下去了。在迎着风口的地方有一畦小白菜，风刮掉了六次，战士们播种了七次，最后胜利还是属于战士们的――他们照样收得了一筐筐的小白菜。
    在高高的山顶上播种，最难的还是冬瓜、南瓜和茄子。风不让它们长大，更不让它们开花结果。战士们想出好多办法跟困难战斗，他们挖几个坑，把冬瓜种在坑底下；将山上的一条破堑壕挖了挖，把南瓜种在堑壕里；山上有一个敌人遗留下的破地堡，顶儿被风抬去了，战士们从山下抬着土铺在地堡里，又把周围的垣墙修整了一番，栽上了两百多棵茄子。冬瓜、南瓜和茄子都没有辜负主人们的苦心培植，它们都慢慢地长起来，开了花，结出了肥硕的果实。简直象神话一般，战士们就在这“探过银河岸”的山脑袋上收获了一个个七八斤重的大南瓜和二十多斤重的大冬瓜。
    战士们还在那无数块边边角角、零零散散的“地”里栽了六千多棵地瓜。这六千多棵地瓜刚栽下去不久，一天夜里大风又突然袭来了。满山的地瓜秧面临着严重的威胁。菜刮掉了可以再种，而地瓜秧刮光了，时节已过却不能再栽了。全班同志跃身从床上爬起来，打着手电筒，在大风里，挖着泥土，把满山的地瓜秧一棵一棵埋起来，直忙了一整夜，才把六千多棵地瓜从风口里夺了回来。风息了之后，战士们又一棵一棵地把泥土扒掉。
    地瓜秧在主人与风暴激烈频繁的斗争中一天天地长起来了，绿油油的蔓子为光秃秃的青崖山披上了一层新装。然而，不久更严重的困难又出现了：入伏以来，岛上连着四五十天滴雨未落，山下的庄稼旱得黄了叶，山上那星星点点的地瓜地和菜畦早已干得邦邦硬了，满山的瓜菜在火辣辣的太阳底下，眼看就要全晒死了。多么需要水啊！但是山上没有水源，战士们常年靠雨水过日子，这样长的时间不下雨，山上仅有的一点水早已吃光了。当下，山上的水比油还稀罕，要把瓜菜救活，办法只有一个：从山下担水浇。
    从山下担水有多么艰难啊！青崖山四下全是悬崖陡壁，莫说是担水，就是空着手爬山，也得拚尽全身的力气爬上个把钟头，身强力壮的小伙子爬到山顶也都气喘吁吁，汗流浃背。但是，这挡不住青崖山上的战士，他们的共青团小组作出了一项紧急决定：下山担水浇！从此，全班同志除去值班和训练时间之外，就轮换着去山下担水。从山下担着水往上爬，路上连点可供放下水桶休息的平地都没有，一失脚就会滚下山去。条件越差，办法越妙。他们就两个人一组，一人前边挑着，一人后边推着，频频地换着肩，喊着号子，往上攀登。一担水挑到山顶，浑身都是汗。但是谁也没有怨言，谁也没有气馁。新战士胡焕之刚到山上的时候，空着手还得休息两三回才爬到山顶，后来见老同志往上担水，他感到惊奇，有点天真地问班长：“班长，老同志哪来这么多的劲呀？”班长告诉他说：“这很简单，练嘛！”听了班长的话，胡焕之苦练起来了，开头他空行练爬山，过了些日子就挑上半担水爬，不久他也能和老同志一起从山下往上担水了。
    战士们一担水一担水地挑着，终于把满山的地瓜、蔬菜救活了。秋后他们得到了很好的收成。
    今年，青崖山上一个新的生产计划又开始实施了，他们投入了更艰巨更有意义的战斗。
    （洪 炉插图）
〖-ZW/正文〗
