〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实的作风创造出扎实的成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董以函连长训练战士在各种复杂情况下联得上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛凯/李伯屏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坦克某团指挥连连长董以函，扎扎实实地领导训练。在他和其他干部的共同领导下，指挥连去年被评为四好连队；今年全团比武中，名列第一，夺得了有线电、无线电、侦察、计算等四个专业项目的冠军。
    一次破格的示范
    3月上旬，指挥连接受了团给予的无线电专向传话示范表演任务。情况是：在两部电台专向传话时，用另一部电台将频率稍微错开一点，进行小干扰。董连长考虑：今年开始训练后，报话排曾练习过四部电台在一个频率上专向传话。团提出的示范内容虽然干扰小，容易取得很好的效果，但是如果能在比较复杂的情况下示范，不是可以更好地推动部队练硬功夫吗？于是，他请求上级最好按他们练过的内容搞示范。团里接受了他的请求。示范时，四部电台在一个频率上通话，声音非常嘈杂，一句话刚听个开头，就被另外两部电台的信号打断了。但收话的班长王树亭却非常镇静，一面复诵，一面抄收。十二分钟以后，他们每人各传了五十句口令，抄收了一份三十个字的话稿。这次示范，虽然成绩不很理想，但参观的人员认为。这种精神和方法是值得学习的。
    用四部电台在一个频率上专向传话的训练方法，是董连长经过调查研究提出来的。年初，为了寻找报话兵练抗干扰的办法，他曾到一些兄弟单位取经。他了解到一营搞过一次全营在一个频率上通话，得到很大启发，就召集班排长研究。当时有人提出：“这样练，弄不好会降低训练成绩。”董连长说：“我们不图虚名。”经过一场讨论，统一了干部的思想。接着，就从易到难地练来起了。
    亲自试验隔山通话
    报话兵通信联络的难点很多，除了抗干扰之外，电台设置地点的选择也很重要。有的书上说，电台设置应该尽量避开大山，因为山能阻碍电波，造成“沉静区”。这说法对报话分队的影响不小。有人在山地不能沟通联络时，总是从客观上去找原因，很少考虑个人的操作问题。“是不是隔山就真不能通话了呢？”董连长记得自己在抗美援朝战争中担任通信任务时，电台都设在山沟里，机器的效能是一样的。为什么当时面对那样高的山都能联络，而现在却沟不通了呢？当时他还没有充分的理由去说服战士。于是，决心亲身体验几次。他带着三个战士背着电台试验去了。开始时，离山较远，耳机传出的声音很清晰，但越靠近山脚，声音就越小了。他精心操作机器，紧贴石崖下边走过去，声音更微弱了，但信号并没有中断。从这里，他得到了一条经验：山沟里能不能沟通联络，主要在于是否精心操作。他把这个经验介绍给战士。大家以连长为榜样，背着电台到复杂的山沟里去练习，不久，就大有进步。
    不让有一字之差
    在一次训练情况汇报会上，报话排李排长说：“我们排练的情绪高，没有什么问题。”董连长也这样想：“报话排春节无线电比武是全团第一；连里月终训练评比时，又是优胜排，成绩看来还是可以的。”但是他转念一想：“在工作顺利有了成绩时，我们应该想到困难和不足的一面。报话排是不是真的一点问题也没有了呢？”会后，报话排外出作业，他跟着去了。战士们操作时，他一字一句听着，发现传来的“X13863”的座标口令，被复诵成“X13363”，这“一字之差”，射击目标就误差五百米！回营房以后，他找到李排长说：“以后一定要详细做好记录，一字一句进行检查，这样才能发现问题，不断进步。”
    在这里怎样接线
    一次，董连长教班长祝玉芝给有线电兵设置了一个少见的故障：电话兵张银锁等三人各顺着一条线路查过来，在排除了两个“暗断”和一个“明断”之后，碰到了这样的现象：线断了，线的另一头不知弄到哪里去了；眼前是一片乱七八糟的电线，光线头就有十几个。这情况说明：此地是敌人炮火封锁区，我们和兄弟部队的线路都从这里通过，线被炸断了。于是三个人开始一根一个地接起来，但是接了七八个断头，还是搞不通。董连长问张银锁：“你说该怎么接才好？”张银锁回答：“一根根地找呗！”董连长说：“这样接一来时间不许可，二来容易受到伤亡，应该把线的这一头作上记号固定下来，然后迅速通过这一片乱电线，从延伸的方向往回找另一头。”董连长几句话道破了难点。张银锁按照连长的办法去做，线很快接通了。这件事启发战士们，在训练中每做一个动作都要有敌情观念，符合实战要求，不然，怎能在战斗中过硬呢？    （盛 凯、李伯屏）
〖-ZW/正文〗
