〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南中国海举行军事演习
    美国为了加紧备战和加剧东南亚紧张局势指使它所控制的东南亚条约组织16日开始在南中国海举行第二十一次大规模军事演习。参加这次命名为“海魔”演习的有美国和其他成员国的三艘航空母舰、十三艘驱逐舰、三十一艘其他舰只、约一百五十架飞机和一万六千多人员。
    这次演习将分两个阶段，共举行三个星期。第一个阶段是由两支特遣舰队分别行动，一支在马尼拉的苏比克湾地区，另一支在新加坡海面。以后，它们将在南中国海接受反潜艇训练并举行其他海上演习。
    马尼拉的那支特遣舰队归美国第七舰队航空母舰第十五分队司令亨利・米勒全面指挥，这支舰队已在16日从马尼拉出动。这支舰队包括美国航空母舰“本宁吞号”和八艘美国驱逐舰。
    据东南亚条约组织的一位发言人说：这次演习是为了检定“需要把什么供应和装备送到作战地区去”以及“考验”“东南亚条约组织的集体海上力量”。
    又将在泰国进行挑衅演习
    美国控制下的东南亚条约组织侵略集团，将在泰国举行另一次军事演习。泰国军事当局的发言人在17日发表的声明中表明，这次称为“空中眼睛蛇”的演习旨在对付来自老挝方面的假想敌人。他说，美、英、法、澳大利亚和泰国将参加这次在曼谷和靠近老挝边境的几个府举行的演习。
    据西方通讯社报道，美国将派遣一位少将、一支由美国游击战“专家”组成的“特种部队”、各种类型的军用飞机和美国在菲律宾克拉克空军基地上的一支地面部队参加这次演习。
    坚持恢复大气层核试验
    美国总统肯尼迪18日在记者招待会上不顾世界舆论的反对，表示美国坚持恢复大气层核武器试验。肯尼迪重申了美国在核武器试验问题上进行政治讹诈的立场，他强调说，除非现在能够“达成那种有效的视察的协定”，美国就要进行它的一系列大气层核武器试验。肯尼迪说，现在看来达成这种协定的，“机会是非常小的”。
    美国即将开始在太平洋上空进行大气层核武器试验。合众国际社从美国首都发出的消息引美国官员的话说，美国政府为这些试验而进行的各项准备工作“实际上已经完成”，预计在本月25日前后就要进行第一次高空核爆炸。
    据美国杂志透露，试验将持续两三个月。
    若干次核武器试验将由海陆空三军本身的作战人员，也就是那些在未来的战争中实际操纵这些武器的人来主持。
〖-ZW/正文〗
