〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮文咏在越南国会作南越问题的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝必须停止在南越的殖民主义战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势RW：阮文咏/越南统一委员会主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内18日电 越南统一委员会主任阮文咏今天在越南第二届国会第四次会议上严厉警告美帝国主义：如果它继续破坏日内瓦协议和扩大在南越的殖民主义战争，继续威胁越南北方的安全，那么，它必须对由自己造成的后果担负完全责任。
    阮文咏在这个关于南越问题的报告中说，目前越南南方的严重情况，使得北方人民要特别提高警惕。北方人民一方面努力建设社会主义，另一方面要准备随时粉碎敌人的一切破坏活动，以维护他们的和平劳动的果实。
    阮文咏列举大量事实，揭露美帝国主义不顾日内瓦协议，正在南越挑起一场后果极其严重的“不宣而战”的“战争。他指出，美国已经给了吴庭艳集团二十七亿多美元的“援助”，其中大部分是军事援助。美国在南越的各兵种士兵已经增加到六千五百人，而且还在不断增加。同在南越的美国兵配合作战的，有吴庭艳的九个师团的步兵、三个旅的空军、海军和机械化部队，以及吴庭艳的一万“保安军”和“民卫队”，约有四十万军队。他们正在疯狂地残杀南方爱国人民。
    阮文咏还指出，美帝国主义者正推行用“亚洲人打亚洲人”的政策，将蒋介石集团的残余部队、南朝鲜、菲律宾、马来亚和日本的军事人员或士兵派到南越，把他们逐渐变成美国在南越的雇佣军。
    阮文咏接着谈到南越人民的爱国正义斗争。他说，在我们的时代里，被压迫民族自求解放的斗争，不能不是拿起武器反对外国侵略者武装侵略的斗争。他说，美帝国主义的军队侵入南越后，南越人民的斗争不仅没有削弱，反而更加广泛、更加壮大地发展起来，南越人民反对外国侵略的民族精神也随着日益强烈。
    阮文咏说，南越人民的斗争形式越来越丰富，斗争范围越来越广泛，斗争性质越来越激烈。敌人的许多次“扫荡”都被挫败了。许多地方的人民群起捣毁了数以百计的美吴集团“战略村”（按为变相集中营），或把它们变成自己的“战斗村”。最近几个月，有近五千名伪军士兵带着武器投向人民方面；其中包括二十次集体逃伍，近三十次哗变。此外，数以千计的伪军士兵表示同情人民的正义斗争，拒绝参加“扫荡”。
    阮文咏谴责了日内瓦会议两主席之一的英国政府，指出它不仅对美吴集团破坏日内瓦协议的行动采取置之不理的态度，甚至按照美帝国主义的谬论来解释越南南方严重的局势，这等于鼓励美国进一步干涉越南南方。阮文咏要求英国政府必须尽到自己的责任。
    阮文咏接着谈到世界舆论正在谈论着重新召开日内瓦会议的问题。他说，在日内瓦协议遭到美吴集团越来越严重的破坏的情况下，召开有关越南问题的日内瓦会议是非常必要的。但是，重新召开日内瓦会议的目的，是为了制止美帝国主义的干涉，根据1954年关于印度支那问题的日内瓦协议的精神，充分实现越南人民的主权、统一、独立和领土完整。
〖-ZW/正文〗
