〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产要讲究技术注意劳逸结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范瑜〖HH/换行〗DW：9764部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把今年的农副业生产搞好，我部各连队正抓紧时间积极翻地积肥。但是，也发现一些连队在翻地的时候，不注意调查研究，因地制宜；对劳逸结合也注意不够。有的同志说：“农业生产是个力气活，只要有力气就行。”还有的说：“训练中要记要领，讲姿势；翻地只要把土翻过来就行。”所以，干起来就不休息；个别连队有时从早到晚，只是吃午饭时才休息一小时。这样干的结果，成绩并不怎么好，工具损坏却比较多。由于这些连队只注意赶时间，求数量，还干了一些有碍生产的活。例如，有个连队不问土地的地势、土壤条件和当地气候特点，早早就把地翻了，可是还没等播种，大风已把翻过的松土吹跑了。有的连队机械地运用深翻经验，把土层很薄的土地也深翻了，结果，土层下面的沙子也翻了上来。
    农业生产不但要有干劲，而且要有科学的方法和良好的组织领导。否则难免会事倍功半。现在我们部队领导正在进一步研究纠正这一问题。
    9764部队 范 瑜
〖-ZW/正文〗
