〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“感觉”的植物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敬瑚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大自然里，有许多奇妙有趣的植物。
    向日葵每天都跟着太阳转圈子。夜来香只有到漆黑的夜间，花朵才悄悄地绽放，吐出清香。欧洲的阿尔卑斯山，有一种淡青色细小的龙胆花，在多云的日子里，只要太阳刚一露面，不到两分钟它就把花朵打开；太阳一被乌云掩盖，它又马上收起花朵，生怕浪费自己的芳香。
    葡萄，它那一条条的“长龙”，不断地向空间探索着，尖子总是在画圆圈，当它挨到物体时，只要二十多秒的时间，便能将物体抱着，一个小时便攀得很紧。
    牵牛花也是爬藤的能手，只要在它的幼苗旁边插根竹竿，用不了几天，就会缠绕在竹竿上，以后愈爬愈高。伟大的生物学家达尔文，为了研究这类爬藤植物，找了一种叫蛇麻草的藤本植物放在家里，整天整夜不睡觉，看着它爬藤。也曾和这类植物开过玩笑，他用手将本来伸直的卷须摩擦几下，卷须以为碰了什么竿子，就卷了起来。但几分钟后，“发觉”是受骗了，又伸直起来。
    还有些植物能够捕捉昆虫，象茅膏菜属植物，叶子上面长着许多根刚毛，每根刚毛的末端都挂着一滴“水珠”（刚毛的分泌物）。刚毛起着触角的作用，小虫一碰到它，就被捉住，一两天便把小虫消化掉。有些捕虫植物的“胃口”还相当大，一两天能吃掉二百多个虫子。这些植物在葡萄牙、西班牙、摩洛哥海岸分布很多。
〖-ZW/正文〗
