〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9327部队开荒生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持天天练作风不走样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴川若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们检查了9327部队执行开荒生产任务的两个分队和部队领导机关的工作，感到他们的工作做得比较好。主要的特点是思想工作抓得比较紧，政治教育比较有力。他们以毛泽东思想为指针，结合战备和生产任务对部队进行教育，并突出地讲了生产和战备的关系，使大家进一步明确了军队搞生产的目的，懂得了为什么在生产中还要坚持天天练的道理。因此部队干劲十足，水田土方工程由每人平均日进三方，逐步提高到八方，质量又好。他们还坚持了天天练、经常练。早检查、晚点名，会议、汇报，内务卫生，查铺查哨，值班，请销假，武器擦拭、武器检查，安全评比等制度执行得也都好。最近他们还进行了紧急集合。我们感到，这个部队真正做到了在生产中作风不走样，生产为战备服务。
    他们能取得如上成绩，是与部队党委的坚强领导分不开的。党委对战备和生产的关系是明确的。分队以下干部都和战士一起工作，一起劳动。虽然天气冷，任务重，大家天天跟冻土、泥水搏斗，但精神愉快，斗志高昂，工地上十分活跃。有的分队一个多月内开了四次文娱晚会，驻地群众也纷纷前来观看，说“解放军同志战斗是英雄，劳动是好汉，还有不少好演员”。
    某部政治部副主任 柴川若
〖-ZW/正文〗
