〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“愉快希望”到忧心忡忡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十日，《纽约先驱论坛报》忧心忡忡地写道：“美国（在南越）增加参与的程度，将造成恰恰是它要防止的事情――使人民更加反对吴庭艳的亲西方政权，给予越共以新的同情，越南武装部队（按：指南越伪军）发生分裂，发生一次民族主义革命或者政变，结果共产党人很可能在政治上得势。”
    仅仅在不久以前，美国军人把煞费苦心长期策划的“新战略”在南越付诸实施，调兵遣将，“不宜而战”，对南越广大村镇发动烧光、杀光、抢光的“日出行动”。以为这样就可以扑灭南越人民武装。三月九日的美国《明星晚报》，喜不自禁地写道：“现在有可能谈谈最后将成功地击败”南越人民武装了，“这看来已是事实，而不只是愉快的希望”。然而曾几何时，“新战略”刚刚初试锋芒，同是美国垄断资产阶级御用宣传工具的《纽约先驱论坛报》，却发出了忱虑的悲鸣。
    历史发展的逻辑总是要走到反动派愿望的反面，反动派总是要搬起石头砸自己的脚。《明星晚报》所“愉快希望”的本来就是幻想，而《纽约先驱论坛报》所忧虑的却恰恰在成为事实。美国残酷毒辣的“新战略”，激起了南越人民更坚决更猛烈的反抗，美国兵反而成了牺牲品。连肯尼迪也无可奈何地承认，美国是在南越从事“非常危险的工作”。
    不过，《纽约先驱论坛报》不胜忧虑重重，并不是要美国在南越洗手不干，而是要“五角大楼和它在南越的将军们……用最大的机智”，来保证它的忧虑“不会变成现实”。这同肯尼迪的顽固态度――“我们在越南不能罢休”如出一辙。美帝国主义是要在南越蛮干下去的，我们且看它的悲惨下场。
    愉快得太早了
〖-ZW/正文〗
