〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护武器装备就是最大的节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本/朱凤鸣/施敏/刘宏昌/赤兵/奇峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备管理/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲传统 抓管理 传技能
    迫炮连军马强壮武器良好荣记二等功
    本报讯 广州部队某部迫击炮连，十三年来全连军马强壮、车辆完好，武器六年多无损坏丢失，而且精度很好，最近广州部队首长给予记集体二等功。
    迫击炮连党支部很重视热爱军马、武器的政治思想教育。每年新战士来到连队，都组织他们参观老同志喂得健壮的战马和擦得乌亮的枪炮，学习连队的光荣历史，了解它们的来处不易和在保卫国防中的作用。连长何广是在本连工作十多年的老战士，他经常把亲身经历，如抗美援朝时期爱护军马、武器的故事，讲给干部战士们听，使大家认识到军马是骡马炮兵的腿，枪炮是消灭敌人的最重要武器，要象爱护自己的眼睛一样爱护它。指导员还组织全连同志算政治账和经济账，使大家懂得爱护军马、武器就是热爱祖国的实际行动。连队的干部处处以身作则，严格要求部队。有一次，一个副班长擦手枪时，失手把复进簧套弹飞了。连长立即和战士一边把床铺桌椅搬开，硬是把它找到才罢休。战士们说：“弹簧再小也是国家的财物，丢了也是全连的一个污点！”连队还结合五好评比，树立一班长贺佑才为爱护武器标兵，宣扬他的事迹，组织全连向他学习。因此，全连官兵都把珍爱军马、武器看做是自己的重大责任。战士邱开森在赶马车运物资途中，发现马掌坏了，附近又没有钉掌的地方，他就脱下自己的胶鞋给军马穿上，使马蹄不受损伤。
    迫击炮连经常组织战士学习爱护军马、武器的知识和技能。连的干部经常给战士讲授使役马匹的注意事项、一般马病治疗方法，介绍军马的口齿、特性、服役年限和运输能力。在新老战士交接前后、实弹射击前后、野营演习前后，都广泛开展学知识、传技能活动。每年老战士退伍前都把自己武器的特性和个人积累的保养经验详尽地传给新同志。因此，全连绝大部分战士都具备饲养军马、检修车辆的一般技能，熟知怎样爱护手中武器。 （组织部、奇 峰）
    树立“节约为荣、浪费为耻”的思想
    某炮连被装管理好连续三年评为先进
    本报讯 9170部队某迫击炮连党支部在做好人的思想工作的基础上，重视把物管好。从1959年到现在，全连公用物资完整无缺，干部战士的个人被装交旧领新，不少一件，连续三年被评为被装管理先进单位。最近上级在这里召开了现场会，介绍他们的经验。
    过去，某些战士中曾经存有“重财轻物、重用轻管”的思想，公用物资使用的人多，管的人少，以致丢捐多，寿命短。他们针对这些情况，分工由副连长专门掌管，并且不断向部队进行爱物节约教育，使全体人员牢固地树立“浪费为耻，节约为荣”的思想，战士们象爱护武器一样爱护被装物资。衣服破了自己补，鞋子坏了自己钉，许多用品延长了使用年限，破衣烂鞋自动上缴。三年来，全连的旧品回收率达到百分之百。
    他们把被袋管理当做一项经常性的工作去抓。首先把战备物资管好用好。一天，部队演习紧急集合，大家都拥到一个房子里去取战备物资，拥挤碰撞，拖了时间，还可能损伤物资。干部发现这个情况，马上研究改进，实行了统一保管、分班存放的办法。需用时各班派一人到仓库拿取，缩短了集合时间，避免了物资碰撞磨损。他们又结合连队具体情况，作了一些规定：把爱护物资列为评定四好、五好的内容；班有检查，排有讲评，连有评比；做到了定人定物，物物有人管、件件有标记；连值日员负责管理晒衣场，随时拾起被风吹落的衣物，及时收回晒干的衣物。
    这个连紧紧掌握住了发放被服、补兵退伍、人员调动、节日活动、外出执勤、劳动生产、野营演习等茬口，根据任务特点进行爱物教育。几年来，连里数十次集体外出执勤、野营训练，没有丢失任何物资。从上级领来的公用物资，当日记入卡片，切实做到了账目与实物一致。不久前，上级检查了这个连的十七种项目七百八十件物资，样样不缺，件件相符。 （张光本）
    人人责责任 件件有人管
    指挥连营房营具七年无丢损
    本报讯 8758部队某部炮兵指挥连管好营房营具和器材，七年来无丢失、无损坏。
    一到指挥连营区人们就有一种井井有条的感觉：办公室和课堂的桌子、凳子、玻璃板，摆得整整齐齐，桌面光滑如镜，一尘不染；玻璃窗擦得通明光亮；操场上的篮球架埋得结实端正，双杠、木马、山羊都用外罩罩着。
    指挥连有几个勤俭管家人给大家做出了榜样，指导员奈显元每天晚上睡觉前都要到伙房看看，灶膛里火熄灭了没有，绕营房周围看看窗户是不是关好了，外边有没有桌椅板凳。然后才去睡觉。司务长张明清有本登记簿，全连有多少桌椅，质量好坏，他都登记在册子上，定期检查，向支部汇报。五班副班长陈守丁负责的黑板，本来是个破烂不堪的，经过他收拾整理，重新刷油漆后，象新的一样。
    指挥连不断向全体同志进行爱护公物的教育，提高大家的责任心。在容易发生问题的地方，他们就贴上“窗户要扣紧”、“小心损坏玻璃”等字样。每件营具实行了分工负责保管制，哪个排负责哪一地段的清洁卫生工作，这里的门窗、玻璃、公物也就由他们负责管理，做到件件有人管，处处有人管。人员有调动时就及时调整。 （朱凤鸣、施 敏）
    炮连施工中关心战士生活
    本报讯 评为四好的某炮连，总结出去年的经验中，有一条是关心战士的生活，鼓舞了大家的干劲。今年他们发扬去年的优点，重视解决战士生活上的问题。
    今年，炮连远离城镇执行施工任务，生活比较艰苦。到达工地后，官兵们每天劳动，汗水湿透衣衫。党支部考虑到应该解决洗澡问题。于是干部带头，动手建澡塘。他们在驻地找了间空房子，挖个坑，挂上了淋浴桶。没有柴禾怎么办？发动大家上山砍。这样一来，战士们能洗上舒舒服服的热水澡了。离城远，理发困难，连里就动员会理发的文书协助理发。连的干部经常深入伙房，研究改善伙食。有一次，连里发现晚下班的战士吃不到热饭，就及时找炊事班解决留热饭的问题。炮连党支部还注意劳逸结合，坚持每天八小时劳动，星期日让战士休息和处理个人事情。（赤兵）
    海军某预备学校警通排战士周富泉，白继宽、于双奇（自左至右），武器维护保养得好，三人都被评为五好战士。 刘宏昌摄
〖-ZW/正文〗
