〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵伯侯连长深入调查；抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战炮一连实弹射击考核炮炮优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮沾/勋国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9568部队战炮一连连长赵伯侯，在训练中运用调查研究、追根求源的方法，解决了实弹射击的瞄准问题，提高了训练质量。
    今年1月，战炮一连组织二炮进行了一次实弹射击。结果，四发炮弹只第一发命中了目标。经检查，大家都认为毛病在瞄准手身上。可是，瞄准手却说：“我是按平时学的要领操作的。在平时，教练员并没有指出有什么毛病。”
    问题到底在哪里呢？赵连长便深入二班进行调查研究。他和战士们一块操作谈心，又对瞄准手的操作一动一动地进行了鉴定，都没有发现什么毛病。正在这时候，三炮在枪代炮射击中又出现了这个问题。这下更促使赵连长非把这个问题弄清楚不可。他仔细观察每个炮手的动作，又一动一动地进行了比较，发现一、四炮瞄准手在操作中，当目标运动和方向变换较大时，瞄准镜转动，身子也跟着转动；二、三炮瞄准手在同样条件操作时，瞄准镜转动，只是头部跟着转动。他马上叫二炮瞄准手，先用自己原来的姿势瞄准，然后再用一、四炮瞄准手的姿势瞄准。二炮瞄准手用两种不同的姿势瞄了同一个目标之后，仔细观察了一下，吃惊地说：“十字线对的位置，怎么不一致啦？”赵连长说：“问题就在这里。在瞄准中，看到接眼镜上的光圈是圆的，姿势就对了。光圈是扁的，那就是头部偏了，自己看着准了，实际上不准。”赵连长接着又叫他用枪代炮进行射击。结果，用第二种姿势打准了，用第一种姿势就没有命中。二炮瞄准手说：“这下连长可把我的毛病找准啦。”
    赵连长找出二炮瞄准手的毛病之后，他又想，为什么会有这个毛病呢？他又进一步追根求源。通过和每个瞄准手、教练员的谈话，又在实际操作中检验了教练员的工作，发现有的教练员只注意了对第一发瞄准的检查，忽视了对情况发生变化以后的第二发第三发瞄准的检查。最后赵连长召开了干部和教练员会议，指出发生问题的关键不在于二炮瞄准手，而是由于干部和教练员在教学中存在着粗枝大叶的作风。通过这次活的教育，大家迅速改进了教学作风和教学方法，训练质量不断提高。最近，上级组织了单炮对运动目标的实弹射击的考核，战炮一连获得了炮炮优秀的成绩。           （阮 沾、勋 国）
〖-ZW/正文〗
