〖ZQ/总期〗1787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德；陈毅等同志同诗人畅谈诗歌创作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诗歌座谈会《诗刊》编辑部RW：朱德/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 在首都文艺界刚刚纪念了中国伟大诗人杜甫诞生一千二百五十周年之后，我国的诗人们今天又在这里聚会一堂，倾心交谈，探讨繁荣现代诗歌创作的问题。
    朱德、陈毅、郭沫若、周扬等同志，今天都以诗人和诗歌爱好者的身份，同五十多位诗人一起，参加了在人民大会堂福建厅举行的诗歌座谈会。
    在座谈会上，诗人们就诗歌的内容、形式、韵律问题，继承诗歌优秀传统问题，以及写新诗的，也有写旧体诗的。诗歌与生活的关系问题等，畅所欲言，发表了许多意见。
    诗歌座谈会是由中国作家协会《诗刊》编辑部召集的。参加座谈会的有柯仲平、臧克家、萧三、常任侠、袁水拍、谢冰心、冯至、饶孟侃、卞之琳、田间、张光年、阮章竞、李季、魏巍、闻捷、纳・赛音朝克图等。他们当中有著名的老诗人，也有诗坛的后起之秀；有写新诗的，也有写旧体诗的。
〖-ZW/正文〗
