〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达标不是“达表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达标不是“达表”
    时下，一些单位为实现工作目标，引用目标管理机制，实行达标考评，将年度工作一一量化，制定评比标准，列成表格张榜公布。就其本意，此举在于规范管理，以求工作落实。但从实际情况看，实行过程中，许多人的眼睛往往盯在那张量化表格上，实际工作反而淡化了，达标变成了“达表”。
    五花八门的达标评比，助长形式主义，搞得基层很忙乱，这几乎成了当今一大时弊。当然，在年度工作中，结合本单位的实际，将某些方面的工作订出具体标准，并给以量化，制订一些量化表格也是可以的。但是，量化要符合基层的实际。有的机关在制订量化标准时，不深入调查研究，而是一味地在形式上动心思，定条目，打分数，搞繁琐哲学。这样搞出来的东西只会给基层建设添乱，并无任何益处，也限制了基层工作的创造性。
    笔者认为，目标考评标准宜简不宜繁，表格宜少不宜多。项目内容上，哪些能量化，哪些不能量化，也要作具体分析。不管什么内容，不分有形还是无形都加以量化，然后画上一张表，要基层去对号入座，把基层的手脚硬绑在量化表上，看起来是规范化管理，实际上是官僚主义和形式主义。
〖-ZW/正文〗
