〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郭建光”重访沙家浜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐雯/顾维明/瞿进达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼水新篇
    “郭建光”重访沙家浜
    ●徐雯顾维明瞿进达
    4月29日，新四军东进建立抗日革命根据地60周年纪念日。这天，江苏常熟市沙家浜镇男女老少手持鲜花，一大早就在街头、路口，翘首等待子弟兵的到来。
    来了！上午9时，焦康寿等25位新四军老战士，看望沙家浜的乡亲们来了；济南军区某部首长袁家新少将带领“沙家浜连”第27任连长李学洪等5名干部战士代表，到沙家浜寻根探亲来了！
    沙家浜沸腾了！少先队员们忙着给客人献花，常熟市委、市政府和沙家浜镇的领导同志与亲人们紧紧拥抱在一起，白发人，黑发人，人人热泪盈眶。
    “认识！认识！”当年的游击队交通员顾虞民老人拉着“沙家浜连”连长李学洪的手说：“在去年8月的电视新闻中就认识你了。那时，‘沙家浜连’在抗洪战场上36位战士晕倒了，醒来又接着战斗。那股拚命精神，真像当年的‘郭建光’！”
    “老人家，我们虽然没有见过面，但常熟人民热爱子弟兵的深情早就感受到了。”袁家新少将接过话茬说：“60年了，‘沙家浜连’的干部战士换了几十茬，但常熟人民无时无刻不关注着我们。去年，我们在湖南吉首市调关镇长江大堤上严防死守最艰难的时候，市委戈炳根副书记和民政局的同志，千里迢迢带着300万元的救灾款物来慰问。军队打胜仗，人民是靠山啊！”
    “转水墩，茅草房，七沟八汊连苇荡，坐上渔船捉迷藏。”这是当年新四军战士对沙家浜这个交通闭塞、贫穷落后的小渔村的描绘。今日子弟兵坐着汽车，沿宽阔的马路游览沙家浜镇区，见道路四通八达，街道纵横、商店摊位毗连的繁荣景象，无不为“第二故乡”的巨变而自豪和欣慰。
    “沙家浜是江苏省首批进入小康的乡镇之一。”市委书记徐国强介绍说，党的十四大以后，常熟以发展农村小城镇为中心，加快社会主义市场经济建设。如今全市城镇人口已占25％。现在沙家浜已是城市功能齐全的万人城镇、阳澄湖水产品的主要集散地，每年出口大闸蟹都在1000吨以上，去年农村人均收入达到了5250元，比一些大城市居民平均收入还高哩！
    市长胡正明告诉大家，近十多年中，常熟与上海联合，结合建立革命传统教育基地，开发阳澄湖旅游区。如今，以红石村芦苇荡为中心的沙家浜度假村、沙霞农民别墅新村、革命传统教育馆的“一馆三村”旅游区已初具规模，去年接待中外旅客突破了10万人次，成了常熟经济发展的一个增长点。
    在沙霞新村，老战士们看到一些主要靠优抚金生活的老烈属、老伤残军人、老复员军人在政府和人民群众的帮助下也住上了别墅，由衷地赞叹拥军优属的好传统在常熟发扬光大。
    市人武部政委唐才兴介绍说，新时期，市委把发扬战争年代拥军优属传统作为“一号工程”来抓，相继制订了12项优抚政策和法规。全市32个镇连年实现了确保优抚标准和经济发展同步增长；转业干部、随军家属及时妥善安置等10个100％，人民群众还自发组织34700多个双拥服务小组，保证优抚对象有困难能及时发现，及时解决。至1998年，常熟已连续三届获得了江苏省双拥模范城称号。今年，国家民政部、总政治部发起开展“爱心献功臣”活动，常熟人民掀起了新一轮拥军优属热潮。市政府新出台的优先安排“三老”子女就业、为“三老”实行医疗保险等12条措施，正在全面落实。
    “阳澄湖畔，虞山之麓，三九严冬，36位伤病员，高举共产党的伟大旗帜，为人民流着血啊流着汗……”。在革命传统教育馆内，大家情不自禁地唱起了当年的《你是游击兵团》之歌，这刚强有力的歌声，使人感受到“军民同呼吸、共命运、心连心”的源远流长。
〖-ZW/正文〗
