〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲A联赛评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队主教练王非？队员王治郅张劲松榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛评奖揭晓
    八一队主教练王非、队员王治郅张劲松榜上有名
    本报上海5月7日电记者许沛成报道：’98-’99全国男篮甲A联赛各单项奖，今天在上海揭晓。我军篮坛著名教练王非、名将王治郅、张劲松分别获得奖励，吉林队的孙军成为本赛季最有价值球员。
    ’98-’99全国男篮联赛经过162场角逐，于4月25日以八一火箭队夺得冠军宣告结束。按照联赛规定，组委会经过评选，各单项奖各有得主。八一队主教练王非和上海队主教练李秋平获得优秀教练员奖；北京的马立军和浙江的王卓平及山东的李平分获金笛奖和银笛奖。在各单项技术统计中夺得第一的分别是：孙军（得分、三分球）、余乐平（篮板）、詹姆斯（扣篮）、王治郅（盖帽）、李晓勇（助攻）、鞠维松（抢断）。
    本届大赛还评选出王治郅为最佳防守队员，张成为最佳新人，而最有进步球员奖为上海的姚明所得。李晓勇获得最佳助攻奖，我军名将张劲松获得最佳体育道德风尚奖。
    八一队的主场宁波和济部的主场烟台获得最佳赛区奖；北京赛区的啦啦队再次蝉联第一名。
〖-ZW/正文〗
