〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅坚持每月上好“四堂课”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把四个教育经常化具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙榕/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅坚持每月上好“四堂课”
    把四个教育经常化具体化
    本报讯孙榕、特约通讯员左起超报道：济南军区某炮兵旅紧密结合部队实际，坚持每月给官兵上一堂基本理论课、一堂行为规范课、一堂传统教育课和一堂新鲜事理课，促进了四个教育的具体化、经常化，保证了教育效果。日前，总政肯定了他们这一做法。
    去年初，这个旅检查基层四个教育情况时，发现一些连队随意性大，影响了教育效果。针对这一问题，旅党委反复研究，决定对基层经常性思想教育课的基本内容加以规范，即每月给官兵上一堂基本理论课，灌输四个教育所蕴含的革命道理；一堂行为规范课，使官兵明确日常行为须遵守的有关法律和准则；一堂传统教育课，重温我党我军的光荣传统；一堂新鲜事理课，学习军内外有关新思想、新典型和新经验。旅政治部在广泛征求基层官兵意见的基础上，紧紧围绕江主席提出的四个教育的基本内容，结合不同时期官兵思想变化，制定了年度教育计划，对每次课所要解决的主要问题作了明确规定，并编发了36套讲课提纲供连队参考。
    针对每月“四堂课”易受其它工作干扰的实际情况，旅里统一协调安排教育时间，每周一堂课，时间半天，白天没时间就抽一个晚上进行；根据难易程度，旅、营、连三级分工授课。为确保教育的质量和效果，每月初旅里召开一次官兵思想形势分析会，适当调整教育计划。每次教育一铺开，旅机关的同志都深入营、连进行指导。经一年多来的实践，基层官兵普遍感到，这样做不但使四个教育步入规范化、经常化，而且教育的针对性和及时性也明显增强。
〖-ZW/正文〗
