〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国决定开展北极考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次考察定于7月启程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茅华明/李正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次考察定于7月启程
    新华社上海5月7日电（茅华明、李正华）据国家极地考察办公室副主任王德正今天在沪透露，中国已决定开展北极研究，首次北极科学考察将于今年7月初启程。
    据了解，中国南极科学考察已有15年之久，积累了丰富的极地科学考察经验，形成了学科齐全的极地研究队伍，具备了装备先进的技术支撑条件。在世纪交接之际，我国决定展开北极考察，对我国的经济建设、自然环境变迁和未来的可持续发展等研究都有重要意义。
    据介绍，首次北极考察的任务主要是研究北极在全球变化中的作用和对我国气候的影响；北冰洋与太平洋水团交换对北太平洋环流的变异影响；北冰洋邻近海域生态系统与生物资源对我国渔业发展影响等。
    首次北极考察队将由国家海洋局、中国极地研究所和国家科技部等十个部、委、办的科学家，以及后勤人员组成，由在我国南极科学考察中屡建功勋的“雪龙”号科学考察破冰船承担航运、科研任务。首次中国北极科学考察全程需两个多月，7月上旬从上海出发，于9月下旬返回国内。
〖-ZW/正文〗
