〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学邓小平理论研究取得新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成完整的邓小平理论教材体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论；理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负着为全军培训高级人才重任的国防大学，十分重视对邓小平理论的学习、研究和宣传，于1987年和1992年先后完成了以《建设有中国特色社会主义理论和实践》为代表的第一代邓小平理论教材体系和以《建设有中国特色社会主义理论教程》为标志的第二代教材体系，对推动全军深入学习邓小平理论起到了积极的促进作用。
    党的十五大郑重地把邓小平理论确立为党的指导思想并写进党章后，国防大学校长邢世忠、政委王茂润指示教研单位，按照党中央、中央军委的部署，深入学习研究，多出教研成果。广大研究人员认真总结多年的教学成果，在总结第一、二代教材体系的基础之上，完成了《邓小平理论概论》，编写出版了《邓小平哲学思想研究》、《邓小平经济思想研究》、《邓小平政治思想研究》、《邓小平精神文明思想研究》和《邓小平新时期军队建设思想研究》等5本系列教材。至此，国防大学已构建和形成了完整的邓小平理论教材体系。
〖-ZW/正文〗
