〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区分情况科学编组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋中地区农村民兵向乡镇企业转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/刘敦壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵编组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯艾志军、刘敦壮报道：山西省晋中军分区在民兵调整改革中，立足本地实际，就如何在乡镇企业建立民兵组织进行了积极探索。
    晋中地区近年来农村产业结构变化大，乡镇企业迅猛发展。根据这一情况，军分区决定把农村民兵组织向乡镇企业转移。调整改革中分别情况采取了不同的编组方法。一是按乡镇企业的经济效益、人数多少和规模大小编组。效益好、生产稳定、人数在1000人以上的建民兵营，编基干连，并设基层武装部，隶属县市人武部领导；人数在500―1000人的，建民兵营或连，编基干民兵连或排，设二类基层武装部，隶属乡镇武装部领导；人数在100―500人的，建民兵连或排，编基干排或班；百人以下的能编排编排，能编班编班。二是按企业的产业结构、工种和班次编组。大中型乡镇企业和同一企业多业并举的，以公司（厂矿）建营（连），以产业、班次编连（排），以工种、班次编排（班）；同一企业产业结构单一的，以公司（厂矿）建营（连、排），按车间、班次建连（排、班），按工种、班组建排（班）。三是按企业的行业种类、技术含量和地理位置编组。规模不大的乡镇企业，按企业类型，采取相邻或相近的若干企业就近联片的方法统一编组，或由所在乡镇、行政村编入辖区基层民兵组织。在技术含量较高、条件较好的乡镇企业组建专业技术分队，在城区附近、交通便利、人员素质较高的企业组建民兵应急分队。四是根据企业稳定性和可持续性编组。坚持“三编三不编”，即：企业效益好的编，长期亏损、面临破产倒闭、人员下岗分流的不编；生产稳定的企业编，时令性、季节性生产的企业不编；企业职工合同期在一年以上的编，搞突击生产临时雇用、合同期在一年以下的不编。
〖-ZW/正文〗
