〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重高科技知识学习和应用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常州军分区改进干部训练手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒洪喜/罗志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯舒洪喜、特约通讯员罗志平报道：江苏省常州军分区在开展科技练兵中，注重高科技知识的学习和运用，采取灵活方法分类施训。
    常州军分区针对长时期以来民兵训练中基础课目多、科技含量低的问题，以干部为重点，以解决民兵预备役训练难点为突破口，大力改进干部训练方法和手段。军分区制定了《干部高科技知识学习规划》、《民兵预备役高科技训练实施办法》，计划用3年时间，采取区分重点、选择课题、分类实施、梯次推进的办法，使干部训练水平和质量提高到一个新档次。军分区机关紧紧围绕城市反空袭课题，重点研究城市反空袭作战的组织指挥、兵力编成与部署；反敌侦察与空袭的伪装防护措施；反空袭作战的工程、通信保障；对付敌先进侦察、监视器材的对策和手段。根据干部在职训练的特点和不同层次的训练内容，采取个人自学、分级培训、组织函授、定期考核等形式施训。如计算机应用训练采取考核竞赛等形式；合同战术训练采取集中组织、分组作业，并逐步进入网上演练。根据战时民兵高技术分队所担负的任务和不同专业的特点，他们把搞好技术的接口和补差训练作为主要内容，以岗位训练为基本方法，根据专业特点和兵员技术状况确定训练周期，区分训练层次。
〖-ZW/正文〗
