〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备呼唤专家群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化集团军科技兴装系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/郭建跃/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴装；新装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨吉庆本报记者郭建跃李选清
    苦涩的笑话
    集团军防空旅刚接到一种新装备，官兵们兴奋地赶到火车站，结果捣鼓了半天也无法把新装备卸下来。没办法，最后只好请厂家来帮助。专家来后一看笑了，说道：“你们没有把动力组合自锁装置打开。”人家上去一摆弄，不一会儿就把装备卸下来了。
    一种自行火炮正在战术训练场上飞驰，现场一位师领导看着战车上的雷达便说：“为什么不让雷达转动起来？”在人们的习惯定势中，雷达就该旋转。可这位领导不知道，这种自行火炮运行期间雷达是不能转动的，只有停止运行才能转动。
    集团军装备部的一份调查显示：新装备20％的故障是由于操作不当造成的。有人诙谐地说：盼望新装备瞪大眼，拿到新装备笑开了眼，用起新装备却傻了眼。某旅一次用新装备打靶，由于技术上的原因，打导弹时居然从研究所和厂家请来近百名保障人员，打靶时每个操作人员的位置上都有几名专家“保驾”，兄弟部队送他们一个绰号叫“保姆打靶队”，说得大家脸红得抬不起头来。
    急造人才高速路
    这些被当作笑话的事，这个集团军的领导也听到不少。在深入基层调查摸底后，集团军党委决定从影响新装备形成战斗力的关键环节――人才建设上入手。
    集团军作出硬性规定：所有技术干部在3年内，必须在原学历基础上提高一个层次；有革新成果的，可选送院校深造读研究生。
    为此，他们广开培训渠道――
    送一批。这几年，他们先后派出1200多名技术干部到院校、科研单位和厂家有针对性地进行应用专业的学习、培训，同时加大应用研究生的培养，近两年已选送2名技术干部攻读博士学位，17名技术干部攻读硕士学位。他们还选送了一些优秀人才到国外深造留学，现已有5名硕士学成归队，在各自的岗位上发挥着学科带头人的作用。
    挖一批。抓住有的部队精简整编机会，积极与上级和兄弟部队联系，先后挖来调进263名各类技术尖子，用内行的“外来人”换下一批外行的“自己人”。
    招一批。陆续从地方理工科大学招收了86名大学毕业生，对口安排在技术岗位上，利用他们顶替下来一些素质较弱的技术干部。
    调一批。在全集团军范围统一调配补缺，将137名专业不对口的技术干部调整到对口的岗位，优先保证主战装备单位，使现有基层技术干部满编率达到98.45％。
    训一批。集团军、师和旅团都有自己的技术干部培训中心，每年都要定期进行技术培训和高科技知识讲座，技术干部每周都上1―2次夜校。
    在人才培养上，他们已走出盲目应急的低层次，进入一个超前培养、规划筹备的新境地。技术干部具有大专以上学历的已由过去不足30％上升到现在的59.8％。新装备都有了一批自己培养的“专家”。集团军直升机大队得知将给他们装备武装直升机，就马上派出24名机务、飞行员分别到厂家和研究所学习进修，结果武装直升机一到，他们已完成了理论和维修的准备，提前半年形成了战斗力。
    目前，该集团军在新装备技术保障方面已经形成了一个以高学历干部为主体的技术专家群体。
    可喜的位置变化
    去年底，集团军防空旅又要进行导弹实弹射击。以往每次实弹射击，都必须请厂家和研究所的专家们来“保驾”，这次还请不请？尽管他们有自己培养的技术专家，但还没有参加过实弹射击。旅领导掂量再三，决定还是请少量专家，但前提是自己干，专家看。
    8名专家这次不是在发射阵地上“保驾”，而是被请到了参观台上，专家们带着疑惑的目光：靠这些年轻的技术人员保障行吗？射击时间到了，只见6枚导弹挟着火光直刺蓝天，发发命中目标。专家吃惊了。他们没有想到，部队官兵熟练掌握高新装备的速度会如此之快。专家们动情地说：“过去是我们干，你们看，现在变成了你们干，我们看，这是个了不起的跨越！”
    该旅4营副营长田瑞华是一位导弹测试专家。他对空气动力学、计算机自动化等有较深的研究。他对记者说，刚接装时旅里只有4名技术人员。现在每个岗位都有像他一样的行家里手，完全实现了由依靠工厂科研单位保障向自我保障的转变。
    在某师修理所，记者见到了五六个年轻的技术人员，他们都是一些名牌大学的毕业生，现已成为计算机、光学、工程等方面的专家。这个七十年代还是以打马掌为主的军马所，现在已成为高新装备的维修中心，到处是仪器平台和检测设备，以往“听、看、摸、嗅”的传统维修方法早已被先进的检测仪器所取代。技术人员告诉记者：“我们完全可以做到新装备中修不出所。”
    这里有一组数字很有说服力：该集团军技术干部的满编率已经上升到97.8％；全集团军占半数以上的技术干部参与并有技术革新成果，技术干部的称职率已经上升到95％；新装备的完好率也达到了94.3％，超过了总部规定的好几个百分点。总装备部的领导称，这个集团军武器装备管理走在了全军的前列。
〖-ZW/正文〗
