〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在巴尔干另觅出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄/苏公良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宫小雄苏公良
    5月6日，西方七国集团和俄罗斯外长参加的八国外长会议就政治解决科索沃危机一般原则达成协议。这标志着美国单纯依仗武力解决科索沃问题的政策遭受严重挫折，不得不另觅出路。
    自5月2日南联盟宣布释放3名美国战俘以来，科索沃危机有关各方的立场便发生了微妙的变化。5月3日，美国参议院以78票赞成、22票反对通过了“长期搁置”克林顿可以不受约束地使用武力的提案。5月4日，美国总统克林顿启程访欧前在白宫发表声明，称美国“愿意抓住每个可能的外交机会”来解决科索沃危机。5月5日，克林顿在会见北约秘书长索拉纳和军事领导人瑙曼时又重新表示，美国可以考虑接受政治解决科索沃问题的一些新方案。在美国的影响下，联合国秘书长安南、德国总理施罗德、法国外长维德里纳纷纷登场，重新上演政治解决科索沃危机的大合唱。
    目前，各方开出的停战条件正迅速接近。克林顿在5月3日会见俄总统特使切尔诺梅尔金时说，如果米洛舍维奇撤出其军队、允许难民返回家园并同意在科索沃部署国际安全部队，“我们可以停止在南斯拉夫的轰炸行动”。米洛舍维奇在5月2日提出的政治解决科索沃问题的4个要点中，已明确表示只要北约停止轰炸，南斯拉夫将同意科索沃在塞尔维亚境内实行“广泛意义上的自治”，愿意接受联合国向科索沃派驻国际维和部队，并计划有条件地撤出驻科索沃的南斯拉夫军队。双方立场相差无几，这为下一步谈判成功奠定了基础。
    毫无疑问，目前以政治方式结束这场战争，对美国和北约来说，并不是一个值得炫耀的胜利。阿族分裂分子没有达到独立的目标，美国人也未能推翻米洛舍维奇，南斯拉夫并未因北约的空中打击而屈服。但在目前的情况下，美国难以再有更好的选择。这主要是因为：
    第一，从国际方面来看，持续的轰炸不但没有达到预期的战略目的，反而恶化了科索沃局势，造成大量难民流离失所，世界各地反战呼声日益高涨，给这场战争的始作俑者造成了巨大的压力。
    第二，从北约方面来看，其最初发动战争的主要动力是为了强行突破其旧战略范畴，实现职能转变，这一目的现在已经达到，如果仍不停手，可能招致意想不到的失败。
    第三，从美国方面来看，对南联盟的轰炸已经使美国的全球战略受到巨大影响。美国全球战略的重点是对付朝鲜和伊拉克，而为了对付南联盟，美国不得不抽调东亚和海湾的作战力量前往地中海，从而引起其它地区指挥官和五角大楼的担忧，并称之为本末倒置。另外，国会对不断追加预算也颇有微辞，不愿再让克林顿浪费纳税人的钱。
    第四，对克林顿来说，挑起对南战争，无非是为了转移当时国际国内的注意力，避免在导弹问题和TMD问题上同朝鲜和美国国会摊牌。现在这场战争已经使克林顿从危机当中逃脱出来，如果不见好就收，仍坚持同南联盟进行毫无胜算的地面战，弄不好会重蹈越战的覆辙，使这场战争变成克林顿对外政策的“滑铁卢”，这将直接影响到2000年的大选形势，使共和党人轻易夺取总统宝座，果真如此，克林顿就成了民主党的“千古罪人”。
    第五，就南联盟方面而言，如果仍不让步，坚持同北约对抗到底，其先前保卫国家主权的一切努力有可能付诸东流，不仅科索沃保不住，整个国家都有被摧毁的危险。正是为了避免两败俱伤的战争前景，才迫使交战双方悬崖勒马，重新考虑政治解决科索沃问题的途径。
    目前，政治解决科索沃问题仍面临诸多困难，其最大障碍就是“科索沃解放军”的顽固立场和暴力活动。如果北约国家一味姑息养奸，加上这次战争所造成的民族仇恨，则任何政治方案都难以得到有效实施，巴尔干火药桶随时可能被重新点燃。
〖-ZW/正文〗
