〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从洋记者称赞想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《羊城晚报》报道，正在广州农村全面开展的村委会直选，引起世界各大新闻媒体的关注。面对直选中广泛采用的“海选”、秘密写票、候选人在竞选大会上作施政演讲、候选人回答村民提问等选举方法，许多前来采访的“洋”记者赞不绝口，说中国农村的选举才是真正民主的选举。
    我国农村基层民主建设确实值得称道。在我们这个拥有12亿人口的发展中国家，维护人民的生存权、发展权始终是我国政府在人权方面的首要课题。与此同时，我国政府十分重视民主与法制建设，依法保障公民的政治权利。农村基层民主建设的进展，只是其中之一。近期新闻媒体经常报道的政务公开、厂务公开、司法公开等等，同样雄辩地证明：我国的民主法制建设正在稳步地全面向前推进。
    我国是一个有着几千年封建传统的国家。新中国成立以后，特别是党的十一届三中全会以来，我国的民主与法制建设取得了长足进步。任何不带偏见和不是别有用心的人，都会对我国人权事业的进展感到由衷地高兴。但是，由于国际上敌对势力的恶意宣传，扰乱了人们的视听，使有的外国朋友对我国仍存有先入为主的偏见。俗话说，“耳听为虚，眼见为实”。愿关心中国人权事业的外国朋友多到中国来看一看，自己得出合乎实际的结论来，切莫听信国际上那些自己亵渎和践踏人权，却恶毒污蔑、攻击中国人权事业的人说三道四！
〖-ZW/正文〗
