〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写新的一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西省忻州市人武部政委白君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忻州市人武部连续11年被山西省委、省政府、省军区授予“先进人武部”称号，是山西省人武战线的一面旗帜。白君不负众望，决心竭尽全力跑好自己这一棒。
    白君深深感到，提高自己的政策理论水平是干好民兵预备役工作的前提和条件。打铁先得本身硬。他坚持潜心研读马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习法律法令和时事政治，联系实际撰写了30多万字的调查报告和理论文章。其中：《新时期人武部党委建设初探》、《正确处理人武部党委与地方党委的关系》、《提高专武干部政策理论水平的重要性和必要性》、《基层党支部建设需要把握的重点》等10多篇文章在军内外报刊发表。忻州军分区组织全区14个县（市）人武部的主官在该部召开了理论学习经验交流会。
    俗话说：“喊破嗓子不如做出样子。”白君处处率先垂范，关键时刻更是身先士卒，冲锋在前。1997年夏，晋西北暴雨成灾，牧马河、云中河、滹沱河暴涨的河水如脱缰的野马向忻州城区袭来，河流沿岸良田濒临灭顶之灾。白君火速组织民兵应急分队抢险救灾，奋战8昼夜，冒着生命危险从咆哮的洪水中抢救被困的老人、儿童180多人，为国家挽回经济损失300多万元。
    政治干部出身的白君是个“军事通”。应急分队训练和战术战役演习，他样样在行。如何使民兵工作适应市场经济条件下出现的新情况、新特点，增强民兵训练的科技含量和针对性？白君对此作了认真研究和探讨。他提出并亲手实施因地制宜的组训方法，即：有水库和山林的地域，民兵以训练抗洪、灭火为重点；城市和交通要道附近的民兵，以保护重点目标安全和快反应急训练为主。针对性的开展应用训练，提高了民兵的快速反应能力和遂行任务的能力。山西省军区推广了他们的经验。
    富有开拓进取精神的白君，为创办忻州市百所少年军校倾注了满腔热忱。几年来，白君带领大家奔波呼唤，克服重重困难，先后创办百所少年军校，使国防教育在全市中小学普遍开展起来，并有20余万名中小学生接受了军训。
    在工作上，白君是“拼命三郎”，在生活中则以真挚的情感关心部属。原军事科长孙万明的母亲患重病卧床不起，白君得知详情后，亲自前往乡下把老人接到忻州最好的地区医院就诊，并多次到病床前安慰老人。他还在部党委会上提议，为孙科长解决了部分医疗费。今年初，有两名干部家属先后下岗待业，白君多次上门做工作，帮助一名家属购置了电脑打印设备开办起打印部，让另一名家属优先优惠承包了人武部的沿街门市，从而解决了两名干部的后顾之忧。
    白君与党委“一班人”同心同德，续写忻州市人武部新的一页。最近，忻州市人武部又被山西省军区评为全省“十佳先进单位”。
〖-ZW/正文〗
