〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展科技练兵磨砺长空利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江预备役高炮师积极进行城市防空训练；大连预备役高炮师着眼人与武器的最佳结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘青山/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；防空训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○黑龙江预备役高炮师积极进行城市防空训练
    ○大连预备役高炮师着眼人与武器的最佳结合
    本报讯刘青山、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省预备役高炮师着眼未来要地防空作战需要，立足现有装备开展科技练兵，积极探索城市防空战法，在科技练兵中不断完善重点目标防空作战方案，并形成微机作战数据库。
    这个预备役师的前身是某集团军高炮旅，具有以劣胜优、能征善战的优良传统。他们以未来防空作战任务为牵引，围绕培养新型高炮人才；提高部队高科技作战能力；学习掌握新装备；研究新战法和新训法；制定和完善各种战备方案五个课题开展科技练兵。部队整编后，他们对重点防空目标逐一进行现场勘察，通过科学论证，拟制出防空作战方案和部队遂行任务的行动预案，建立起师、团两级微机作战数据库、自动化指挥系统和电化教学设施，实现防空指挥电脑化。为尽快提高官兵科技水平，师团主动与地方大专院校和科研单位挂钩，将地方对口专业人才编入预备役，并建立了预任官兵科技人才储备库。师机关成立的科技攻关小组，大胆革新创造，已在“雷达监测预警系统”和“野战综合抢修车”两个项目上获得初步成果。
    本报讯王伟、张继光报道：科索沃战事激发起大连预备役高炮师官兵居安思危的意识和以劣胜优的信心。这个师的官兵着眼现代战争中人与武器的最佳结合，扎扎实实开展科技练兵。
    这个师的官兵从媒体中广泛搜集各种资料，进一步认识到，必须坚决贯彻积极防御的战略方针和集中兵力保卫重点的战术原则，同时又必须立足现有装备，在思想观念和战法上积极研究探索打击现代化低空、超低空飞机和导弹的有效办法，加强整体协防、弹炮结合等战法研究，并改进组训方法。他们还针对现代空袭多利用夜暗条件发动的显著特点，加大夜间训练强度，将夜训时间在往年的基础上加大。
    针对自身装备性能和自动化程度相对落后的现实，该师近几年取得多项训法、战法革新成果。他们决心进一步挖掘现有装备潜能，组织专门班子开展改进“指挥仪修正量计算器”和提高瞄准线器材计算精度等多项技术革新，并将雷达模拟训练作为重要内容，尽快实现炮兵指挥自动化，实现人与武器的最佳结合，以提高“两快一反”能力。师长何胜华、政委徐德江组织了研究小组，对部队的对空防护能力、机动能力、训练改革等情况进行了重新调研，对部队训练水平和在未来高技术局部战争中的作战能力及存在的薄弱环节重新作了评估。针对掩护目标多、隐蔽伪装难、地形条件差、阵地管理难等实际问题，发动师团机关和各级指挥员群策群力，寻找对策，调整训练计划和作战方案，使科技练兵更有针对性。
〖-ZW/正文〗
