〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索基层持续发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空依据《纲要》加强部队建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/侯家才/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王金元侯家才本报特约记者张农科
    5年前，济空部队提出用3年时间按“一统三分”（以江主席“五句话”为统揽，分步实施，分类指导，分级负责）的思路抓基层，把基层建设推上了跨越式发展的轨道。“一统三分”成为抓基层的一个成功经验，在全军推广。阳春3月，记者又来到这个部队，探究基层发展变化之路，得到启示颇多。
    抓基层建设无止境
    启示之一：只有不断超越自我，基层建设才能一步一个新台阶。
    有人形象地说，济空部队按照“一统三分”的思路抓基层，3年走了10年的路。随着济空的经验被推向全军，取经者络绎不绝，赞扬声不绝于耳，苦干3年的基层官兵们，也在赞扬声中有了歇歇脚的念头。正是这个松口气的念头，被济空党委一下子抓住了，巧妙地转化成激励官兵抓基层建设再上新台阶的动力。
    1997年，全军基层建设座谈会刚结束，一个大规模的查问题、找不足活动便在全区深入开展起来。军区空军党委常委带着机关的同志沉到基层，发动群众查找问题，并对查找出的问题进行梳理，一个新的共识在揭短亮丑中形成：抓基层建设永无止境，如同逆水行舟，不进则退。成绩和经验没有捆住他们的手脚，找出的问题，就是基层建设再上新台阶的“增长点”。
    通过对江主席“五句话”总要求的再学习、再教育，他们制定了旨在推动基层全面建设、整体提高的第二个《基层建设三年规划》，提出了抓好一个班子、两个经常性工作、“一线指挥部”作用发挥的“一二一”工程；在重点抓好飞行、警卫、汽车、雷达、学员队建设的基础上，他们又针对场站业务股、机关直属分队和机务部队建设相对薄弱的实际，实施了分类指导，重点帮助。对全区连续5年以上未评上先进的基层单位进行逐个调查摸底和分析解剖，按照“帮支部、抓主官、攻弱项、解难题”的思路，制定了具体帮带计划。“促先”与“帮后”并举，大大缩小了后进面，扩展了先进面，基本实现了总部提出的没有明显弱项工作，没有多年后进单位的要求。
    再给一个加速度
    启示之二：只要舍得投入，基层建设水平就能实现跨越。
    军区空军一位主要领导曾提出这样一个问题：“《纲要》就一个，落实各不同，原因在哪里？下去找答案。”来到某储存中心，这里的变化令人惊奇。1993年以前，这个部队营房破旧漏雨，生活设施简陋，找不出一个像样的连队，打架斗殴、私自离队等现象时有发生。然而，仅仅几年时间，这里就展示出一片崭新天地：一座座营房依山而建，拔地而起；一个个花园设计得体、整洁美观；一串串荣誉也接踵而至。探寻这一今非昔比的巨大变化，其奥秘就在于：高投入才能获得高产出，大投入才能实现大跨越。
    投入，考验着各级党委的决心和魄力。1997年，当基层建设形势大为好转的时候，有人提出，这些年把精力都放在了基层，机关也很苦，是不是把物力、财力的投向转一转。党委没有动摇对基层加大投入的决心，当年的党委会上再次提出要把基层满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴作为衡量党委和机关工作的标准，号召各级党委要心想到，情尽到，力用到，始终不渝地把人力、财力、物力投向基层。在贯彻落实第一个《三年规划》中，军区空军把机动财力的81.1％投向了基层，使部队基础设施建设发生根本性变化，所有基层连队达到了《纲要》规定的“六有”要求。1997年，他们又加大了对机务部队基础设施建设的投入，为每个机务中队下拨2万元，进一步改善条件。济空党委和机关竭尽全力的投入，引起了师团各级的纷纷仿效。有的单位宁可缓建办公楼，不购小轿车，也要把资金投向基层。据不完全统计，近两年，各师、团（站）投入基层的资金达1000多万元，使基层基础设施建设发生了明显变化。
    如果说，济空党委和机关对基层在财力、物力上的投入是不遗余力的话，那么，在人力、精力上的投入更是殚精竭虑。近两年，军区空军坚持每季度召开一次抓基层协调会，从党委到机关，从政工领导到军事、后勤干部，上下左右齐心合力谋划基层建设，形成了“一盘棋”。从1997年开始，军区空军为协调机关形成抓基层合力，采取“先当兵、后帮团”的方法，组织机关主要业务口的干部戴上列兵军衔，深入基层当兵，体察基层疾苦，摸清基层现状，然后再蹲在基层作指导，既当“二传手”，又当“主攻手”，进一步加大了帮促基层工作的力度。3年来，全区领导和机关干部先后有900多人次到500多个基层单位蹲点，帮助基层解决了大量自身难以解决的问题。
    一花引来百花开
    启示之三：只有交给一块好“酵母”，才能增强基层自我“造血”功能。
    在济空航空兵某师生活服务中心，观摩团成员不仅被周到的服务、丰盛的货源所吸引，也被司务长培训基地特有的“造血”功能所折服。虽然这个服务中心是由平房修缮的，谈不上“高档次”，但它为基层连队培养输送了一批合格的“管家人”。
    树起一面学习的标杆，抓出一批全面过硬的典型，犹如交给基层一块好的“酵母”。1994年以来，济空在飞行、机务、场站、雷达和地空导弹等类型的连队中，抓了10个示范连队。这批示范连队，就像星星之火，很快在部队中形成了燎原之势。1998年，他们学习借鉴成都军区某炮兵团的经验，着眼“全面建设，整体提高”，又抓了10个基层建设“示范团”。
    抓第一是为了让更多的人去争第一。如果只是“点上有高产，面上无丰收”，就失去了抓第一、树典型、搞示范的意义。济空党委和机关十分重视发挥这些典型的“酵母”作用，精心总结出强击机某师、导弹某团党委、机关充分发挥“一线指挥部”作用的经验；宣扬了航空兵某师以昂扬的精神状态，高标准落实江主席“五句话”总要求的事迹；推广了雷达某团整团推进读书育人活动和航空兵某团建立“知兵录”、某场站四站连“民主建议日”等经验做法，激发了各部队争先创优的内在动力。
    一些驻地条件比较艰苦的部队，叫响了“苦熬不如苦干，自己的事情自己办”的口号，牢固树立“自我规划不等待、解决问题不依赖、自我发展不伸手”的思想，部队面貌发生了可喜变化。某储存中心围绕一个“变”字，突出一个“干”字，以特色促全面，培养出了“百歌连”、“爱兵连”、“安全连”、“无烟连”、“科技练兵连”等有特色的连队，走出了一条全面加特色的基层建设路子。
    驱动“两个轮子”一起转
    启示之四：只有在动中抓动，才能让基层建设走出“缓升陡降”的怪圈。
    在基层，记者听到这样一件耐人寻味的往事：某场站场务连曾多次被评为先进连，近几年来，由于管理教育工作薄弱，连队建设从浪峰跌至谷底。楼梯新铺设不到10天，瓷砖就掉了20多块，新购的乒乓球网没几天就悄然“失踪”。为什么缓升之后会陡然下降？军区空军在年终检查之后，给基层主官们提出了这么个沉甸甸的问题。
    济空部队各级党委从这一沉甸甸的问题中品味出：“一统三分”，把基层的硬件建设推上了一个新台阶，但如果忽视了软件，就如两轮车丢掉了一个轮子。他们按照“一训、二帮、三查”的思路，年年坚持对基层党支部正、副书记进行集训；针对主官队伍“稳”不住的问题，明确规定基层主官调整必须实行“双向控制”，报军区空军审查同意后，再按任免权限下达任职命令，不符合条件的一律不准提升、调动。同时，他们还加大了党员干部的教育力度，在全区部队广泛开展了“做合格党员”教育和民主评议党员活动。政治部编写了《经常性思想工作一事一议100例》，组织了“两个经常”工作先进干部事迹报告团到全区部队巡回报告，有力地促进了“两个经常”工作的落实。截至去年11月，全区近3年杜绝了刑事案件，无违纪连队达到92％，连续8年保证了老兵安全离队返乡，涌现出一大批“无案件、无事故、无严重违纪”连队。
    基层是一个流动的集体，老问题解决了，新问题又会出现。作为处在“一线指挥部”位置的师团党委和机关，按照“四个到一线”的要求，加强了对基层面对面的领导，做到动中抓动、一环扣一环、经常抓、反复抓、持久抓。他们沉到一线摸情况、搞调查、跟踪问效，一个连队一个连队地帮助理清工作思路，找准存在的问题。全区部队普遍建立了抓基层包干责任制，严格奖惩。
    驱动软件建设与硬件建设两个轮子一起转，使基层建设步入了快车道，走出了“缓升陡减”的怪圈，使全区基层建设步入“先进更先进，后进赶先进”的良性互动的轨道。
〖-ZW/正文〗
