〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特首候选人分别阐述施政设想等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京华/山文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门特首候选人分别阐述施政设想
    在5月7日举行的澳门特区第一届政府推选委员会第二次全体会议上，澳门特区第一任行政长官人选候选人何厚铧、区宗杰分别向到会委员们阐述了自己的施政设想。
    两军人当选中直机关“十大杰出青年”
    第三届中央直属机关十大杰出青年评选活动日前揭晓，36岁的新华社解放军分社采编副主任、高级记者贾永和29岁的中央警卫团工程管理中队区队长倪殿福光荣当选，被授予“中直机关十大杰出青年”称号。
    “全球在行动海滨夕阳红”活动启动
    由中华老年报社和北戴河区政府等联合开展的“全球在行动，海滨夕阳红”大型系列活动，在北京人民大会堂举行启动仪式。从8日起，将在北戴河举行中老年民间秧歌艺术节暨老年工作理论研讨会、中老年书画工艺作品展等活动，以展示我国老年人的精神风采，展示老干部工作和老龄事业取得的新成就。（山文）
    汉王公司推出普及型手写识别系统
    北京汉王科技公司近日推出普及型小秀才手写识别系统，将填补非键盘输入市场普及型产品的空白。该系统的压力手写板采用进口的压力传感器，既可以用无线笔，又可用手指书写。 （京华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
