〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方党委和政府采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安置军转干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡朝/韩学忠/燕翔/张家升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏
    本报讯陈锡朝报道：为把今年的转业干部接收安置好，宁夏各级人事部门对现有干部人员数量、结构进行认真普查，摸清编制缺额情况。他们对行政、事业单位进入“口”进行紧缩，为今年军转干部留出编制，空出位子。同时，对现有军转干部的使用情况进行调查，对个别去年未安排相应职务的团职转业干部，利用各级领导班子换届的机会，对其进行妥善安置。
    甘肃
    本报讯韩学忠、燕翔报道：笔者从甘肃省军转办获悉，今年到甘肃省14个地（州）市安置的700多名军队转业干部，全部被地方政府接收并着手进行分配安置。
    据了解，今年甘肃省共接收安置转业干部近1200名，人数超过了历年。为把这批转业干部安置好、使用好，各级地方党委和政府迎难而上，尽心尽力做好各项准备工作，明确提出：编制再紧也要安置好转业干部，位子再少也不能少转业干部的位子。
    辽宁
    本报讯张家升报道：为保质保量完成安置任务，辽宁省军转办和省军区转业办今年建立合署办公制度。双方人员一起吃住，一起审档，一起制定分配计划，一起听取情况汇报，现场处理问题，大大提高了工作效率。截至4月上旬，全省接收的6300多份转业干部档案全部移交给各市和油田、铁路有关单位，提前完成了移交任务。
〖-ZW/正文〗
