〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南欢迎八国外长科索沃协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯希望联合国采取具体措施；北约称协议距最终方案还很遥远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/颜为民/杨华升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月6日电（记者顾震球）联合国秘书长安南6日通过其发言人发表声明说，他对八国外长当天在波恩就政治解决科索沃危机一般原则达成协议表示欢迎，并认为这是朝着实现政治解决科索沃问题的方向“迈出的重要一步”。
    声明说，八国外长决定寻求联合国安理会通过有关向南派遣国际部队的决议，安南对此“感到特别高兴”。安南重申，他“愿意提供全面合作”，以使有关方面在这一问题上达成一致。此外，他不久将正式任命两名联合国科索沃问题特使。
    俄罗斯常驻联合国代表拉夫洛夫当天在此间表示，俄罗斯认为向科索沃地区派遣的任何国际部队都须得到安理会授权，北约参与国际部队须征得南联盟政府的同意。
    据新华社莫斯科5月6日电俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金6日表示，俄罗斯希望联合国在解决南联盟冲突问题中发挥积极作用，并采取具体措施。
    切尔诺梅尔金表示，俄方希望联合国在促使北约停止对南联盟的轰炸，确保难民安全返回家园，并使冲突各方开始谈判等方面发挥积极作用。
    据新华社马德里5月6日电（记者颜为民）北约秘书长索拉纳6日对西班牙电视五台说，西方七国集团与俄罗斯就科索沃危机刚刚达成的原则协议距达成一项最终解决方案还“十分遥远”。
    索拉纳说，八国达成的原则协议首次接受了北约一直坚持的关于在科索沃允许“国际军事存在”的原则。他称，根据这一原则，北约成员国将在科索沃地区部署军事力量。但他同时承认，这一部署将比北约在波黑的维和行动“要困难得多”。
    这位北约领导人称，原则协议的命运如何，最终要看南联盟总统米洛舍维奇是否“接受”。
    据新华社波恩5月6日电（记者杨华升）德国总理施罗德和美国总统克林顿6日对西方七国和俄罗斯外长就政治解决科索沃危机达成的原则协议表示欢迎，但同时又强调对南联盟的军事打击必须“坚决进行下去”。
    克林顿当天同施罗德在波恩进行了会晤。双方认为，八国外长会议就政治解决科索沃危机达成的原则协议是科索沃战争“向和平解决方向迈出的实质性一步”。克林顿还表示希望协议能很快变成“联合国安理会的决议”。
    据新华社联合国5月6日电（记者顾震球）联合国负责人道主义事务的副秘书长德梅洛6日晚在此间发表声明说，南联盟政府已同意联合国向该国派遣一个人道主义评估小组，以便为南难民返回家园创造条件。
    德梅洛在声明中表示，南联盟常驻联合国代表团临时代办约万诺维奇通知他说，“南联盟政府愿意为这个小组的工作创造便利条件”。德梅洛已请约万诺维奇向南联盟政府转达他的“几个实际关注的问题”，其中包括该评估小组成员的入境签证、安全安排及交通工具等。
〖-ZW/正文〗
