〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见孟加拉客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月7日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了来访的孟加拉陆军参谋长穆罕默德・穆斯塔菲兹・拉赫曼一行。傅全有说，孟加拉国是中国的友好近邻，两国有着传统的友好合作关系，在国际事务中一贯相互支持，相互帮助。
    他说，两国在政治、经济等领域的合作关系不断得到加强的同时，中孟两军关系也日益密切。这与两国、两军领导人对中孟友谊的高度重视是分不开的。
    在谈到以美国为首的北约对南斯拉夫的轰炸时，傅全有说，世界上所有爱好和平的国家和人民都极其关注这个事件，都强烈呼吁立即停止空袭，使科索沃问题重新回到政治解决的轨道上来。中国坚决反对各种形式的强权政治和霸权主义，坚持独立自主的和平外交政策，主张国家不分大小、强弱应一律平等、互相尊重主权和领土完整。
    穆斯塔菲兹说，孟加拉政府坚持认为，一切分歧和冲突都应该通过双边谈判，通过联合国来解决。
    他强调，孟加拉真诚希望进一步加强两国两军的友好合作关系。
    孟加拉驻华大使法鲁克、副总参谋长隗福临、国防部外办主任罗斌等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
