〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见孟加拉陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田愉快地回顾了10年前对孟加拉的访问。他表示对孟加拉人民的热情好客和孟加拉对中国的深情厚谊至今记忆犹新。
    他说，中孟两国的传统友谊有着深厚坚实的基础，并在不断加强。孟加拉总理兼国防部长哈西娜在就任后选择了中国作为第一个出访的国家，全国人大常委会委员长李鹏前不久也访问了孟加拉。
    他说，两军关系作为两国关系的重要组成部分，充分体现了两国的睦邻友好关系。两军在众多领域都进行了非常好的交流与合作。他表示相信，孟加拉客人的这次访问必将进一步促进两军关系向更深更广的层次发展。
    他强调，中国政府不会忘记孟加拉在台湾、西藏、人权等问题上给予的坚定支持。
    穆斯塔菲兹简要介绍了南亚安全形势，表示孟加拉将继续致力于维护地区和平与稳定。
    孟加拉驻华大使法鲁克、中国人民解放军副总参谋长隗福临、总装备部政委李继耐、国防部外办主任罗斌等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
