〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文武双全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西阳城县长王爱枝支持武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张迎社/申买会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张迎社申买会
    阳城县县长王爱枝，文文雅雅，写得一手好字，作得一手好文章，是个极具文人气质的文官。文官尚武，文武双全。王县长对武装工作满腔热情支持。人们至今记得他就职时说的几句话：“爱国防，兴武装人人有责；只要我在职一天，就要履行好抓武装工作的职责，为他们排忧解难办实事。”
    人武部改制时，有7名干部、4名职工要留在地方安置。人武部党委研究交接事项，这是最难办的事，军政两位主官想不出良策。王县长得知他们正为移交安置工作发愁时，来到人武部找他们共同研究解决办法：“有什么困难，咱们共同商量一下。”王县长掏出笔记本，将确定移交的11名干部、职工的姓名、入伍或参加工作的时间、现任职务一一记下来，并听取了部长、政委对这些同志安排使用的意见。
    王县长是个工作干练，办事痛快的人。他立即召集有关部门开会研究11名同志的工作安排问题。他让有关部门的领导表态，与民政局、劳动局和县交警大队达成人事安排意向，将几位老科长安排到这些部门任副职。在其后召开的县委常委会议上，7名干部都各得其位，安排得妥妥贴贴。4名职工的工作也个个有着落。
    1996年7月31日晚上，阳城县下了一场历史上罕见的暴雨，洪水像猛兽一样奔腾咆哮，把民兵武器装备仓库的围墙冲塌30多米。暴雨过后，王县长和县里其他领导同志连夜到乡下察看灾情。听说民兵武器装备仓库的围墙被洪水冲塌，王县长立即来到了武器库，当场决定拨款4万元，立即修复加固。临走时，他再三叮嘱人武部两位领导：“武器库的安全，千万不能有丝毫的马虎！”
    在1998年初的议军会上，人武部领导汇报了四个亟待解决的问题：一是部长的爱人随部长从部队调来，至今没有安排工作；二是民兵武器装备仓库职工原海瑞兢兢业业工作多年，一家长期分居，本人多次申请给爱人和孩子转户；三是关于民兵军事训练统筹费收缴问题；四是民兵训练基地建设问题。王县长首先发言，拿了主导意见。他主张：“这四个问题，在今天的会议上要一次性解决。”接着，他提出了具体的解决办法：部长的爱人安排到地矿局工作。为原海瑞爱人或孩子解决一个农转非户口，在一个月内办理完有关手续。民兵军事训练统筹费由地税局和财政局按《山西省民兵预备役工作条例》和阳城县《实施〈山西省民兵预备役工作条例〉细则》的规定收缴，乡镇和行政事业单位，由财政局按季度代扣；企业由地税局代收。民兵军事训练基地先由计划委员会立项，土地局办理征地手续，两年内落实。议军会采纳了王县长的意见，一致形成决议。困扰人武部的几个难题，一一得到解决。
〖-ZW/正文〗
