〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热热闹闹玩保龄喜喜忧忧说打法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜喜忧忧说打法
    热热闹闹玩保龄
    ☆保龄大战成时尚
    中国保龄球运动开展之初的几年，处于门庭冷落的尴尬局面。当时球馆少，打球的人更少，甚至连专业队球员也没有固定的训练场地，训练条件非常艰苦。记得1985年，北京保龄球队的球员每天都要从北京城西的石景山赶到城东的丽都球馆训练，仅在路上就要花四五个小时。然而，十几年后的今天，在新闻媒介的推动和各方有识之士的努力之下，保龄球终于不再被冷落，出现了一派兴旺景象，成为当前最时尚的健身运动之一。
    由于越来越多的人都想试试打保龄球的感觉，精明的商人们更看准了这一商机，于是一个个保龄球馆相继诞生。打得人多了，自然有一批高手涌现出来。各种比赛也应运而生，其广泛的参与性和竞争之激烈，都说明保龄球运动的日趋普及和水平的日益提高。
    从全国性的比赛来看，参赛队伍日益壮大，1985年首届全国保龄球锦标赛仅五六个队参加，目前则已有男女各二十多个队。比赛成绩自然是不断提高，由最初的平均180分到现在的200分，甚至还要高。中国球员在一些国际比赛中的成绩也有长足进步，还不时有所斩获，北京的赵军和广东佛山的梁丽影1997年分别夺得东亚运动会保龄球比赛男女冠军。他们是首次夺得国际比赛保龄球金牌的中国运动员。吕衡川在1998年泰国曼谷亚运会上打出了满分300分，创造了亚运会保龄球比赛的纪录，轰动了亚洲保坛。另一位北京选手沙明建也在1998年全国保龄球锦标赛上打出300分的满分，创造了全国纪录。
    据了解，目前中国保龄球水平在世界上位于中下游，在亚洲则处于中游位置。这对于仅开展了十几年保龄球运动的我国来说，进步算是比较大的。
    目前各种各样的保龄球比赛越来越多。国内的很多公开赛已十分大众化，由于是商业比赛，竞争格外激烈。从入围赛到挑战赛，每个阶段球员都要经过艰苦奋战，有的球员打了三十多轮次近200局比赛，最终也被拒于12名之外，即使是进入了前12名的球员也都需经过十几个轮次的鏖战才能入围。12进6的淘汰赛和最后的梯级挑战赛争夺更达到白热化，胜负经常只在一两分之间，甚至一些仅打了几个月球的无名之辈击败名将而胜出。如此繁荣的局面的确十分喜人。
    ☆飞碟打法受青睐
    近年来随着保龄球商业化的特点日渐显现，中国保龄球运动发展之途出现了一些误区，技术打法不平衡的现象更令人忧虑。中国保龄球运动的发展需要百花齐放，但目前却是飞碟球到了几乎一统天下的地步，而弧线球发展的速度明显慢下来。在一些重大的全国比赛中，弧线球手往往要一人迎战十几甚至几十位飞碟球手，处于竞争的劣势。这种状况对我国保龄球运动走向世界赛场、向高水平发展十分不利。
    造成这种局面的原因，是由于飞碟球的技术相对容易掌握，且成绩提高快，受球道的限制很小。有的球员没有基本功，仅打了几个月球，就到处去参加比赛了。而弧线球打法要求球员既要有扎实的基本功，又要有细腻的技术和精确的进球点，甚至要求球员对球道的性能有极好的了解和掌握。一名优秀的弧线球选手需要若干年艰苦训练才能出成绩。这样一比，显然打飞碟球的人就多了。笔者并非认为飞碟球不好，其实它的优势前面已提到了。但有人确实太急功近利，这会扰乱我国保龄球技术的正常发展。
    由于没有太多的专业知识，单纯追求商业价值，有些保龄球馆对球道的保养不重视，不清洗球道，更不按国际标准下油，也是弧线球打法不能正常发展的重要原因。
    据了解，目前我国仅有一二十位优秀的弧线球选手，他们大都正规训练了6年以上，都曾代表中国队参加过国际保龄球比赛，并为国家赢得了荣誉。然而他们却在国内的许多公开赛中由于球道上油不规范而屡屡受挫。这使弧线球员们十分灰心和困惑，其中有人坚持不住改打了飞碟球，有人认为弧线球打法是高水平的标志，而且极具观赏价值，加之练了多年有深厚感情而坚决不放弃。更多的选手则是在徘徊，从感情上说，谁都舍不得放弃，但从现实看确实经不住多次失败的打击，处于进退两难的境地。
    ☆冷落之中说隐忧
    就目前存在的情况，笔者访问了保龄球界各方人士。专家指出，飞碟球实际上是直线球的延伸，较容易掌握。但是由于它的打法历史短，在教学方法上还未成型，很多球员都是自己摸索，虽然入门快，成绩上得快，到了一定的高度再上就难了，成绩高潮期也较短。另外长期打飞碟球极易使手腕损伤，不少优秀的飞碟球手因此成了昙花一现的人物。而弧线球打法已有150年的历史，技术成熟，且有一套完善的教学方法。弧线球打法的优势在于其强大的杀伤力、准确的进球位和完美的球路。比赛中，只要找准全中位，连续全中的机率很高，达到85％―90％，显然全中多就能打高分。而对于球员的运动寿命来说，打弧线球要长得多。
    从国际保龄球运动的格局来看，欧美的整体水平较高。他们的保龄球员有职业和业余之分。职业球员的水平显然比业余的高，以美国球员为例，职业球员的平均分要高出业余球员十多分。职业球员全部采用弧线球的打法，一般球龄都十几年甚至二十多年。飞碟球起源于亚洲，目前是弧线球和飞碟球打法各占半壁江山。日本、韩国、马来西亚、关岛、泰国、新加坡等国家的球员都是弧线球打法。飞碟球打法则以中国台北球员为多，香港也有一些球员打飞碟球。从整体而言，目前真正能在国际比赛上显示威力的是弧线球打法。前不久在关岛举行的第16届远东保龄球锦标赛上，以日本、韩国、关岛为代表的弧线球打法占据了优势，男子精英赛冠军的平均分高达235分。比赛中，连续七八个全中很普遍，因此分数非常高。男、女选手的最高分都是290多分。据有关人士介绍，目前日本、韩国、马来西亚、关岛等国家的一些保龄球员训练水平相当高，进步飞快，技术水准已属世界级。
    ☆发展眼光宜长远
    由此看来，当前是对我国弧线球打法采取保护措施的时候了，否则将对我国保龄球运动向高水平发展极为不利。据悉，有关方面已提出了具体的保护政策。在1998年11月进行的全国保龄球锦标赛期间，中国保龄球协会宣布，从1999年起，全国保龄球锦标赛的参赛队伍中，必须有两名弧线球选手。
    专家们指出，还应加强保龄球馆的专业意识，即始终按国际标准清理球道和下油，球馆由专人负责此项工作。从长远的眼光看，对球道保养得好，不仅能延长设备的使用寿命，还能在经营中更多获利。球馆应设若干条弧线球专用道。在举行各种比赛时，弧线球和飞碟球打法分组进行，各自记分排名也不失为一个好的方法。北京锡华保龄球馆、丽都保龄球中心和胜利保龄球馆在这方面已先走一步，都专门做了弧线球专用道。锡华去年就举办了两场弧线球和飞碟球打法的对抗赛，预赛时采取两种打法分开计成绩的方法，各产生5名球员进入决赛。今年又每周举办弧线球联赛。丽都则从1985年开始，一直举办联赛，参加者以弧线球打法为多。这些举措激发了弧线球选手的积极性，吸引了大批弧线球选手参赛，既为两种打法提供了公平竞争的机会，也为发展弧线球打法做出了有益的尝试。更可喜的是，现在社会上已出现了一批弧线球的热心追随者，他们表示愿做中国保龄球运动发展路上的铺路石。
    风物长宜放眼量。专家们期待，在越来越庞大的保龄球爱好者中，能够不断有人加盟正规的弧线球训练。只有参加的人多了，才能涌现出更多的优秀选手，使我国的保龄球水平稳步提高。（慕耘）保龄球小知识
    保龄球一般分直线球、飞碟球和弧线球三种打法。现简介如下。
    直线球即球路为直线而无侧旋和横旋的球，这种球路易掌握，但杀伤力不大，最适合初学者。
    飞碟球也有人认为飞碟球是直线球的延伸，它的球路在作直线运动时有横向的旋转，即像飞碟般旋转，杀伤力大，全中机率高。此打法为中国台北选手发明，曾在亚洲风靡一时，在世界大赛上也曾创造过好成绩。
    弧线球也称钩球和曲线球。弧线球在开始时直线滑行，到瓶区附近的无油区时变线进入球袋。弧线球横向作用大，破坏力也大，全中概率更高。世界顶尖高手多用此打法。
〖-ZW/正文〗
