〖ZQ/总期〗15093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴改革之风科学用好“皇粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军改革标准经费管理模式；广州军区某分部坚持把有限经费用在刀刃上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴改革之风科学用好“皇粮”
    ○南京军区某集团军改革标准经费管理模式
    ○广州军区某分部坚持把有限经费用在刀刃上
    编者按
    本报讯杜家雷、记者沈海荣报道：通用物资统一采购供应，贵重物品集中保管，会务用品统一调整使用，南京军区某集团军通过一系列小改革，把吃“皇粮”这篇文章做好，让有限的标准经费发挥出最大的效益。截至今年4月，该集团军建制团以上单位标准经费已连续6年实现收支综合平衡。
    这个集团军在标准经费管理中改革传统管理模式，所属师、旅、团大胆进行了一系列配套改革。记者在某师通用物资供应点看到，机关各业务部门只要填写好《物资采购申请计划表》，报部门首长审批和财务部门审核后，就可领到由专人定点统一采购的各种办公用品。这样一来，变各业务部门分散采购为集中归口采购，不仅商品价格低了，质量有保障了，还省去家家跑市场的消耗和浪费，有效堵住了假发票的漏洞。
    他们对过去逢会必办会务用品的做法进行改革，避免了重复购买。他们还对贵重器材的管理进行改革。将机关各业务部门的笔记本电脑、照相机、录音机等器材统一存放在贵重器材保管室，谁用谁签字，改变了个人保管公私难分、移交扯皮的现象。
    集团军后勤部赵逸新部长告诉记者：过去每年都有业务部门打报告要购置复印机。今年改革了复印机的管理使用办法，除机要部门外，各级只保留一台复印机，由专人管理、计价复印，逐月核算，既满足了机关办公所需，又节省了大笔开支。
    本报讯伍广斌、特约记者钟友国报道：广州军区联勤部驻穗某分部针对一些单位在部队不再经商后削减基层投入的现象，日前作出决定：原计划今年为基层办的12件实事，一件也不能少办，并协调相关部门逐一落实了经费来源。
    近年来，这个分部对基层建设实行倾斜政策，投入大量资金，解决了一些老大难问题，但仍然存在发展不平衡的现象，驻山区部队硬件建设相对滞后，基层政治干部本职业务技能亟待办班培训，连队“管家人”管家能力也有待提高。对这些影响基层建设的问题，分部有关部门都曾列入计划，准备在今年逐一解决。部队不经商以后，“补助”没了，一些单位和部门为了少花钱，便取消了一些该办的项目，致使基层单位出现了“半拉子工程”。分部党委“一班人”在认真学习中央军委一系列指示精神的基础上统一认识，决定通过改革提高经费使用效益。他们大力压缩机关事务性开支，保证基层经费按标准足额下拨。规定没有列入预算的会议一个也不开，不是非发不可的文件一个也不发。仅此一项，一年就可节省开支20多万元。分部还取消了司政两家5万元的机动经费，砍掉机关可办可不办的项目13个，减少机关经费预算800万元，并将压缩的开支全部用于基层建设项目。
〖-ZW/正文〗
