〖ZQ/总期〗5144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年一月份消灭敌人一百五十多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年二月九日讯 在泰国共产党领导下的泰国爱国军民，发挥人民战争的威力，在一九七二年一月份连续作战，消灭了敌人许多有生力量，取得新的辉煌战果。
    据“泰国人民之声”电台报道的初步统计，泰国人民解放军和人民一月份在泰国南部、北部、中部和东北部各地共消灭他侬―巴博集团的反动军警和地方反动武装一百五十多名，捣毁敌人据点三处，击毁敌军车四辆，击毁击伤敌机多架。
    电台说，一月十三日，泰国爱国武装力量在清莱府汤县人民群众的配合下，伏击了他侬―巴博集团派去镇压人民的一支“征剿队”，一举打死、打伤敌人二十多名。一月十九日，洛坤府爱国军民捣毁了设在伦坡汶县宽圭区的敌人警察署，打死反动警察多名；接着又伏击前往增援的敌人，全歼敌人十三名。
    电台说：不管得到美帝支持和指挥的他侬―巴博集团怎样疯狂挣扎，人民完全能够粉碎它们，并给它们更加沉重的惩罚，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
