〖ZQ/总期〗5144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团党委按照唯物论的反映论办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层调查研究 使领导工作更加切合实际〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州一九七二年二月九日电 人民解放军福州部队某团党委，遵照伟大领袖毛主席关于“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”的伟大教导，用实践第一的思想指导自己的工作，坚持唯物论的反映论，大破唯心论的先验论，深入基层，深入群众，调查研究，使领导工作更加切合部队实际，有力地促进了部队的革命化建设。
    这个团党委，一向比较注重深入基层，坚持在第一线指导工作。党的九届二中全会以来，他们联系实际，认真读马、列的书，认真读毛主席的书，深入批判刘少奇一类骗子鼓吹唯心论的先验论的罪行，进一步提高了坚持唯物论的反映论，深入基层，调查研究的自觉性。一年多来，从党委书记到党委成员，每人每年最少也有百分之五十以上的时间生活在基层，工作在群众中。他们处处按照“没有调查就没有发言权”这一唯物论的反映论的基本观点办事，一事当前都坚持从反复调查研究中去求得合乎实际的解决办法。这个团有一个连队，有一个时期军政干部工作上不够协调，连队工作跟不上发展的新形势。党委经过初步了解，认为这个连军政干部工作不协调，是他们缺乏经验，于是先后派两名党委委员去这个连帮助工作。经过两次帮助，这个连队虽然有了进步，但是还没有根本解决问题。后来，党委又第三次派一位党委委员来到这个连队蹲点。这个党委委员接受了前两次的教训，认为要从根本上解决这个连队的问题，首先还是要从深入调查研究入手。他逐个找干部谈心，深入班排开训查会，充分发动干部战士摆问题。在掌握大量第一手材料的基础上，经过认真细致的分析研究，终于发现以前的认识不符合这个连队的实际。这个连队军政干部工作上不够协调的主要原因，不是由于军政干部经验不足，而是由于党的支委会没有很好地实行民主集中制，有些分歧意见没有进行充分讨论，达到集中统一，因而干部在行动上有时不够协调。问题找准了，解决的办法也就有了。他和支委会成员一起认真学习毛主席有关民主集中制的教导，并进行开门整风。打这以后，这个连的支委会凡遇重大问题，都坚持集体讨论，充分发扬民主，做到了在马列主义、毛泽东思想的原则基础上，统一认识，作出决议，然后分头去办，使支委会“一班人”步调一致，团结战斗，这个连队也跃入了全团的先进行列。这个党委委员深有体会地说：这个连的变化，是唯物论的反映论的胜利。
    这个团党委，有一些成员是经过比较长期革命斗争锻炼的老同志。他们在部队工作中积累了一定的经验。但他们从不以此为满足，始终都把过去的认识和经验作为新的起点，坚持不断地调查研究，不断地实践。他们说：“情况在不断地发展变化，要使自己的认识符合唯物论的反映论，就得大破狭隘的经验主义，不断地学习新事物，研究新问题。”党委书记、团长宫云轩，在二十多年的革命斗争实践中，积累了一套夜间训练的经验。去年，他又负责组织夜间训练，但他不完全照搬过去的老经验。在制订夜间训练计划时，他遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，连续二十多个夜晚和干部战士们一起跨沟壑，穿丛林，反复调查研究，反复亲自实践，终于根据新的情况作出了新的夜间训练方案，使部队取得了夜间训练的优异成绩，他自己也进一步丰富了原来的经验。还有一位党委常委，去年到八连去帮助搞基础训练。这个常委过去经常在这个连帮助工作。这次，他也不以自己在这个连队实践过，情况熟、有经验为满足，而是反复学习毛主席关于“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结”的教导，深入到干部战士中调查研究。发现有些老战士自以为基础训练“差不多”了，这次训练主要是帮助新战士。他认为这是一个新情况。不解决这个问题，连队基础训练就不可能搞好。于是，他首先协助连队党支部狠抓了反骄破满的教育，接着，又亲自深入到训练现场，根据新老战士基础技术的差别，对他们提出不同要求，大大提高了全连新老战士为革命加强练武的积极性，经过一段时间的苦练，第一次射击考核取得了很好的成绩。
    毛主席教导说：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”这个团党委在实践中体会到，要坚持唯物论的反映论，就一定要树立牢固的唯物史观，尊重群众的实践经验，虚心向群众学习。因此，他们在实际工作中，不管遇到什么问题，都满腔热忱地深入到战士群众中去，向有实践经验的人学习，从中端正自己的认识，从而使问题得到正确解决。有一次，这个团首次担负一项施工任务。时间紧，要求高，技术性强，团党委缺乏领导经验。负责施工的党委成员，坚定地相信群众，依靠群众，卷起铺盖，深入到工地，同群众商量，许多困难问题都在群众的革命精神和丰富智慧面前得到了解决。大家群策群力，精心施工，提前两个月保质保量地完成了施工任务。还有一次，党委常委、副政委姜作祥负责抓部队路线教育。他经验不多，就带领工作组深入到三连搞试点。在试点中，他依靠广大干部战士，在各种人员的座谈会上虚心听取干部战士对搞好路线教育的意见，并且深入班排，和大家一起讲路线，学路线，谈收获，收集了群众进行路线教育的许多宝贵经验。他把大家的意见和经验加以总结、提高，在全团进行推广，大大促进了全团路线教育的深入发展。他在总结这次实践时，深有体会地说：“智慧出于群众。领导干部在实践中只有事事处处甘当群众小学生，才能对实际问题看得准，想得全面，拿出好主意，提出好办法，带领群众沿着毛主席指引的方向前进！”
〖-ZW/正文〗
