〖ZQ/总期〗5144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相视察朝鲜人民军空军某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向他们祝贺朝鲜人民军建军节并作了重要指示 崔贤大将陪同前往 吴振宇等在部队驻地迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年二月九日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志，二月八日前往朝鲜人民军梁仁吉同志所属的空军部队，向他们祝贺朝鲜人民军建军节。
    朝鲜劳动党中央政治委员会委员、民族保卫相崔贤大将陪同前往。
    在部队驻地迎接金日成同志的有：朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、朝鲜劳动党平安南道委员会责任书记李根模，朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将，朝鲜人民军总政治局第一副局长李用茂中将，空军司令吴极烈中将以及其他将领。
    金日成同志视察了这个部队的生活和飞行训练的情况，并和飞行员进行了交谈，向他们作了重要指示。
〖-ZW/正文〗
