〖ZQ/总期〗5144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众中来到群众中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委推广一连指导员任春歧上政治课的经验，改进部队政治教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部党委最近推广一连指导员任春歧上政治课的经验，努力改进部队的政治教育。
    事情的经过是这样的：一连党支部接受三班关于改进政治教育的建议，准备从上好政治课入手，提高连队的政治教育质量。党委知道这事以后，便派党委成员、政治处副主任刘永迪到一连蹲点学习。刘副主任参加并了解了任指导员讲“军民一致”那堂政治课的全过程（见本报一月二十九日二版），感到任春歧上的这堂政治课有几个特点：（一）先摸清部队思想，后备课；（二）从路线上看事，从路线上讲理；（三）用具体事例讲清道理；（四）正反对比，启发诱导；（五）有问有答，不“闷头念稿子”。刘副主任将一连改进政治教育的情况，向党委作了汇报。党委认为，任指导员讲政治课的这些优点，正是目前一些指导员在讲课时存在的薄弱环节。“从群众中来，到群众中去”，将一连的经验推广开来，就能进一步帮助连队提高政治教育的质量。怎样推广呢？开始，他们准备写个材料发到部队，这样可以省点事。后来一想，不妥，自己省点事，连队学起来就会多费事。任指导员讲政治课的办法好，是我们党委成员亲自去看了、听了，才体会到的。发文件让大家学习，未必使大家也能体会得那样深刻，应该让大家来亲自看看、亲耳听听。于是，党委就把任指导员请来，在其他连队的政工干部和机关干部面前又把这堂政治课讲了一遍。
    任指导员讲的这堂政治课，使大家很开心窍。同志们说：“任指导员的政治课讲得比较好，党委推广一连经验的方法也很好，为我们今后上好政治课，做出了样子。”目前，这个部队各连的于部在一连经验的启发下，都在动脑筋想办法，努力按照毛主席的建军路线，把连队的路线教育搞得好懂好记，真正达到提高干部战士路线斗争觉悟的目的。
〖-ZW/正文〗
