〖ZQ/总期〗5144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在工农业生产蓬勃发展的大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地城乡市场一片繁荣兴旺景象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗安徽：
    省商业部门反映，今年安徽省春节市场投放的针织品、被面、床单、鞋帽、毛线、自行车、缝纫机、手表、儿童玩具等，都比去年同期增加百分之三十以上。
    重〗广东：
    春节前夕，全省城乡市场更加繁荣兴旺。无论是广州、佛山等大中城市；还是从粤北山区到五指山麓的广大农村集镇，大小商店里各种肉类、水产品、鲜嫩蔬菜和香蕉、柑桔等新鲜水果大量上市；糖果糕点、烟酒、茶叶等供应充裕；纺织、五金、交电、百货等日用工业品，更是种类繁多，丰富多采。
    重〗四川：
    为了满足城乡人民生活的需要，四川省商业部门今年第一季度给市场提供的各种商品，包括棉布、丝绸、化学纤维布、棉毛衫裤、呢绒、毛线、胶鞋、钢精制品、钟表、缝纫机等，将分别比去年同期增加百分之四十五到一倍以上，花色品种也丰富多采。主要副食品如猪肉、蔬菜、水果等收购和供应量都有显著增加。与此同时，由于人民生活的逐步改善，城乡人民储蓄存款日益增长。到今年初，全省城乡储蓄余额比去年同期增加百分之十二点二。
    重〗江苏：
    重〗广西：
    去年以来，全自治区城乡市场购销形势一直很好。一九七一年，全区商品收购总额比一九七○年增长百分之十六点五，销售总额比一九七○年增长百分之十四。
〖-ZW/正文〗
