〖ZQ/总期〗5144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在列车飞驰过来的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，阳光灿烂，红霞满天。武汉部队某部通信连回族战士王喜仑带着送往上级机关的文件，匆匆地来到了横沟桥车站。
    车站上的铃声响了，四十八次列车发出巨大的吼声，吐出滚滚的浓烟，就要到达横沟桥车站。这时，意外的事发生了。一位老大娘拉着一个六、七岁的孩子，横过轨道，由于走得太急，大人孩子一起绊倒了。火车越来越近，老大娘和孩子吓得呆在那儿。在这千钧一发之际，王喜仑纵身向铁轨扑去。他只有一个念头，“那怕自己粉身碎骨，也要救出老大娘和孩子！”他猛力把老大娘和孩子往轨道外边推去，自己也随之向铁轨外边跳出。
    列车迅猛地冲了过去。老大娘和孩子脱险了。但是王喜仑被火车带起的气浪推出几尺远，右肩骨被撞伤，昏迷了过去。
    周围群众看到解放军战士这种英雄行为，个个怀着激动的心情，一拥而上。经过群众救护，王喜仑醒了过来。当他知道群众要送他进医院时，他赶忙对群众说：“我是执行任务的，只要还有一口气，就要完成任务！”他谢绝了群众的好意，就赶忙去上车。群众赶来齐声嘱咐列车员：“他是为抢救群众受了伤，路上要好好照看他。”
    列车载着王喜仑走了，但是他那舍己救人的英勇行为，却留在人们的心里。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
