〖ZQ/总期〗5144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省杭（州）湖（州）铁路正式通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的“九大”团结、胜利路线指引下，浙江省各级党组织和革委会放手发动群众，胜利地建成杭（州）湖（州）铁路，并且在一月三十日正式通车。
    杭湖铁路在一九六○年就开始修筑，但是由于叛徒、内奸、工贼刘少奇及其代理人竭力推行反革命修正主义路线，将这一工程砍掉。浙江省革命委员会成立后，根据广大群众的强烈愿望，于一九七○年十一月开始复建。经过一年多的时间，在去年年底就如期完工。这条铁路起自杭州市郊，终至嘉兴地区吴兴县龙溪江畔，横穿两个地区三个县，全线长九十多公里。这条铁路建成通车后，火车可由杭州直达浙江北部山区的长广煤矿，使山区出产的煤炭、毛竹、木材、粮食等产品可以迅速运出，工业品和农业生产资料也能及时运往山区。这对于活跃城乡物资交流，促进浙北地区工农业生产的发展，具有重大意义。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
