〖ZQ/总期〗5144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送医上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，空军某部卫生所接到辽宁省海城滑石矿一位矿工的来信。信上说：他爱人王素华患脑血栓偏瘫，两年多来卧床不起，生活不能自理。听说亲人解放军能治这个病，要求到部队医治。
    接到信后，卫生所的同志感到，从部队驻地到病人的住地很远，如果让人家赶来，会给病人增加痛苦和经济负担，我们是人民的子弟兵，应该时时刻刻想到人民群众的疾苦。所以，大家一致主张送医上门。这个意见得到了部队党委和首长的鼓励和支持。卫生所就派出军医刘学敏和卫生员王福华，顶风冒雪奔赴海城滑石矿。
    刘学敏和王福华到达海城已是晚上八点多钟了，矿革委会黄主任见了他们就亲切地说：“路上够辛苦了，你们吃过晚饭好好休息一下，明天再到病人家里去吧。”可是刘学敏和王福华再三地对黄主任说：“我们先去看看王素华同志，心里才踏实。”他俩连夜来到病人家里，经过了解病历和详细检查，王素华的病情确实比较严重。军医刘学敏和卫生员王福华互相鼓励说：“有毛泽东思想指挥战斗，我们就一定能克服一切困难。”为了不在阶级姐妹身上错扎一针，他俩运用毛主席的哲学思想，认真分析王素华的病情，在自己身上试扎，终于找到了效果较好的穴位。于是他俩不管刮风下雪，坚持每天给王素华进行针灸治疗。为了充分发挥内在因素的作用，他俩手把手地帮助王素华做功能锻炼，一做就是半个小时，常常累得他们满身是汗。经过精心治疗和护理，王素华的病情很快有了好转，能够自己下地走路了。王素华仰望着毛主席像，激动地高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    在为王素华治病期间，军医刘学敏和卫生员王福华夜以继日地紧张工作，还和兄弟部队一位医务工作人员一起，为人民群众治疗一千多人次，并办了四个学习班，传授针灸疗法。矿区人民群众热情地赞扬说：“亲人解放军送医上门，真不愧是毛主席的好战士！” （报道组）
〖-ZW/正文〗
