〖ZQ/总期〗5144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方各地军民连续狠揍美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广沱、广治、广义等省军民消灭大批敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年二月九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民今年以来继续在各地连续打击敌人，取得新战果。
    广沱省人民解放武装力量在一月三日和十三日猛烈炮击岘港机场、诺曼机场和嫩诺山伪军别动队指挥部，击毁击伤敌机十九架，击毁军车两辆，摧毁营房二十座，消灭美伪军近五十名。这个省游击队、地方部队和自卫队从一月十二日到二十日在奠盘、维川县以及岘港等地向敌人发动连续进攻，消灭伪军五百多名，击毁军车十一辆，烧毁敌人仓库多座。
    广治省北部人民解放武装力量在一月二十日、二十一日、二十九日和三十日猛烈袭击育庙、拜山等地的敌人，消灭伪军一百八十名，击落敌机四架。
    广义省地方部队从一月十万日到十八日多次袭击敌军，打死、打伤敌人九十多名。
    昆嵩省和嘉莱省地方部队和游击队，从一月八日到三十日接连在十四号和十九号公路上伏击敌军车队，截击敌人别动队，并潜入“战略村”惩罚恶棍，击毁军车二十八辆，消灭敌人四十多名。
    福隆省游击队和地方部队在一月十八日和十九日潜入福隆市附近的“战略村”，歼灭敌人一个连。
    巴地省地方部队一月二十八日在春禄市东南猛烈截击出动进行“扫荡”的一连美军，打死、打伤敌人近三十名，击落直升飞机一架。
    建祥省宣平县永盛、永利两乡游击队一月十八日伏击了敌人的一支船队，歼灭伪军一个连。十九日夜间，宣平乡游击队又全歼伪军一个连，并用地雷炸毁了敌人的据点。
    美c省丐礼县地方部队一月三十日歼灭敌人一个保安连，缴获一批武器和军用物资。
    槟惺∥套谙氐胤讲慷佣月一日歼灭了前来“扫荡”的伪军一个连，击落直升飞机一架。
    朔庄省盛治、富禄两县游击队从一月十三日到二十五日连续截击出动“扫荡”的敌人，打死、打伤敌人一百三十多名，其中包括富禄县的县长和一名美军中校。
    芹苴省凤合、隆美两县游击队和地方部队在一月间多次截击前去“扫荡”的敌人，歼灭敌人一百多名。
〖-ZW/正文〗
