〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟华彭汉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军训后的延伸管理
    随着地方大、中学校陆续开学，有些部队又要担负起学生的军训任务。这既是加强国防教育的需要，也是拥政爱民的具体行动。值得注意的是，军训工作结束后，往往会出现参加军训的学生给战士教员频繁来信、来电，以及来军营拜访战士教员等情况。学生多时来一个班，少时也是三五成群，给部队的正常工作带来一定影响，同时也增加了战士教员的负担。因此，建议抓好军训后的延伸管理。一是加强对战士教员的教育，引导他们妥善处理学生的来信、来电、来访，既要体现出军人的觉悟、水平，遵守部队纪律，又要注意保护学生对军队的感情；二是与校方取得共识，共同做好学生的思想工作，使他们对军营生活的特殊性有更多的认识和理解，以避免过多的来信、来电、来访给军营正常的工作和生活秩序带来不良影响。
    32282部队 孟华 彭汉民
    战友之间要学会道歉
    俗话说：人非圣贤，孰能无过？但是，只要能正视自己的过错，敢于承认自己的过错，并能诚恳及时地向对方表示道歉，不仅可以密切相互关系，而且还可以增进同志之间的感情。所以说，我们战友之间，都应该学会道歉。
    道歉要诚恳。不论你是首长，还是老战士，只要你有了过错，就要放下架子，诚恳及时地向对方表示道歉。道歉并非耻辱，而是真挚和诚恳的表示。
    道歉要及时。当你发现需要向对方道歉时，要马上向对方表示歉意，不要因为不好意思而有意拖延，有时往往越耽搁就越不好开口。
    济南军区某部 高广岭
    战士花钱洗衣不可取
    一些战士衣服脏了，不是自己动手洗，而是花钱送到驻地的“洗衣店”代劳。在某团营区周围，当地人开办的“洗衣店”多达12家，大都挂有“军人洗衣处”、“专洗军衣”之类的招牌。
    我认为现在花钱洗衣服，不能都看作不应该。但就战士而言，掏钱洗衣与其经济状况不相称，也不利于培养艰苦朴素的优良作风，另外，有些洗衣店里将各种衣服混洗，也不卫生。建议战士们还是自己动手洗衣服，也希望部队加强这方面的教育和引导。
    84873部队 何建虎 陈伟
    DW：32282部队
〖-ZW/正文〗
