〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径场上无弱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看：不论是100米决赛、800米决赛、1500米决赛，还是跳远、铅球、铁饼决赛；不论是脑瘫运动员，还是肢残运动员，在积淀着“自尊、自信、自强、自立”精神的赛场上，参赛选手个个是“铁兵”，因为他们所要展示的不仅仅是体能和技巧，更重要的是意志和毅力，是人向自身的挑战！
    田径在各类竞技体育中历来是金牌大项，远南运动会也不例外，仅今天一天就有88块金牌各归其主。
    男子100米决赛的枪声响了，著名运动员孙长亭和他的队友陈志鹏如离弦之箭向前冲去。在上午的跳远决赛中，孙长亭已以5.73米的成绩摘得一金，他本想在这个百米跑中再添一枚金牌，岂料陈志鹏已飞身在前，以12秒95夺冠，孙长亭屈居亚军。赛后，他连声对记者说：“没想到，没想到。”但他马上补充道：“队友拿到了金牌，我同样高兴！”
    田径场上让人动情的场面真不少。在男子800米决赛中，随着观众席上震耳的锣鼓声、呐喊助威声，6名运动员展开了激烈的竞争。第一圈跑下来，首尾相差100多米，第二圈、第三圈之后，差距更大了。跑在最前面的澳大利亚选手越跑越勇，韩国选手紧追其后。幸运之神最终向他们张开了双臂。一阵欢呼之后，观众忽然安静下来，因为有一名落伍的选手显然已气力不济，但他仍在奋力冲向终点。在距终点20多米处，他突然一个趔趄，差一点倒在地上，观众都替他捏着把汗。他谢绝别人去搀扶，稍稍调整后，又站起来继续奔跑。尽管他的步伐不是那么迅疾，但场上的观众却给了他最热烈的掌声和最起劲的助威声。他，终于除掉了800米赛程中的“盲点”，越过了终点线。
    轮椅径赛不仅是技能的比试，更是体力的较量。但不论是男运动员还是女运动员，只要发令枪一响，都立即变成一个个“加速器”――他们灵巧、娴熟的双手转动着车轮，犹如高超的琴手拨弄琴弦，弹奏出一曲曲激扬、亢奋的乐章，把偌大的赛场渲染成美的殿堂。它向人们昭示：在田径赛场上，运动员的成绩固然可以分出名次，但这里绝对是强者之间的角逐，这里没有弱兵！
    （本报北京9月6日讯）
〖-ZW/正文〗
