〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见姆巴总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加（加蓬）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姆巴说，当前不合理、不公平的国际经济结构使发展中国家面临着许多困难。他希望，中国作为联合国安理会常任理事国，能在这方面发挥更大的作用。
    谈到两国关系时，乔石委员长说，中加建交20年来，两国关系发展顺利，彼此建立了深厚的友谊，这是双方共同努力的结果。邦戈总统是我们熟悉的老朋友，他曾7次访华，为中加友好关系的发展作出了重大的贡献。乔石表示相信，姆巴总理的这次访问必将进一步巩固和发展两国间业已存在的友好关系。
    姆巴总理说，中国在经济改革和发展中取得了令人钦佩的成就，中国给加蓬提供了援助，加蓬政府和人民对此表示感谢。RW：乔石；全国人大常委会委员长；卡西米尔・奥耶・姆巴；加蓬总理
〖-ZW/正文〗
