〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开弓没有回头箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记射箭冠军莫以秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别看莫以秀一条腿残疾，手臂也天生有点儿内弯，可文静秀气的她，却有一股特别的倔强劲。
    在莫以秀眼里，没有办不成的事，别人能干好的自己也能干好。1992年，刚走上体坛的她，硬是靠着一股拼劲在全国第三届残疾人运动会上夺得铅球、铁饼和标枪三枚金牌，并破三项世界纪录。今年初，莫以秀改行练射箭。一些人劝她说，射箭特别单调，难有成就，放弃优势去练射箭多不值。可是，倔强的她，什么话也没有说，拿起弓就练，每天六小时，射箭数百支。一天下来，单调辛苦自不必说，由于她手臂有点内弯，每放一箭，弓弦就像鞭子一样抽在肘部，泛起一片青肿。可是，她硬是让弓弦把手臂抽打得直直的，射中靶心的箭，也一天天多起来。才练几个月，她居然能在省射箭女队中坐上第三把交椅。今年初，莫以秀代表广西队参加有170多名运动员角逐的全国射箭达标赛，又以2340多环的好成绩列第63名。
    作为一位残疾人运动员，莫以秀敢与健全人运动员挽弓试比高，谈何容易。教练批评她的痼癖动作，她总是立下军令状，三天之内矫正过来。赛前，26岁的她又立下军令状，不拿金牌誓不谈对象。今天，在远南轮椅AR2级射箭比赛中，莫以秀不仅再次战胜了自我，而且还战胜了一些强劲对手，一举夺得金牌。
    莫以秀，开弓没有回头箭。
    （本报北京9月7日讯）RW：莫以秀；谢箭冠军
〖-ZW/正文〗
