〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人使命与正确利益观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军政治学院院长徐莉莉与干部战士一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启怀武天敏施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/军人使命与正确利益观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、利益关系调整与军人利益观
    南海舰队长沙舰枪炮部门教导员杜贞佃（以下简称杜）：徐院长，干部战士在人生观、价值观教育中提出的一些热点、难点问题，大部分与利益相关，我们感到，要从理论和实践的结合上回答这些问题，不是件很容易的事。例如基层干部战士问我到底什么是“利益”？我查阅了不少工具书，但那上面要么没有这个词条，要么只是把它简单地解释为“好处”。您看对这个问题应怎样理解？
    徐莉莉（以下简称徐）：把利益解释成为好处，是有道理的，如果再深入地探讨一下，是不是可以这样说：利益是指能够满足人们需要的物质和精神要素。和人们需要无关的东西，不会被人们称为利益。正因为利益能够满足人们的需要，所以才能成为人们追求的对象。由于人们的需要有个体、集体和社会的区别，所以利益就有个人利益、集体利益和社会利益；又由于人的需要既有眼前的，又有长远的，所以利益又有眼前利益和长远利益之分。
    某基地某高炮连指导员刘文（以下简称刘）：为什么说我国经济体制改革是人们利益关系的调整呢？
    徐：党的十四大把建立社会主义市场经济体制确定为我国经济体制改革的目标模式。而市场经济既是一种经济运行机制，也是一种利益分配机制。它涉及到国家与企业之间，中央与地方之间、不同行业、不同个人之间一系列分配关系。我国由传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转轨的过程，同时也是分配体制改革的过程，这当然也意味着人们之间利益分配的变化。正是从这个意义上讲，我国经济体制改革是人们利益关系的调整。
    刘：改革分配体制，是不是意味着改革按劳分配制度呢？
    徐：改革分配体制，决不是要从根本上改变按劳分配制度，而是寻求社会主义市场经济条件下实现按劳分配的适当形式。当然，在社会主义市场经济中，除了作为主体分配形式的按劳分配制度之外，还存在着其它分配形式，如按经营成果分配，按资金分配，按资本分配等。
    刘：为什么要改革原来的分配体制呢？
    徐：我国原有的由国家组织并通过计划直接实现的按劳分配体制，有其历史的由来和与之相伴的历史辉煌。然而，随着商品经济的发展和生产力的提高，它越来越明显地暴露出许多严重弊端。比如，造成劳动效率不能及时、直接地在利益分配中体现出来，导致平均主义大锅饭体制，使按劳分配越来越难以充分实现，从而制约了生产力的发展和人民消费水平的提高。
    刘：但那时，毕竟人们之间收入差别不大，没有像现在这样，出现了极少数人“暴富”，造成社会上一部分人心理失衡。
    徐：应当承认，在旧的分配体制下，人们之间收入的差别的确不大，基本呈平均状态。但是，那种平均不等于公平，平均是分配均等，公平才是分配的合理。过去那种平均主义的分配方式，在生产领域，是以牺牲效率为代价的；而在消费领域，则是以制约人民生活水平的提高为代价的。归根到底，是以阻碍生产力的发展为代价的。党的十四届三中全会《决定》中提出的，个人收入分配要体现“效率优先、兼顾公平”的原则，是对“各尽所能，按劳分配”原则的具体应用，它使人们的思维触角伸向了按劳分配的市场实现形式。这种新的分配形式，是通过两个过程实现的。第一个过程是经过市场进行的初次分配，这种市场分配是通过“看不见的手”即价值规律的作用实现的，它以效率为原则，以增加社会财富为目的。这种分配形式的缺陷是容易引起收入过分悬殊，引发部分群众心理失衡，处理不好，还会影响社会稳定，影响经济发展的整体效益和长期效益。但是，这种缺陷可以由国家主持的第二次分配来调整。国家作为社会分配的主体，在充分考虑市场分配注重效益的前提下，根据社会发展需要，运用经济法律和行政的手段来调节分配中人们收入的差距。
    至于当今社会存在的一部分高收入的问题，我们应当作具体分析。那部分通过诚实劳动和合法经营先富起来的人，我们应当从思想上和心理上给予认同。效率优先的原则要求收入分配以效益论英雄，效益和报酬成正比。这种由效率优先形成的个人收入差距，是一种合理的差距，它是充分调动劳动者的积极性和创造性，最终实现共同富裕的必由之路。而极少数人非法“暴富”，由此拉开的人们之间的收入差距，则是一种不合理的收入差距，作为社会主义国家对此当然不会漠然置之。一方面，对极少数通过非法手段“暴富”的人和行为，依法严厉打击；另一方面，通过深化改革，进一步完善市场体制，落实各项经济法规和政策，从根本上缩小这种不合理的差距。
    某水警区宣传科干事姜学魁（以下简称姜）：有的干部战士反映，在利益关系调整中，部分军人家属的利益受到影响，应当怎样正确看待这种现象？
    徐：社会主义市场经济的分配制度，客观上要求打破原有的利益格局，改变过去既成的利益实现方式，对人们的利益关系进行重新调整。这种利益关系调整，涉及包括我们军人及其家属在内的每一个公民的切身利益。在利益关系调整的过程中，分配领域确实出现了一些纷繁复杂的现象，部分军人家属的利益也受到了影响，这作为一个历史过程，是难以完全避免的。作为军人，我们只有深刻领会建设有中国特色社会主义理论，才能切实理解分配制度改革的意义，从自觉服从国家经济建设大局的角度，正确认识和对待改革中利益关系的调整。与此同时，我们还应当教育干部战士，要注意运用党和政府给予军人的优抚政策，特别是党和政府在军人转业退伍安置、军烈属优抚、伤残军人照顾，以及军官家属的工作、住房和军官子女入托入学等方面的一系列规定，维护自身及其家属的利益。
    刘：在经济改革中，面对利益关系的调整，我们军人应当树立怎样的利益观？
    徐：以马克思主义观点分析，正确的军人利益观应当包括三个方面的内容：第一，要承认和尊重军人个人的利益；第二，军人的个人利益要服从军队和国家的利益；第三，军人的个人利益只有在为社会创造利益的过程中才能实现。
    刘：为什么说必须尊重军人的个人利益？
    徐：按照历史唯物主义的观点，利益是人类行为的基础，“人们的奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”。正像邓小平同志讲的：“革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”军人是军队的主体，是维护国家主权和领土完整以及社会安定等社会利益的重要力量。从这个意义上说，如果否定了军人的个人利益，社会利益的实现就无从谈起。由于军人的利益分配是在市场分配基础上通过国家第二次分配实现的，因此，不断完善社会主义市场经济体制，逐步调整人们的利益关系，促进生产发展和社会财富的增长，不仅不是对军人个人利益的否定，而恰是军人利益日益实现的根本前提和物质基础。
    某水警区某部司务长王德明（以下简称王）：既然承认军人个人利益的合理性，为什么还要强调军人个人利益要服从军队和国家的利益？
    徐：首先应当指出的是，军人合理或正当的个人利益与社会利益在本质上具有一致性，这是我们讨论这个问题的前提。但是，这并不意味着这两个方面的利益是等同的。在一般情况下，社会利益是社会全体成员需求的集中反映，也就是他们根本利益的反映，它较之军人个人利益而言更具有全局性和根本性。比如，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是党中央确定的全党全国工作的大局，它反映了在我国改革开放和现代化建设进入新的发展阶段坚持党的基本路线的根本要求，体现了全国各族人民的整体利益、根本利益和长远利益。因此，当国家利益和军人个人利益发生矛盾时，军人个人利益必须无条件地服从价值量更大的国家利益，甚至在必要时献出热血和生命，这是毋庸置疑的。
    王：那怎样理解军人的个人利益只有在为社会创造特殊利益的过程中才能实现？
    徐：军人个人利益是不能脱离军队和国家利益而存在的，军人在为社会创造安全和安定这一特殊利益的同时，也在实现着自己和自己家庭的根本利益。当军人用青春和热血镇守边关、实现着国家安全利益的时候，也实现了自身小家庭的安全利益，当军人为维护改革、发展、稳定这一全党全国工作的大局，为社会生产力的发展创造安全和安定环境，使社会全体成员的物质财富和精神利益越来越富足的时候，军人及其家庭的物质和精神利益的逐步实现也就在其中了。
    二、军人的奉献与索取
    姜：当前，在人生观价值观教育中，一涉及到利益问题，有一个话题便热起来，那就是从利益的角度应如何看待奉献与索取的关系？
    徐：奉献与索取是伴随着人类社会的产生而出现的一对客观矛盾，而满足人类索取的唯一途径又只能是人类自身的奉献。唯有使奉献与索取均衡，社会才能维持简单再生产；而要使社会向前发展，就必须使奉献大于索取。在社会主义市场经济条件下，奉献与索取的关系往往被理解为“等值”的关系，所谓等价交换或利益互换，但从本质上和长远上看，即使在市场经济条件下，在全社会范围内，也是奉献大于索取，否则社会财富的不断增长，人类需要在更高层次上的不断满足是无法做到的。
    某水警区某通信连连长唐寿升（以下简称唐）：但是，社会上的现实情况是，在奉献与索取的问题上存在明显反差，有的人奉献多而索取少，有的人奉献少而索取多。对这个问题应如何理解？
    徐：这是一个同人类文明社会同时产生的古老问题，并不是我们社会特有的现象。由于经济的、政治的、道德的，以至历史的、地理的等多种多样的原因，奉献与索取在不同的社会成员和群体中历来是呈不均衡状态的，这是一种不以人们的主观意志为转移的客观存在。我国正在深入进行的经济和政治体制改革，一个重要目标就是在一定时期内，经过不断地进行利益关系调整，逐步减少那些不合理的不均衡。当然，实现这个目标将经历一个较长的过程。特别是在由传统计划经济体制向社会主义市场经济体制转轨的过程中，某些利益关系的不均衡甚至还会突出一些，可能正是看到这种暂时的现象，有些同志在奉献与索取关系上的不平衡心理便容易产生，随着改革的不断深入，这个问题定会朝着更合理的方向不断调整和解决。
    唐：伴随着我国改革的深入和利益关系的调整，军人奉献与索取的不一致性能够逐渐缩小吗？
    徐：从一定意义上说是可以的。军人的奉献就其内涵说有两种类型，一种是可衡量的奉献，一种是不可衡量的奉献。第一种奉献与索取的不均衡性是应该而且可以通过社会生产力的发展和利益关系的不断调整逐步缩小的。
    唐：军人可衡量性奉献具体是指什么？
    徐：是指可以用社会通用的价值尺度衡量的脑力和体力支出。
    唐：军人的这种脑、体力支出有什么特点呢？
    徐：军人的脑体力支出具有超长度和高强度的特点，它具体表现为工作时间没有也不可能有明确的界限。比如，绝大多数军人，尤其是守卫在海边防的军人，他们工作的时间都延伸到了每周5天半和每天8小时以外，南沙守礁官兵，从上岛的第一天起，他们的生活就完全工作化、战斗化了，其工作时间的长度是从事任何其他职业的人所无法比拟的。就军人劳动的强度说，其工作环境的艰苦性、工作任务的艰巨性、工作对象的特殊性，也是许多其他职业的人所无法比拟的。烈日下一动一串汗珠的操练，风雪中一步一个脚印的巡逻，千里荒漠中默默无闻的苦斗，万顷波涛里吐尽胆汁的拼搏，……这都是常人难以忍受的。在西藏边防部队有这样一位指导员，他在冰峰雪岭坚守岗位13年，有人曾对他5个月的工作情况进行过统计，他曾在雪峰上往返2000多公里巡逻、查哨、做官兵思想政治工作，这期间经过了5次雪崩，9次狂风暴雨的袭击，12次雷击的威胁。一次，在执行建筑任务的70天，战友们曾含泪为他做过11次人工呼吸。像这样战斗在第一线的军人，他们脑、体力劳动的长度和强度几乎超出了人的极限。由于军人是执行特殊任务的群体，军人在这方面的劳动不可能全部得到报酬，其中很大一部分作为不计报酬的劳动无私地奉献给了社会。但是，应当相信，随着我国经济改革的深入和生产力水平的提高，军人的物质和精神生活待遇将会逐步得到提高。
    杜：那么，您刚才说的军人不可衡量性奉献是指什么呢？这部分奉献与索取的差距也能逐渐缩小吗？
    徐：所谓不可衡量性奉献，是指军人在履行职责中非脑体力劳动的奉献。有这样一个数字：在西藏当了20年的军人，他们和妻子、儿女生活在一起的时间大多不超过3年半。一位军人的妻子带着幼小的孩子到西藏某边防部队探亲，经过艰难的长途跋涉，来到丈夫守护的冰峰下时，正遇大雪封山，丈夫下不来，妻子上不去，山下只好给山上发报，约好相会的时间。其实，相会时，丈夫只能在雪山上借助望远镜远眺，妻子只能在山下挥动红头巾。这位军人就这样凝望、凝望，直到那红头巾飘逝而去……你们说，这样的奉献，难道是可以衡量的吗？
    杜：类似的事情在我们海军部队也有很多。
    徐：军人不可衡量性奉献概括起来主要表现在三个方面，一是精神的损耗，如军人个人的情感、爱好、青春年华和家庭幸福等。二是肉体的损伤和牺牲。在祖国和人民需要的时候，军人要无条件地付出自己的鲜血和生命。三是家庭的牺牲。军人职业的牺牲特性，必然会扩展到军人的家庭和亲属。作为军人的父母，在日常生活中得不到儿女的照料和侍奉；作为军人的妻子儿女，未随军前，由于家庭在空间上的不完整性，使其备受艰辛、思念、担忧之苦；随军后，在妻子的工作安置、子女入学教育以及就业等一系列问题上，仍然要作出种种牺牲。所有这些，都是一般价值尺度所无法衡量与换算的，是货币所不能交换的。
    如果从社会的角度讲，则一方面要从舆论导向上大力宣传军人无私奉献的社会价值，使军人由此而感到光荣和自豪，同时，让千千万万的人了解，没有军人用自我牺牲、无私奉献换来国家的安全利益和社会的安定，就不会有国家的繁荣和昌盛、人民的幸福和安宁，从而使军人奉献与索取的不一致性得到社会的普遍尊重和褒扬；另一方面，如同我们在前面已经谈到的，国家已经并且还要继续通过政策导向和分配机制，改善军人的工作和生活条件，提高军人的物质待遇。
    三、军人利益与军人价值
    北海舰队某潜艇鱼水雷班长董健（以下简称董）：徐院长，现在社会上有一种观点，认为社会主义市场经济的法则是按劳分配、等价交换，谁得到的报酬多，就证明谁的贡献大、价值高。如果按照这种观点，军人的收入并不高，岂不证明军人的奉献和价值也不高吗？
    徐：你提出了一个很重要的问题，就是个人获得的利益与人生价值的关系问题。这既是个现实问题，也是个理论问题。必须明确指出，这两者之间是不能简单划等号的。前面我说过，社会主义市场经济条件下的按劳分配，按过程区分为经过市场的初次分配和由国家实行的再分配，它仍然是社会主义市场经济条件下个人消费品分配的主要原则。等价交换也是市场经济通行的原则，它承认经营者和劳动者在平等竞争的基础上获取最大利益的合理性。一般来说，在市场交换中，衡量一个实体和个人的价值实现，往往离不开经济效益，这是经济范畴的一般价值尺度。
    然而，“人生价值”这个概念，是从人们与社会的关系中产生的，反映的是人们的实践满足社会需要的作用。军人的作用是维护国家主权和领土完整，以及人民生活的安宁。这种劳动是不生产有形物质产品的特殊形态的劳动，这种劳动有一部分可以用一般价值尺度衡量，但是更大量的却是一般价值尺度无法衡量的。对于军人中的义务兵来说，他们的生活消费实行的是供给制，按军衔和服役年限发给津贴。志愿兵消费实行的则是供给制和薪金制相结合的制度。由于实行这些制度主要是以为国家尽义务为前提的，因而难以体现他们为国家和人民所做出的奉献和创造的特殊价值。就是对于军人来说，他们依照按劳分配和等价交换原则从社会得到的那一部分报酬，也只是反映了他们为社会所付出的劳动的一部分，更大量的劳动是无法计量、更无法用货币体现出来的。
    董：那军人这部分劳动的价值究竟体现在哪里呢？
    徐：形象点说，它体现在婴儿酣睡的梦乡里，体现在万家团圆的欢乐中；体现在城镇一座座拔地而起的大厦中，体现在乡村一片片五谷飘香的原野上。
    董：可是不管怎么说，我们在军营讲无私奉献，一迈出军营的大门社会就跟你讲等价交换；由于无私奉献，军人没有那么多钞票到市场上去搞等价交换；可是我们又不能为了等价交换就不讲无私奉献。这是不是一个无解的社会生活方程式呢？
    徐：应当说，无私奉献和等价交换是两个不同领域的原则，一个是道德原则，一个是经济原则，它们只能在与之相适应的范围内发生作用。无私奉献是作为把全心全意为人民服务当作唯一宗旨的军人政治思想领域中的行为最高准则，而不应当把它作为制定军人待遇政策的依据，也不应当把它作为军人个人生活消费领域中的指导原则。等价交换原则只能与军人必要物质利益的实现发生联系，却不能成为军人政治思想、人际交往等社会领域中的指导原则，更不能依此来处理个人利益和军队及国家利益的关系，这如同真理朝前迈出半步便会成为谬误一样，如果这两个原则越出了各自的范围而进入对方发生作用的领域，就会失去其合理性。
    刘：那么军人在实践中应当怎么处理两者的关系呢？
    徐：军人同这两个原则的内在关系是由军人的双重角色决定的。一方面，军人作为社会普通成员，他和他的家庭同其他社会成员一样，是商品的直接消费者，不仅具有生存、发展和享受的需要，而且还具有实现自身物质利益的客观要求，在现阶段，社会满足军人这些要求所依据的原则，只能是等价交换。因此，当我们走出军营步入个人生活消费领域时，就必须遵循等价交换的原则。当然，由于我们国家经济还不富裕，军人的工资待遇还不能提高太多，党和国家已经尽了最大的努力，为改善军人生活状况采取了有力的措施，这是大家都能感受到的。同时，还应看到，在和平建设时期，要使国家发展富强，军人这个阶层不能成为社会最先富裕的阶层，最先富裕的那部分人一般是从直接从事生产和经营活动的人中产生，这是经济生活的一种带规律性的现象。军人生活水平将会随着国家经济发展而不断得到提高。因此，我们不能只在“万元户”中寻找参照系，否则，心理上就会总觉得难以平衡。
    另一方面，军人作为把全心全意为人民服务当作唯一宗旨的人民军队的成员，他们是国家利益、人民整体利益的承担者，视国家和人民的利益高于一切，是军人使命的要求，这种职责的特殊性决定了他们必须履行社会最高层次的道德规范，那就是无私奉献。对于这一点，我们也必须有深刻的认识。其实，爱国主义、集体主义和无私奉献精神也是具有时代特征的民族优良传统和民族精神的精粹。从《诗经》中提出的“夙夜在公”，《尚书・周官》提出的“以公灭私，民其允怀”，《墨子》提出要“举公义”，直到《治安策》提出的“国耳忘家，公耳忘私”等，都不断强调着一种为国家、为民族、为整体利益献身的精神。正是在这种精神影响下，巍巍华夏，上下数千年，谱写了一曲曲激越昂奋的爱国主义壮歌。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“天下兴亡，匹夫有责”，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”等佳句，正是这种爱国主义和无私奉献精神的真实写照，它已经凝聚成为中华民族的一种特有的利益观和价值追求。
    全心全意为人民服务是我军优良传统的精髓。在我军全心全意为人民服务的宗旨中蕴含和光大着这绵延数千年而不衰的爱国主义和无私奉献精神。在发展社会主义市场经济，进一步调整人们利益关系的社会大背景下，要继承和发扬我军优良传统，保持老红军本色，就必须在思想领域加强人生观、价值观的正确导向，理直气壮地提倡军人应用无私奉献的原则自觉规范自己，把构成民族脊梁、代表国家希望、具有无私奉献精神的我军文明之师的崇高形象鲜明地树立起来。
    唐：对每一个军人都提出无私奉献的要求是不是太高了？
    徐：刚才我说过，军人劳动的一个显著特征就是它的无私奉献性。从这个意义上说，凡是在军队工作的同志都是在进行无私奉献，只不过有的同志还没有自觉地把无私奉献当成一种价值取向，因而对无私奉献缺乏理性的动力，常常受消极的外在因素和情绪的影响。我们提倡用无私奉献的原则规范自己，就是要把无私奉献这种社会对军人的客观要求，内化为军人自我的内在需要，并转化为自觉的行动。因此，无私奉献作为军人的特有道德要求，是非常现实的。
    四、部队建设需要与关心军人利益
    姜：有这样一件事：一个机关干部孩子生病探家逾假不归，领导几次去电报，才把他催回来。领导批评他，他却理直气壮地说：“我爱人身体不好，孩子有病没人带，你让我怎么办？我是军人，但我也是丈夫、父亲，我对妻子、孩子也承担着义务啊！”大家对这件事众说纷纭，领导上也感到挺难处理。
    徐：不少军人都有处在这种两难境地的困惑。因为军人的社会角色是多重的，所以他承担的义务也是多重的，一方面他对祖国和人民承担着义务，另一方面，他对父母、妻子、女儿也承担着义务，履行这些义务都是社会道德规范所要求的。问题是当对这两种义务不能同时承担，对这两种道德规范不能同时履行的时候，谁该服从谁？中国自古以来就有“忠孝不能两全”的格言，它激励许许多多仁人志士舍弃自己的家庭，报效国家和民族，老一辈无产阶级革命家和无数革命前辈在这方面更是为我们作出了光辉的榜样。一位老将军的堂哥杨能梅，长征时是一个团里的司务长，部队经过他的家乡时，他只和妻子团聚了短暂的一会儿，便踏上了征途，一别就是10余年，直到全国解放他们夫妻才重逢。陈觉烈士在临刑前写给妻子赵云霄的信中说道：“谁无父母，谁无儿女，谁无情人，我们正是为了救助全中国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切。”这就是老一辈革命者对待国家和民族利益与个人家庭关系的态度。当今的革命军人应当怎样做，这个问题是不言自明的。
    王：徐院长，您的意思是不是说个人的事情再大也是小事，部队的事情再小也是大事呢？
    徐：刚才我是从个人必须服从组织、军人要以服从命令为天职这个角度谈问题的，军人对这一点不能有丝毫含糊。但是，也不可一概笼统地说“个人的事再大也是小事，部队的事再小也是大事”，因为它把“个人的事”与“部队的事”这两者完全对立起来，这在理论上讲不通，在实践中也是无益的。“个人的事”中既包含着个人合理的利益需求，也包括着个人不合理的利益需求，显然，前者和“部队的事”即部队建设的利益是一致的。军人是军队战斗力的主体，关心军人及其家庭的困难和疾苦，免除他们的后顾之忧，才能把他们的积极性最大限度地调动起来，保证部队各项任务的完成。
    杜：在实际工作中对这些问题不是很好把握。
    徐：能不能把握好，关键在于认识是否到位。我听说过这样一件事，一位副连长的爱人生孩子，他休探亲假回家照顾。可是，假刚休了一半，他爱人还没满月，连里就来电报催他“速归”。他急急忙忙赶回部队，原来是让他参加团里在连队召开的养猪现场会。我觉得，对于这个养猪现场会来说，这个副连长的作用不是不可替代的；而对于他当时的妻子来说，他的作用却是难以替代的；作为领导，除非遇到极特殊情况，一般不要中断干部战士的假期。
    刘：领导对部属个人利益的关心常常表现在这些具体的问题上。
    徐：这就是所谓于细微处见深情。有一位连长一心扑在连队建设上，带领全连连续两年在全团军事比武中夺标。第三年，当团里又临近比武时，他妻子临产，打电报催他回家。他把电报一揣，还是照样在训练场上和战士一起摸爬滚打。这件事被作为先进事迹，在营、团两级表扬。师长得知这一消息后，专程赶到这个连队，把那位连长从练兵场上叫来，命令他：“马上向指导员和副连长交待工作，立即收拾东西回家照顾爱人。”那位连长被感动得一句话说不出来，流着眼泪向师长敬了个军礼。
    刘：这位师长向部下捧出的是一颗爱心。
    徐：是的，军营不能没有爱，尤其是对士兵的爱。朱德元帅曾语重心长地说，要从政治上爱兵、思想上爱兵、生活上爱兵、战场上爱兵。我理解，这种爱兵不仅是感情的付出和渗入，它还意味着责任和义务。爱兵是我军性质决定的，我们干部只有真正理解士兵是军队的主体，树立正确的“士兵观”，才能从根本态度上深化爱兵之情，把爱兵化为强烈的自我意识并付诸行动。在这方面，老一辈无产阶级革命家和军事家为我们树立了楷模：在漫漫长征途中，毛泽东把自己的马匹让给伤病员；在战斗间隙，贺龙为士兵烧火煮饭；在弥漫的硝烟中，周恩来亲自为伤员抬担架；在陕北寒冷的冬夜里，刘志丹煮糜草水为士兵清洗溃烂的伤口……军队的基础在士兵，正是从这个意义上说，关心士兵的切身利益，就是从根本上关心部队的战斗力。
    作为领导，还要特别关心那些全身心扑在部队建设上的同志。这些同志考虑个人的事情最少，自己有再大的困难也不愿向领导提出，所以，领导对这些干部战士要给予更多的关心和爱护。越是在群众积极性高的时候，领导越是要关心群众利益；对越是忘我工作的同志，领导越要重视解决他们个人的实际困难。群众、包括先进分子的积极性是不能长期只靠精神激励来支撑的。只有使他们正当的切身利益不断得到满足，他们的积极性才能持久并得到不断升华。RW：徐莉莉；海军政治学院院长
〖-ZW/正文〗
