〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念《为人民服务》发表50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《为人民服务》发表50周年/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部常务副部长郑必坚在发言中指出，毛泽东同志号召的“全心全意为人民服务”，已经成为我们党必须时刻牢记的根本宗旨，成为我们党在各种惊涛骇浪中立于不败之地的重要法宝，成为我们党在整个中华民族中产生广泛和深刻影响的最伟大的精神力量。这种精神、思想和风格，或者说，这种世界观、历史观、价值观、人生观，从毛泽东到邓小平，是一以贯之的，是不断发扬光大的。它是毛泽东思想的重要内容，也是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要内容。邓小平同志所提出的判断是非得失的“三个有利于”标准，是生产力标准，也是人民利益的标准。邓小平同志强调，制定一切方针政策的出发点和归宿，始终要看“人民拥护不拥护”、“人民赞成不赞成”、“人民高兴不高兴”，“人民答应不答应”。总之，继承和发展了毛泽东思想的建设有中国特色的社会主义理论，就是新时期为人民服务的科学理论。
〖-ZW/正文〗
