〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位女大学生来信请求帮助寻找一位名叫宋国旗的战士；因为当年――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“是他教我如何做人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名普通的首都女大学生，今天提笔给你们写信，心情万分复杂，因为从小我就对军人有着特殊的感情，和军队更是有着不解之缘。
    几年前，我曾用通信的方式结识了一位解放军战士。那时我上小学六年级，那位战士在云南边防，名叫宋国旗。我们通信有半年，后来等我考上初中再给他写信，就找不到他了。但是，我一直非常珍视那曾经拥有的友谊――一名边防战士和一个北京小学生的友谊。他每次来信，都鼓励我努力学习，让我珍惜和平、幸福、舒适的学习环境，他还给我描述边防战士如何战斗、生活，使我受到极大的鼓舞。每当读起他的信，我都感到有一种力量在激励着我，因此我在日记中写道：“千万别辜负了边防战士的一片苦心，一定好好珍惜今天的和平环境。”十几岁的孩子，犹如一张白纸，现在看来，那段经历不仅对我这几年的学习、生活产生了巨大的影响，而且还将对我今后的人生道路产生影响，我该感谢这位战士，因为是他教我如何做一个顶天立地的人！
    现在，我已成为一名大学生，算得上天之骄子吧，但这么多年，我无法忘记那位叫宋国旗的解放军战士，虽然我们从未见面，甚至我不知道他多大年纪，长什么样子，但我想了解：他好吗？因为，我不能不珍视那段对我影响至深的友谊。现在，每当看到穿军装的战士，我都会想：是他吗？我非常希望能再找到他，但凭我个人的力量实在难办到，只有求助于贵报了，你们不会拒绝一个大学生的这个要求吧？
    北京商学院（二分部）国经系外贸会计专业93级 楼庭
    编者附言：
    希望宋国旗同志，或知其情况的同志给我们来信，以了却楼庭同学的心愿。这里，我们也要对楼庭同学说一句：即便一时找不到宋国旗同志也无妨，因为从这封短信中，所有的军人都读懂了你对人民军队的一片真情，并从中受到教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
