〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张让东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，当兵三年的我头一次回河南封丘探亲。由于长途汽车在半路出了故障，到达封丘县城时已是午夜两点。离家还有20多公里，通往家乡的汽车早已停运，手里的包虽不很重，此时竟觉得沉甸甸的。没有车，我只好靠两只脚丈量了。
    正往前走，从身后的岔路上驶过来一辆汽车，开到我身边停下，开车人热情招呼道：“年轻人，到哪去呀？”“到赵岗。”开车人犹豫了一下朝我挥手：“上车吧！”交谈中，得知他是地地道道的农民，改革开放后，农村富裕了，他便买了台汽车，平时拉客搞运输，赚个零花钱。今天车出了毛病，一个人忙到半夜才修好。“天太晚了，就送送你吧。”我心里“咯噔”一下：看来他是想从我这儿挽回一天的损失。
    汽车一直把我送到村口。我赶紧掏出身上仅有的13元钱：“大叔，这钱少了点，请您原谅。”开车人先是一愣，旋即把我的手推了回来：“大叔虽是生意人，也不光认识钱呀！我能安安稳稳地开车挣钱，还不是因为有你们解放军保家卫国啊！”他说罢跳上车，又隔着车窗说：“为军人服务，我从不收钱。只要你们平时在训练场上多卖点力气就行了！”尔后，车顺着原路往回驶去。借着路灯，我清清楚楚地看到车厢上写着“刘村”。刘村在县城的西边，和到我家的路正好相反啊！热泪不知不觉涌出我的眼眶，我默默地在心里说：“大叔您放心，训练场上我会拼命的。”望着远方即将消失的汽车，我庄严地举起右手，敬了一个标准的军礼。
    济南军区某部 张让东
    DW：济南军区某部
〖-ZW/正文〗
