〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤老和他的相思豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟曾黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，四川犍为县安乐乡82岁的孤老张和贵猝然病故。敬老院在整理遗物时发现了两样珍贵物品：一只用红绸子缝制的布囊，里面装着数百颗火红色的相思豆；一只用红绸包着的黑色木匣子，匣盖上贴着一张简短的“遗书”：我百年后，请把红囊和我埋在一起，把黑匣子交给驻军二连五班小薛班长。
    人们不禁纳闷：这些相思豆是从哪里来的？难道老人“隐埋”了一段刻骨铭心般的“罗曼史”？
    在为老人送葬的仪式上，当驻川某部二连的薛班长启开那神秘的“黑匣子”时，人们发现：里面放着165张胸佩红花的退伍军人的像片，有的已发了黄，有的光彩夺目；像片下面还压着一堆相思豆。小薛班长望着迷惑的人群，含泪讲出了张老大爷珍藏相思豆的缘由……
    25年前，解放军某部入川驻守此地，二连五班便担起了照顾这位老人的义务。1979年，部队奉命到边防执行任务，4个月后，当部队返回营房时，二连五班的两名战士手捧数百颗火红色的相思豆来到了张大爷家。相思豆是五班第18任班长李宏生牺牲后的遗物。他临死前托战友们把相思豆交给张大爷，并向老人道歉：因为部队纪律约束，离开前没有向大爷告别。张大爷闻此讯竟大病一场，病愈后，他买来1尺多长的红绸缝成布囊，将这些火红的相思豆装起来，珍藏在请人精心制做的木匣里。
    五班的战士换了一茬又一茬，可每一茬都为这位孤老大爷倾注了儿女般的真情。战士们利用节假日和课余时间，为老人洗衣缝被、挑水买煤；还背他到部队看电影、过节日。后来，大爷被地方政府请进敬老院，战士们仍时常去看望他。这位从旧社会走过来的老人，常常感动得泪湿衣襟。每年老兵退伍时节，老大爷总会要来照顾过他的战士们的像片，在像片背后歪歪斜斜地记下名字，然后含泪从布囊里取出一颗相思豆，同像片放在一起。多少年过去了，老人共从布囊里取出了165颗相思豆，这火红的相思豆寄托着他对照顾过他的165位战士的思念和祝福。
    “这张是前年退伍的李清林班长的像片！”
    “呀！这是去年考上军校的常化广班长！”
    人们眼含热泪看着一张张像片。几位老奶奶、老大爷拉着小薛班长的衣袖，禁不住失声地哭了……
    56041部队 蔡国伟 曾黎明
    DW：56041部队
〖-ZW/正文〗
