〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田访印抵新德里〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里9月7日电 （记者李家声）应印度总理兼国防部长拉奥的邀请，国务委员兼国防部部长迟浩田上将今天抵达印度首都新德里，开始对印度进行为期6天的正式友好访问。
    中国国防部长访印是中印建交40多年来第一次，两国对这次访问都很重视。访问期间，迟浩田将会见印军队领导人，就进一步加强两国军队之间友好交往和合作交换意见。
    陪同迟浩田抵达印度的还有南京军区司令员固辉上将、总政治部副主任徐才厚中将、国防部外事局副局长罗斌少将等。
    印度国防国务部长马利克・阿尔琼等印度高级官员到机场迎接。
    中国驻印度大使程瑞声、武官罗培森等也到机场迎接。
    迟浩田抵达机场时发表了书面讲话。他说：“随着中印两国关系的发展，两军关系也有了改善和发展，两军交往逐渐开展。我这次来访的目的，是通过与印度军政领导人、人民和军队的接触，进一步加深中印两国、两军间的相互了解和友谊。”RW：迟浩田；国务委员兼国防部部长
〖-ZW/正文〗
