〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远南运动会高潮迭起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18项田径游泳世界纪录被刷新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远南运动会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 方宏向、记者许沛成报道：今天，第六届远南残疾人运动会田径、游泳、举重、射击、射箭、硬地滚球赛场高潮迭起，共有18项田径、游泳世界纪录被打破，成为开赛以来破世界纪录最多的一天。
    在竞争激烈的田径场上，今天又决出74枚金牌。中国选手一举夺得金牌40枚。远南运动会组委会主席邓朴方今天在田径场兴致勃勃地观看比赛，并为获男子脑瘫200米前三名的印度、中国和韩国选手发了奖。
    游泳比赛共产生44枚金牌，有4人破5项世界纪录。其中我国选手曾华兵打破了男子仰泳50米B4级的世界纪录。
    射箭比赛今天在北京射击场决出第一轮的6枚金牌。韩国选手包揽了男子项目的4枚金牌，女子项目的两项冠军则分别被中国队和日本队获得。
    本届运动会唯一一项专门为脑瘫者设立的硬地滚球比赛，今天在北京体育师范学院排定座次，团体桂冠戴到了韩国队的头上。另外两个单项冠军分别被韩国和香港选手夺走。
〖-ZW/正文〗
