〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立带兵人良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/树立带兵人良好形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，全军各部队按照军委江泽民主席的指示，发扬我军优良传统，依法从严治军，加强和改进部队管理工作，提高带兵能力，部队建设展示出新的风貌。济南军区某团四连连长秦洪国、指导员庞允泉，是在贯彻落实军委领导指示的实践中涌现出来的一对优秀连队主官，是具有鲜明时代特色的基层带兵人的先进典型。他们带兵的事迹和经验，对在新形势下如何做好管理工作，具有普遍的指导意义。
    连队干部尤其是连长、指导员，是基层管理的组织者与领导者，是最直接的带兵人，其自身的素质和形象如何，对士兵的影响很大。秦洪国、庞允泉这对连队优秀主官在战士心目中树立的兄长、良师、诤友的形象，反映了基层管理工作的一些基本规律。
    兄长的形象是我军爱兵光荣传统的生动体现。古往今来，许多军事家大都强调爱兵是带兵的要则、带兵的基础。但真正爱得真诚，爱得自觉，并形成一套优良传统，还是起源于红军时期。毛泽东同志反复强调，干部要从军队性质、宗旨的高度端正对战士的根本态度。朱德同志指出，我军官兵关系“同等于长兄幼弟的关系”。带兵人把战士看作是亲兄弟，时时刻刻以兄长之心、手足之情去关心、爱护战士，保持官兵之间血肉相连的情谊，这是人民军队建造胜利丰碑的基石。在新的历史时期，以兄长的情感带兵不仅没有过时，而且显得更加重要。当代青年战士，从小生长在父母亲朋的厚爱和老师的关怀之中，缺乏艰苦生活的锻炼。紧张的军营生活，严格的军纪约束，艰苦的军事训练，会使他们遇到过去没有经历过的种种困难。这就要求我们干部要像兄长一样对待战士，在严格要求的同时，要以情带兵，时时体察战士的需求和困难，给以真诚的帮助、体贴和关心，使连队成为一个温馨的大家庭。事实说明，没有兄长情，就谈不上真正爱兵；不爱兵的干部就没有资格带兵，也带不好兵。
    良师的形象是新的历史时期对带兵人的基本要求。今天，我军的士兵大都来自青年学生，他们具有一定的文化素质，遇事善于动脑，喜欢讲理，加上社会大变革时期的新情况、新问题纷至沓来，需要我们带兵人像优秀老师那样及时为战士释疑解惑，用知识启迪战士，引导战士。河通方能行船，理通才能令行。管理不仅仅是管理权力的运用，而且要辅之以强有力的思想教育和知识灌输，把管理和教育、带兵和育人融为一体，这样才会取得管理工作的最佳效果。很难设想，一个知识贫乏的干部，能够把今天的战士带好。
    “难得是诤友，当面敢批评”。诤友的形象反映了带兵人对战友敢于管理、极端负责的品格，体现了从严治军的原则。我们的战士正处于世界观逐步形成的阶段，在改革开放的条件下，战士与社会的交往增多，在他们人生旅途中不可避免地会遇到这样那样的问题，也不可避免地会受到某些消极因素的影响。这并不意味着“今天的兵不好带”，关键是带兵人要怀着对战士的成长高度负责的态度从严管理，对战友的缺点和一时的过失，敢于进行诚挚批评，用严明的纪律规范战士的言行举止，用严格的军旅生活锻炼军人的优良品格。管理松懈，纪律松弛，作风松散，这是带兵的大忌。事实说明，我们的战士经过军旅生活的锻炼，都会明白“严是爱，松是害”的道理。干部对战士既爱得真诚，又严于约束，这是人世间最崇高的情谊。
    还需要特别强调的是，连长秦洪国、指导员庞允泉作为连队军政主官，他们把带好一个连队看作共同的事业和职责，肝胆相照，真诚团结。这种胸襟和品质，使他们在带兵岗位上写下了辉煌。他们的实践说明，管理工作不单纯是军事工作，也不单纯是政治工作，而是关系部队建设全局的基础性工作，需要带兵人同心协力，互相配合，才能真正搞好。
〖-ZW/正文〗
