〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广岛亚运会圣火火种在北京采集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十二届亚运会/圣火采集/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无数次举行过重大国事活动的人民大会堂东门广场，今天显得十分庄重而热烈。圣火采集仪式就在这里举行。
    上午10时，圣火采集仪式在军乐声中开始。北京市市长李其炎和广岛市市长平冈敬分别致词并互赠纪念品。接着，文艺团体表演了威风锣鼓、狮子舞和民族舞。10时30分，曾在世界屋脊采集第十一届亚运会火种的藏族少女达娃央宗，身着鲜丽的民族服装，款步来到熊熊燃烧的第十一届亚运会火鼎前引燃火种，第十一届亚运会组委会常务副主席张百发接过火种，随即引燃了由广岛市市长平冈敬所擎的第十二届亚运会火炬。在这激动人心的时刻，数千羽象征着和平与友谊的鸽子腾向天安门广场上空，将圣火采集仪式推入高潮。
    随后，平冈敬将“友谊之火”火种交给了日本体坛元老、年近七旬的千叶久三教授。由日本马自达汽车株式会社和北京炎黄艺术国际推广有限公司捐赠的圣火采集车载着圣火火种，在礼宾车队的护送下驶向广岛亚运会圣火采集代表团下榻的长富宫饭店。
    据悉，“友谊之火”运回日本后，将在日本国内举行隆重的火炬传递活动。最后，“友谊之火”将在广岛与另一取名为“和平之火”的火炬合二为一，同时照耀亚洲各路健儿在亚运会上拼搏进取，去创造出色的成绩。
〖-ZW/正文〗
