〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队房地产开发经营管理问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：军队房地产开发经营的集中统一管理有什么具体规定？
    答：三总部文件明确规定：“军队房地产权属统归军委、总部。全军房地产开发经营中的产权产籍管理、立项审批（不含利用地方房地产的项目）以及房地产开发公司的资质审查等业务，统由总后勤部基建营房部归口负责；具有企业法人资格的房地产开发公司，其具体开发经营和企业管理，统由总后勤部生产管理部归口负责。”
    问：哪些军队房地产可以用于开发经营？
    答：三总部文件对可用于开发、经营的军队房地产明确规定为：“各级房地产管理部门直接管理的房地产，经过核定营房限额住用面积后空余的整坐落、成片房地产，在用营区的零星院落，地处城市繁华地带、且被纳入城市规划开发和改造的营区，以及其他闲置可开发的土地”。强调“军队房地产开发经营活动，要在确保部队住用和军事机密安全，并考虑军队长远建设需要的前提下进行。特别是军事禁区、战略要地及其周围，原则上不准开发。地处非开放地区的军队房地产开发经营项目，不准外商及港澳台商参与。”但是，“凡被纳入城市规划开发和改造的军队房地产，部队单位要积极主动地组织开发。”
    问：军队房地产开发经营的报批有什么规定？
    答：三总部文件指出：“凡利用军队房地产开发经营，均应按《中国人民解放军房地产管理条例》及有关配套法规和文件规定，严格覆行报批手续。开发军队房地产，不论数量多少，一律报总后勤部审批；涉及军事设施安全保密、影响军事设施使用效能和军事活动正常进行的，以及地处非开放地区的，报总参谋部、总后勤部审批；向外商及港澳台商转让房产产权和土地使用权的，报军委审批。”
    问：军队房地产开发经营收益的使用有什么规定？
    答：三总部文件明确规定：“各单位开发经营房地产的收益，包括生产经营单位占用军队房地产所得收益，均应按军队房地产开发经营管理规定上交的经费比例上交，不得转入‘小金库’或挪作它用。按规定比例上交大单位、总后勤部的经费，各单位留用的经费，均应纳入房地产基金，实行专户、专款、专有，用于军队基建营房工程建设和房地产管理事业。”
    总后基建营房部邓海乾
〖-ZW/正文〗
