〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点英语是瞎逞能吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑成富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛同志：
    我是一名警校学员，非常爱好英语学习，可我们学校又没有开设这门课程。入学后我坚持利用业余时间到图书馆借来有关书籍自学，但却招来一些非议，有的同学说：“你桑成富逞什么能？也不对着镜子照一照。”有的说：“有那功夫还不如花在专业学习上呢。”请问：我学点英语是瞎逞能吗？
    武警郑州指挥学校学员 桑成富
    桑成富同志：
    搞社会主义现代化建设，需要“八仙过海，各显其能”。如今，多才多能已成为人才竞争的本钱。8月3日的《扬子晚报》刊登一则报道：南京10万余名干部将陆续参加外语、电脑培训和考核。读读这则新闻，真有一种形势逼人，让人坐不住的感觉。报道说，南京党政机关和企事业单位50岁以下的干部有10多万，其中能应用外语工作的不到1‰，会使用电脑的不到2‰，这种状况已不适应南京改革开放和经济建设的需要。为此，南京市委决定，从明年开始，每年举行两次外语和电脑的初级考核，合格者，将获得全市统一的外语和电脑等级考核合格证书。从1996年起，各级党政群机关招聘、使用干部时，在其他条件相同的情况下，优先考虑会外语和会使用电脑的干部。在提拔干部时，要在《干部任免表》内填明该干部的外语程度和电脑应用能力。
    我们解放军和武警部队的建设，又何尝不需要外语、电脑等较高的科学文化知识呢？作为一个现代军人，理应多学习、多掌握一点现代化的技能。可是，总有那么一些同志，自己不愿意学习，又忌妒别人学习，你想学学英语、电脑等科技知识，他就在一旁说三道四泼凉水儿。如果这种学习也叫“逞能”的话，我们应该理直气壮地逞一逞这个“能”。如果别人都能，唯有他不能，就是一种落伍，就要被飞速发展的社会生活所淘汰。我想，只要大家都来“逞能”，他也不会甘心“无能”的。
    郅辛
    DW：武警郑州指挥学校
〖-ZW/正文〗
