〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本政界经济界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木部佳昭是日本众议员，也是一位资深政治家。李鹏在同他会见时重申，同日本发展长期稳定的睦邻友好关系是中国政府的一贯政策。不论日本政局发生什么变化，中国的这项政策不会改变。他希望日本政界和企业界为进一步发展中日关系，特别是经贸合作做出新的贡献。
    木部佳昭说，一年来日本政局确实发生了很大变化，但是日本的对华政策没有改变。他表示，自民党作为日本的执政党之一，将连同其他政党继续致力于推进对华关系。日本朝野和企业界对加强与中国的经济合作均持积极态度。
    在谈及台湾问题时，李鹏总理强调说，我们希望村山富市内阁将继续坚持和贯彻“一个中国”的政策，不同台湾发生官方关系。
    三菱集团是世界上最大的跨国集团公司之一。三菱集团高级访华团团长是三菱商事株式会社社长诸桥晋六。
    李鹏总理在向诸桥晋六一行介绍中国情况时说，中国的第八个五年计划即将结束，九五计划正在编制中。能源、交通、通信、钢铁等基础产业将是今后经济建设的重点。他说，三菱集团在中国有良好的合作记录，在上述领域有较强优势，我们欢迎三菱集团和其他日本企业参与竞争。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
