〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见乌总理议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方认为这次访问将进一步促进中乌关系的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗范伟国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅9月7日电 （记者李红旗、范伟国）中华人民共和国主席江泽民7日上午在他下榻的国宾馆会见了乌克兰总理马索尔。
    江泽民说：“我昨天和库奇马总统谈得很好，双方签署了一系列重要文件。今天，我很高兴同总理阁下见面。访问进行得十分顺利。我相信，这次访问将会进一步促进中乌关系的发展。”
    江泽民指出，经贸关系是中乌关系的重要组成部分。中乌建交后，双边直接经贸合作从无到有，逐渐发展，双方已建立起多领域、多层次的合作关系。中乌两国经济互补性强，经贸合作潜力大。两国可以相互取长补短，共同发展。今后随着形势的发展，双方应逐步实现经贸活动的规范化，合作形式也应更加多样化。中方将鼓励本国有实力、信誉好的企业和公司同乌合作，以提高合作的质量和档次，并使其成为双边经贸合作的主渠道。
    江泽民说：“乌克兰自然资源丰富，有良好的经济和科技基础，人的素质高。尽管乌克兰目前遇到一些暂时困难，但我相信，乌克兰人民一定能克服前进道路上的困难，迎来乌克兰经济复兴。作为友好国家，我们衷心祝愿乌克兰繁荣昌盛。”
    马索尔总理表示十分高兴见到江泽民，认为他的来访是乌中关系中的大事，必将有力地推动两国的合作，特别是经贸关系的发展。
    江泽民向马索尔转达了李鹏总理的亲切问候和访华邀请。马索尔愉快地接受了邀请。他说：“百闻不如一见，我很愿意去中国看看。”他还请江泽民向李鹏总理转达他的热情问候。
    会见是在诚挚友好的气氛中进行的。
    国务院副总理兼外长钱其琛等参加了会见。
    乌方参加会见的有副总理什马罗夫等。
    据新华社基辅9月7日电（记者张道庆、文继华）中华人民共和国主席江泽民和乌克兰最高苏维埃主席莫罗兹今天上午在乌克兰议会大厅举行了会见。
    莫罗兹首先表示热烈欢迎江泽民一行的来访。江泽民表示很高兴有机会结识莫罗兹。
    江泽民说，阁下积极主张发展与中国的友好合作关系，并做出了努力，我们对此给予高度评价。
    江泽民强调，议会之间的交往是两国关系的一个重要方面，对增进相互了解、加深友谊、促进合作起着积极的作用。中乌两国建交以来，两国议会间的交往已经起步。中国人大代表团已访问了乌克兰，贵国的前议长普柳希也访问了中国。两国议会进行交往是十分有益的。
    莫罗兹说，乌克兰最高苏维埃代表团访问中国后，对中国的建设成就印象深刻。代表团回国后，向乌克兰议会介绍了情况，引起浓厚的兴趣。这表明乌中两国议会加强合作，十分有助于推动两国关系的发展。
    江泽民向莫罗兹转达了乔石委员长的问候，并欢迎他在方便的时候访问中国。莫罗兹愉快地接受了邀请。他还请江泽民回国后转达他对乔石委员长的问候。
    会见是在亲切、友好的气氛中进行的。
    国务院副总理兼外长钱其琛等参加了会见。
    据新华社基辅9月7日电正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪今天下午在乌克兰总统库奇马和夫人、代理外交部长乌多文科和夫人的陪同下，乘船游览了第聂伯河。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
