〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借钱路上的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年“八一”前的一天，我从县银行回家的路上丢了一个包，里面有装修学校教学设施的1万多元公款和一些票据、印章及身份证等。发现丢包后，我赶紧顺着原路往回找，结果什么也没找到，我们全家人急得直掉眼泪。可没过多久，一位满头大汗的军人找上门来，把包原封不动地送到了我手上，我们全家人感动得不知说啥好，我当即拿出自己的100元钱作为酬谢，他坚决不收，说要是为了钱就不会跑二三十公里路来送钱了。我一再寻问他所在部队地址，他怎么也不肯说，最后只讲了名字和家庭住址。他叫高守银，秋埠乡高桥村人。时值中午12点左右，我们全家坚持留他吃饭，他却连口水也没喝就顶着38℃的高温返回了。
    过了几日，我带上一些礼物打听着去了他家。万万没想到，他家里会这样贫困：母亲刚刚去世，父亲病卧在床，家中住的是茅草房，电视等家用电器和像样的家具一样没有，而且他为母亲治病奔丧欠债3000多元，那天他是在去外婆家借钱（没借到）回来的路上捡到我的钱包的。当时我惊叹、感激不已，知道他是多么需要钱啊！便又掏出身上仅有的100多元钱交给他，他却坚决不收。
    这事在我们当地传开，乡亲们深受感动，纷纷解囊相助，还有一些人主动到他家帮助干活，我们学校也组织人到他家解决困难。所有这些，都被高守银婉言谢绝了。他一再表示自己这样做是应该的，并不图回报。
    安葬了母亲不久，高守银就告别生病的父亲归队了。深受感动的乡亲们都一再表示要帮助他家解决困难，做好拥军工作，让“活雷锋”安心服役。
    河南郸城镇一中教师 王振营
    DW：河南郸城镇一中
〖-ZW/正文〗
