〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄长良师诤友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦洪国庞允泉被誉为“一对好主官”双双荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董祥起、曹晓明、《前卫报》记者张京力报道：日前，济南军区表彰了一对具有鲜明的新时期特点的带兵好主官。某团四连连长秦洪国、指导员庞允泉任职3年多来，以其艰辛而成功的实践，在战士心目中树立起兄长、良师、诤友的崭新形象。记者在济南军区部队采访时，听到了他们一串串脍炙人口的带兵故事。
    “一个狩猎的彝族战士成为优秀的共产党员”。战士吐吉木嘎来自四川大凉山区，刚到连队时，不懂汉语，还保持着狩猎生活习惯，不洗脸、不刷牙、吃饭用手抓。庞允泉把铺盖搬到吐吉木嘎床边，每天手把手教他叠被子、用筷子、说汉语、学汉字。秦洪国则在训练上单个为他作示范，纠正动作。经过两年的精心培育，吐吉木嘎逐步适应了连队生活，学会了2000多个汉字，成了连里的训练标兵。他深情地说：“连长、指导员对战士的兄长之情，不是对我一个，而是给予全连每个同志。这种情谊，我一辈子也忘不了。”
    “一个小老板成为雷锋式的战士”。战士魏永奎入伍前做过小生意，有一手修表技术。有时，战友偶尔找他修表，也要收钱。为了使小魏冲破狭隘的金钱观，秦洪国、庞允泉对他倾注了大量心血，还吸收他参加连队学雷锋小组，让他在实践中感受人的社会价值。在良师的指点下，小魏进步很快，被团树为学雷锋标兵。他说：“学手艺容易，学做人难。军旅生活最珍贵的是学会了做人。”
    “一个曾要求退伍的战士成为一名出色的干部”。排长戴春舞当战士时，是连队拔尖的骨干。后来，由于家里给他找到了理想岗位，工作有些滑坡。秦洪国、庞允泉在党组织会议上，对小戴进行了严肃批评和耐心帮助，使他摆脱了一时的困惑，全身心地投入工作，前年被破格提了干。他感慨地说：“在人生旅途中，难得的是像连长、指导员这样诤友的帮助。”
    集“兄长、良师、诤友”为一体的秦洪国、庞允泉带出了一个全面过硬的连队。军委副主席张震听了他俩的带兵事迹后，高兴地说：“带兵问题在你们这里找到了答案。如果全军所有连队都像四连连长、指导员那样，管理就好多了。”某集团军为这对带兵好主官双双记了一等功。RW：秦洪国；济南军区基层干部；庞允泉；济南军区基层政工干部
〖-ZW/正文〗
