〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献爱心共步人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我看远南啦啦队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走遍“远南”赛场，那几十支啦啦队可真叫你过目难忘。
    数不清的横幅呼啦啦的旗；震破天的锣鼓热辣辣的歌。几十支训练有素的啦啦队把喇叭、唢呐、哨子、梆子、锣鼓、快板、花环、彩旗化成一片爱的甘露，洒向“远南”赛场上每位残疾运动员的心田。为了参加“远南”啦啦队，走读的联大文理学院的一些同学清晨5点多就得从家往学校赶；为一个小小的爱心气球，华工集团的一位司机跑遍了北京；而住宅建设总公司的职工们干脆拉起一面近15米宽、20米长的红旗为运动员加油。爱心奉献，我们同行。同行的又岂只是上述几例？
    “我们在赛场上给他们鼓劲，他们自强不息的精神激励着我们。”一位团支部书记这么说。“我要学习他们顽强拼搏的精神，好好学习，自己的事情自己做。”这是一位五年级小朋友的话。“我们把这次组织啦啦队当成一次对职工最生动的世界观、人生观教育课。”一位集团公司的党委副书记这样告诉我。是啊，运动场上的残疾朋友确实需要健全者的携手。然而健全人在人生的路途中，又有多少徘徊不前者，更需要残疾人朋友那种自尊自信自强自立精神的激励呢？
    奉献爱心，共步人生。在人生的赛场上，愿健全人与残疾人朋友们互相加油助威，共创人生辉煌！
〖-ZW/正文〗
