〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸烟苦恼；不吸烟也苦恼；两位战士投书相问；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样摆脱“烟雾”的困扰？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎读者朋友参与探讨；发表看法；介绍经验体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友寻呼台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识/戒烟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    这里刊登的两位战士来信，反映了在部队基层较普遍存在的一种现象――吸烟带来的烦恼。
    吸烟有害于健康，这道理几乎人所共知。然而，军营里的烟民数量仍不在少数，有的当兵前不吸烟，穿上军装反倒吸起烟来了；有的因为吸烟经济拮据，频频向家里伸手；有的有心戒烟却难忍烟瘾的煎熬；有的不吸烟同样有不吸烟的苦恼。看来，这一问题确实应引起我们足够重视。
    欢迎广大读者朋友（无论吸烟的还是不吸烟的），都来参与对这一问题的探讨。可结合本人、本单位的情况，谈谈体会，具体说说吸烟到底有哪些危害、给基层官兵带来哪些困扰，已成功戒烟的朋友，则可谈谈自身的经历与体验，也欢迎无烟连队介绍引导官兵不吸烟的经验和做法，大家还可就此发表意见和建议，从而使吸烟或不吸烟的同志都能早日走出困扰，使我们的军营生活更加健康、清新。
    编辑同志：
    我是1992年入伍的战士，入伍前受“要办事，先递烟”的观念的影响，学会了抽烟。到部队快两年了，我发现只要好好干，锻炼出过硬本领，不管走到哪里都吃香，根本用不着给领导递烟套近乎。可如今我的烟瘾越来越大，由以前两天一包发展到现在的一天一包，每个月的津贴全用来买烟还不够。为了抽烟，我已经向父母要过几百元了。我经常感到头痛、咳嗽、喉咙肿痛，医生说，这都与抽烟有关。于是我决心戒烟，谁知决心易下烟瘾难戒，我吃过“戒烟灵”，用过“戒烟乐”，但每当烟瘾发作时坐卧不安，非常难受，勉强坚持几天便“前功尽弃”。
    据我所知，像我这样深受烟害的战友在基层连队还有很多，他们也处于这种“想戒却戒不掉”的境地，并为此非常苦恼。请问编辑同志，怎样才能摆脱“烟雾”的困扰？
    80304部队战士 刘振国
    编辑同志：
    我是去年底入伍的新战士。到了部队以后，我们连队有很多战士爱抽烟，由于我不会抽烟，有的人竟说我不吸烟缺少阳刚之气，没有男子汉气魄。难道男子汉就必须学吸烟吗？请问编辑同志，他们这种看法对吗？我又怎样解除因不吸烟而带来的苦恼？
    81827部队战士 艾守文
〖-ZW/正文〗
