〖ZQ/总期〗13390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捡到一元钱该不该上交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我见路边丢着一元钱，当即捡起来准备交给连队。有的战友却说，都啥年代了，谁在乎那一元钱。有的甚至说，你是不是想出名挂号？这些话令我哭笑不得。有人也许觉得一元钱不值得一提，我想问的是：这一元钱该不该交呢？
    84874部队 张林山
    张林山同志：
    捡到东西要还人、要上交，这种想法和做法都是对的，无可非议。前些年，幼儿园的小朋友在马路边捡到一分钱，也知道交给警察叔叔的，可是，这些年来，有人在路边见到一分钱、二分钱甚至块儿八毛的，却懒得弯腰捡起，即使捡起也不知道该交给谁好。我认为，这主要不是因为人们口袋里的钱包鼓了，而是有人把传统美德给丢了。
    这需要加强道德教育。与此同时，也需要做点实实在在的事儿。我建议你与战友们商量商量，是否可以动手做一个“百金箱”、“遗物箱”之类的东西，放置在连部门口，让大家把捡到的一些小物品，随手放进箱里。这样，既可发扬传统美德，又可做到弃物利用。不妨试一试，看看效果如何。
    郅辛
    DW：84874部队
〖-ZW/正文〗
