〖ZQ/总期〗2860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理在河内庆祝越南国庆大会上作长篇报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民高举革命旗帜坚决战胜美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝越南成立20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊谈“和平”以掩盖战争意图，越谈“和平”就越推进战争。如果向美帝妥协，就是鼓励它的侵略和战争政策，是为世界各国的和平和安全的最大危险开辟道路
    据新华社河内三十一日电 河内各界人民今天晚上隆重举行集会，热烈庆祝越南民主共和国成立二十周年。
    胡志明主席和黎笋、长征、范文同、范雄、武元甲、阮维桢、潘继遂等越南党政领导人登上大会主席台，全场一千多人长时间地热烈鼓掌。
    越南劳动党中央政治局委员、国会常务委员会主席长征致开幕词。
    越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同在大会上作了题为《高举八月革命的旗帜，发扬二十年来的胜利，战胜美帝国主义侵略者，保卫北方，解放南方》的长篇报告。
    范文同总理在报告中回顾了越南人民二十年来胜利的光辉历程和目前抗美救国斗争所取得的伟大胜利。
    范文同指出，美国继续强化和扩大侵略战争它就会输得更惨，陷得更深。而越南南方的军民将赢得更巨大更辉煌的胜利。这是南越爱国战争的必然趋势，就象曙光必然冲破黑夜给人类带来光明一样。
    他说，美帝国主义正继续在北方进行“逐步升级”。对它，我国人民是绝不害怕的。它爬得越高，摔得越重！
    范文同总理揭露了约翰逊的假和平真战争的面目。他指出，约翰逊总统谈“和平”以掩盖战争意图，越谈“和平”就越推进战争！对美帝国主义来说，“和平”就是战争，“和平”立场就是战争目的，“和平”措施就是战争手段，而“无条件讨论”就是要求我们接受他们的条件。这些条件就是美帝国主义仍然呆在南方，不肯从南方撤出去，不肯承认越南南方民族解放阵线；这些条件就是美帝国主义继续加强侵略越南的战争，疯狂地把美国军事力量运进南方，推进对北方的“逐步升级”。很显然，这是越南全民所不能接受的侵略强盗的条件，并且是世界舆论所不能容忍的条件。
    他指出，目前，美帝国主义及其走狗正在利用人们害怕战争的心情一边欺骗、一边威胁世界舆论。同时，它利用附属于它的一切力量，从联合国到各仆从国家，唆使它们歌颂美国的“诚意”，要求谈判，要求“停止一切敌对行动”。要求每一方都必须“忍让”等等，但是，警惕着美帝国主义的欺骗把戏的世界人民并没有受骗，不让它们转移斗争目标，相反，通过这些把戏，更加看到它们极其顽固和狡猾的侵略和好战的本质。
    范文同指出，对于越南问题，必须采取这样原则性的立场和态度：美帝国主义是侵略越南南方的侵略者，它进攻、轰炸越南民主共和国，对越南人民犯下了滔天的罪行，并对这整个地区的和平与安全造成巨大危机！
    范文同说，在外国，有人担心在越南的战争，在美帝国主义实行无限制的“逐步升级”政策的情况下，将会在这个地区导致一场广泛的战争。甚至会导致一场世界大战。我们必须防止这种危险！但是防止这种危险的最好的方法是越南人民、美国人民和世界各国人民必须进行反对美帝国主义的激烈斗争，击败它在越南南方的侵略战争，击败它在越南北方进行的“逐步升级”，准备打败它一切扩大战争的阴谋，决心制止它的冒险政策。只有这样才会有真正的独立与和平，才会有国际的安全，才会胜利地捍卫人民的革命成果，才能够保卫住各民族的安乐生活。
    他说，如果向美帝国主义进行妥协，那么这就是对它的侵略和战争政策的极其危险的鼓励；这样的做法是为世界各国的和平和安全的最大危险开辟道路。
    范文同说，有人担心如果在越南的战争延续下去，这将对越南人民造成重大的牺牲和损失。这是一些朋友的担忧。越南人民对这种好心肠表示感谢，但我国人民再一次坚决表示，我们坚持进行十年、二十年或更长的时间的抗美救国的斗争，直到完全胜利，因为还有什么比独立和自由更宝贵呢？誓死保卫独立！这就是独立宣言精神。这就是我国人民的意志！我国人民必胜，美帝国主义必败。这是时代的必然趋势，是历史发展的规律。战争当然要牺牲、要艰苦、要克服种种困难、坚持长期奋斗，但是，我国人民肯定有决心有能力克服它，以便愈战愈强，越打越胜，直到完全胜利。反过来，如果在必要的牺牲面前倒退，在美帝国主义侵略战争面前屈服，那么不仅越南民族世世代代将要忍受罄竹难书的牺牲屈辱，而且这还鼓励美帝国主义更加横蛮，更加冒险和随时随地把灾祸强加于其他民族的身上！
    范文同最后说，我国全体人民在目前抗美救国的神圣事业中，决心以决战决胜精神进行斗争。不管美帝国主义加强力量和扩大战争到任何程度，不管斗争将延续到任何时候，全体越南人民也决心战斗，直到完全胜利为止。RW：范文同；越南总理；言论
〖-ZW/正文〗
