〖ZQ/总期〗2860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病号饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志祥/冯维田/陈水文/许颂智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗病号饭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――连队管理教育工作条例第十四条
    战士吴密斯病了，炊事班做了肉饺子，他不吃；做了面条，他又不吃。这是为什么呢？当他们弄清了原因以后，炊事班的四好计划里，增添了：
    一条新规定
    班长会上，炊事班长反映说：“三班战士吴密斯今天不舒服，给他做了肉饺子，他不吃；做了面条，他又不吃……”班长们听了，都觉得这个战士太娇气了。
    指导员胡希旺听了，却觉得这里面一定有问题。他跑到炊事班了解，又找到吴密斯谈了一下。原来，吴密斯口腔发炎，嘴痛，炊事班做的肉饺子，好是好，太油，馅里面还有辣味，他不能吃。后来炊事班又做了面条，酱油又放多了，太咸，吴密斯也不能吃。
    看来，问题很明显，病号饭好不好，不在肉多少，油多少，最主要的是要适合病情。炊事班两次为病号做饭，又包饺子又下面，这是好的。但是，事先没有了解病号的病情，不知道病号能吃什么，不能吃什么，喜欢吃什么，不喜欢吃什么，只以健康人的情况来设想，当然是很难做好的。
    指导员把这个道理向炊事班的同志一讲，大家也感到很对。当天晚上，司务长便代表炊事班向吴密斯道了歉，检讨了自己服务不周到。
    事后，炊事班的四好计划中增添了一条：
    “做病号饭要事先征求病号的意见。”           （陈志祥）
    端了水，送了饭，该做的事情都做了，为什么病号还不高兴？陈连长学习了毛主席的话，检查了自己，才悟出这里最根本的还是：
    阶级感情问题
    一天，陈文智连长端着半盆热气腾腾的面条，走进了四班。把饭盆往桌上一放，向着躺在床上的陈金河说：“看，伙房又给你做好了面条，快趁热吃吧！”陈金河一听，话不顺耳，就说：“俺不想吃。”
    陈连长觉得陈金河真是难侍候，水也端了，饭也送了，可就是烧香拜泥人，对方一点不动心。这到底是怎么回事呢？他翻开了毛主席著作。毛主席说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”他检查了一下自己的态度，原来问题正是在这里。端了水，送了饭，但只是往那里一放，内心并没有很深的阶级感情，这怎么能行呢？
    过了几天，陈金河又病了。陈连长又去端水送饭，可是这一次他不是把饭碗放下扭头就走了，他把面条送到陈金河手里，并且亲切地和他谈起家常。向他讲起自己苦难的童年生活，告诉他我们都是阶级兄弟，应该互相关心，互相爱护，鼓励他好好学习毛主席著作，握紧手中枪，为人民站好岗。陈金河听着听着，感动得上前紧紧握住了连长的手“连长，我一定好好干……”
    小陈的病好了，情绪也更高了。他说：“过去干活提不起劲来，现在浑身是劲，越干越有劲。”
    （冯维田、陈水文、许颂智）
    真心实意
    给病号做饭，看起来是件简单的工作，但细细一琢磨，里面大有学问。
    战士生病了，让他们吃得好一些，合口一些，不但可以加速病愈，而且体现了我军同志间互相关怀、互相爱护的革命大家庭的温暖。做好病号饭，这是一项政治工作。
    但是，把病号饭做好了，又不等于就是做好了政治工作。战士生病了，身体不舒服，思想活动也会多些。这就需要干部对他们进行必要的思想工作，让他们既感到上级的亲切关怀，又得到与疾病斗争的精神力量，不因为生病而引起其他方面的思想问题。
    在这里，真心实意特别重要。
    做病号饭，送病号饭，要完全出于对战士真心实意的阶级感情。有了深厚的阶级感情，就会根据病人的病情，在连队可能的条件下，尽力地把病号饭做得好一些，合口一些。有了这种真心实意的关怀，有些时候，即使因为物质条件的限制，做不出更好的病号饭来，战士们也会感受到无限的温暖。在战争年代里，为伤病员省下的一块干粮，一口水，不是就给了同志们以极大的鼓舞吗？
    一碗病号饭，一片同志心。病号饭做得是好是坏，首要的还是看你有没有这一片关心阶级兄弟的真心实意。
〖-ZW/正文〗
