〖ZQ/总期〗2860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看这两个班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连通过一场讨论提高了认识〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗突出政治思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八班，一贯好，只是因为一个人射击不及格，没有被树立为典型，对不对？不对！不能把训练成绩作为树立典型的唯一标准，要看思想，要全面看。
    一班，取得成绩的思想基础不对头，该不该受表扬？不该！成绩要肯定，思想和做法却不能提倡。
    本报讯 武汉部队某团五连在四好初评中，通过“一贯好的八班因为一个人射击不及格，没有被树立为典型”和“一班取得成绩的思想基础不对头，为什么受到表扬”的讨论，进一步明确了是不是突出政治，不能光看训练成绩，首先要看思想，看精神。
    八班四年来都是四好班，今年上半年进步比较明显，全班学习毛主席著作好，服役态度端正，作风紧张，训练成绩稳步上升。一次讨论会上，有的同志说，八班本应当被树立为典型，加以宣扬，就因为有一个人射击两次不及格，而没有树立和宣扬，这是工作中的缺陷。但是，有的同志不同意这个意见，理由是八班训练成绩在全连不突出，特别是射击还有一个人两次不及格，树立起来叫别人学个啥？训练成绩不是全连第一，怎么能说突出了政治？
    八班是不是真的没突出政治呢？
    经过讨论，大家统一了认识，突出政治的成果要全面看，不应当只看到物质成果，更重要的要看到精神成果。八班的同志服役态度好、作风好，训练成绩虽然不是全连第一，但是一贯是稳步上升的；而且这些成绩是在突出政治的基础上，在练为战的思想指导下取得的。所以，从全面来看，政治成果是好的，作风是过硬的，训练成绩也是扎实的。以前，领导上只是把训练成绩作为树立典型的标准，没有全面衡量和全面分析，是不对的。另外，对八班也不能要求它一点缺点也没有，要求先进单位没有一点问题，是不符合一分为二的观点的。
    这时，有的同志提出了一班的问题。
    一班的情况是这样的：今年打了四次射击，第一次射击很好，连里介绍了他们的经验。在第二次射击前，由于他们瞄准不好受了批评，情绪不高。在打时，班长压力很大，担心打不好还要受批评。最后，他打了个不及格，其他人虽然打得还不错，还是挨了批评。经过这次射击，一班长便得出了有成绩就能介绍经验。没有成绩就得受批评检讨的结论。于是到第三次射击时，他就狠抓技术，结果成绩暂时抓上来了，他们又受到了表扬，又给全连介绍经验。过后，马上要打第四次射击，这时班长想，成绩真能说明问题，就怕这次射击掉下来，所以，抓技术争成绩的劲头就重大了，把毛主席著作学习也挤掉了。但是，最后成绩还是掉了下来。
    有的同志说：“一班的第三次射击，没有正确的思想作指导，这样得到的成绩不应该受表扬，更不应该给全连介绍经验。这样做，实际上是培养战士单纯争成绩的思想，对一班，对全连都没有好处。看成绩不应该只看表面现象，应该看到后面的东西――它的指导思想。”
    但是，有的同志不同意，“刚才不是讲一个单位不能十全十美吗？为什么因为有缺点，就不能表扬一班呢？”
    有的同志说：“一个单位是不能十全十美的，但是，应该看思想，看本质。要宣扬正确的思想，去掉错误的思想。我们宣扬一班实际上宣扬了一个错误的思想，并帮助其发展，这就不对了。”
    这时，在座的工作组的同志发言说：“领导表扬一个单位，不能只拿训练成绩来做根据。因为领导表扬什么，就代表着你树立什么，提倡什么；单纯地表扬成绩，就意味着你专门追求成绩，下面也就会专门追求成绩。我们要透过成绩看到正确的思想和苦练精神。一班第一次射击受到表扬是应该的，因为他们做法对头。他们第三次取得了好成绩，成绩当然要肯定，但是思想基础不对，他们的精神和做法不应该表扬。”
    连队干部们也发言说：我们过去以为成绩最能说明问题，是进步的证据。成绩好，腰杆硬，能给讲评连队的工作做结论，说话口气大，有成绩给别人介绍经验也有说服力，可以受到表扬。我们怎么要求，下边就怎么行动，这样就给下边造成了成绩第一的思想。
    经过一场争论，大家都提高了认识：是不是突出政治，主要看在完成这个任务中，是不是用毛泽东思想作指导，是不是符合党的方针政策，人的思想觉悟提高了没有，是不是取得了精神成果和物质成果。宣扬和树立典型，着眼点应该先放在突出政治上，进行全面的分析。     （鲁尔正）
〖-ZW/正文〗
