〖ZQ/总期〗2860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军政治部举行幻灯调演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着重总结了幻灯工作突出政治、落实四好、加强战备等经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军政治部/幻灯调演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军政治部最近在北京举行了一次幻灯调演。这次调演以毛泽东思想为指针，着重总结了幻灯工作突出政治、落实四好、加强战备和普及幻灯工作的经验。参加这次调演的有二十四个电影组的代表，放映了二十七套幻灯片。
    从这次调演来看，海军部队的幻灯工作近年来已有了较大的发展，各部队普遍注意了运用幻灯抓活的思想，加强部队的政治思想工作。这次调演，集中地体现了海军幻灯工作的几个特点：
    （一）突出地宣传了毛泽东思想。他们根据形势、任务灵活地运用毛主席语录，用毛泽东思想来回答部队现实生活中的各种问题。部队进行战备教育，就放映毛主席对帝国主义的分析和论断等语录；舰艇出海执行重大任务，就引用《为人民服务》一文中关于拣重担子挑的语录。观众反映：“看幻灯，学语录，印象深，记得牢。”幻灯还经常用来宣扬部队活学活用毛主席著作的先进事迹。这次调演中，就有记述某观通站活学活用毛主席著作的《慧眼千里》等幻灯片，鼓舞了部队学习毛主席著作的劲头。
    （二）大力地宣扬英雄模范人物和四好运动中涌现的好人好事。在调演的幻灯片中，有反映战斗英雄舒积成战斗事迹的《鹰击长空》，有反映“海上先锋艇”英雄事迹的《海上先锋艇》等。据了解，目前海军不少单位都通过幻灯开辟了反映四好运动中新人新事的“部队生活”专集，战士们把它叫做“我们的‘新闻简报’”，并把上幻灯看成很光荣的事情。通过幻灯宣扬先进典型，激发了部队的革命英雄主义精神，有力地配合了四好运动的开展。
    （三）紧密地配合了形势和任务，做到了部队干什么就放映什么。这次调演的幻灯片，既有配合阶级教育的《不忘阶级仇》，配合形势教育的《南方来信》；也有配合革命英雄主义教育的《烈火中的英雄――安业民》等。在纪念万山群岛战役胜利十五周年和国防部授予先锋一号艇以“海上先锋艇”称号时，某部电影队及时地放映了反映“海上先锋艇”英雄事迹的幻灯，及时配合了部队开展学习“海上先锋艇”的运动。
    （四）这次调演的幻灯，在表现形式上都能从内容需要出发，恰当地采用了剪纸、版面、水彩、烟熏、素描等多种形式，做到了主题突出，画面清晰，色彩鲜明，图文并茂，解说生动。加以音乐和音响效果的配合，给人以身临其境的感觉。观众反映说：“这样的幻灯，简直就和看电影差不多！”
    调演期间，大家还总结和交流了学习毛主席著作的经验和幻灯创作的经验，以便更好地推动幻灯工作的开展，更有效地为突出政治、落实四好、加强战备服务。
〖-ZW/正文〗
