〖ZQ/总期〗2860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办抗大式的学校 培养革命化的干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某后勤学院为纪念抗日战争胜利二十周年，开展“忆抗大、学抗大”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/荣树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利20周年/抗大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某后勤学院在纪念抗日战争胜利二十周年前夕，开展了一次“忆抗大、学抗大”的活动。这个学院早在全军第十次院校会议后，结合学习长沙政治学校办校经验，进行了继承和发扬抗大革命传统的教育。最近，他们又组织教研室主任，机关部、处干部和在抗大学习、工作过的教员六十余人，学习了中央、毛主席、军委和林彪同志有关对抗大教育工作的指示。军事、政治、后方等教研室分别召开了小型座谈会，还发动在抗大学习过的教员写回忆文章。在这个基础上，全院又以怎样“办抗大式的学校，培养革命化的干部”为题召开了座谈会，促进了学院教员、职员的思想革命化。
    宣传毛泽东思想是学校的根本任务
    在座谈会上，大家一致认为在抗大最深刻的体会是突出政治，宣传毛泽东思想，把毛主席著作列为必修课。他们说，抗大从课内到课外，从政治课到军事课都是宣传毛主席关于抗日的理论。抗大最初几期，听了毛主席《中国革命战争的战略问题》、《论持久战》、《实践论》、《矛盾论》等讲演。那时毛主席著作还没有印成书，留校教员都有手抄本，大家把它当宝贝，行军打仗不离身，自己学，课堂讲，都是毛主席的著作。
    后来，总校和各地分校也是把毛主席的这些名著，列为课程内容。教育长樊语乡说：我在抗大一分校学习过七八个月，主要是学习毛主席的《论持久战》和《新民主主义论》，使我明白了：“抗日战争为什么是持久的”、“最后胜利为什么是中国的”和“把日本帝国主义打倒了，要建立一个什么样的新中国”等道理，坚定了革命意志，树立了胜利信心。
    很多在总校学习过的同志说，他们在抗大还学中国革命运动史、统一战线和军队政治工作。这些课程共同的内容，都是讲述中国人民在共产党领导下，一定能打败日本帝国主义的道理。军事课也是讲毛主席关于人民战争、游击战的论述。
    抗大在教学中突出宣传毛泽东思想，用毛泽东思想武装学员头脑，培养了大批坚强的干部。他们不论是在前方的战斗中，或是在艰苦困难的环境里，表现意志坚定、英勇顽强。军事教研室的庞坦直生动地介绍了同学庞大福在抗大毕业后，到部队当副指导员，一九四○年在一次战斗中，和日寇作战，三次冲进敌人阵地，身负重伤，还坚持战斗，直到最后英勇牺牲。当时部队赞扬：抗大的学员“英勇顽强，不怕牺牲”。
    “在战斗中学习，在学习中战斗”
    大家还谈到，抗大在教学中理论密切联系实际，从讲课、操练以至作风的养成教育，都贯彻学以致用的原则。课堂教学与实际需要紧密结合，战场上打什么仗，教员就讲什么课目。学校经常请从前方回来的首长、战斗英雄作报告，介绍战斗生活、实战经验。有时把学员带到战场上参加战斗，到敌人据点附近搞游击活动，从中学习实战本领。
    庞坦直同志用他自己切身体会说：“我在课堂学习过毛主席《论持久战》中关于‘兵民是胜利之本’的思想，当时因为政治水平限制，不能理解毛主席这个论断的伟大意义。后来在‘五月反扫荡’中，学校领导派我到邢台基干民兵大队当参谋长时，帮助民兵训练，和民兵一起到敌人据点附近，割电话线、埋地雷、破坏铁道，有力地支援了部队。在实际斗争中领会了毛主席人民战争的伟大思想。”
    抗大转入敌后，提出了“在战斗中学习，在学习中战斗”的口号。当时的课堂常常是在行军途中，在战场上，“边行军边上课”、“山前战斗，山后上课”。在行军路上，三五人一组，利用地形，辩论战术问题。夜间行军，讲方位判定、夜间侦察和进行袭击演习。到了驻地讲怎样设置哨位、讲群众纪律。学习战时政治工作，常常是利用战斗间隙，宣传鼓动、瓦解敌军都是边做边学。
    学校在不打仗、不行军时，教育和生产劳动相结合。大生产中，教员就在班里，插在学员中，一边劳动，一边解答学员在课堂上没有解决的问题。当休息时，大家聚在一起坐在大树下，听教员讲《中国革命和中国共产党》或毛主席的其他著作。座谈到这里，大家都说：学习、生产、战斗紧密结合，不仅能够更好地改造了，而且使学员真正学到过硬本领。
    教员、职员的“无声命令”
    大家还谈到，在抗大所以能学到东西，除了有好的方针、好的领导外，是和学校的教员、职员的思想革命化分不开的。在革命战争的岁月里，抗大的学习生活是很艰苦的。当时，吃穿非常困难，学员自己打窑洞，开荒种地，放羊养猪，远道背粮，上山伐木做桌凳。学习没有纸张，就跑到深山去剥桦树皮；没有钢笔尖，就用子弹壳做。面对这种艰苦的生活，抗大的教员、职员和学员一样，把“艰苦奋斗，克服困难”，当成“一门没有列入课程的课程”，用自己的行动去上好这一堂课。
    政治教员张焕坦说：“一九四三年，我们到陇东之后，生活很困难，吃的全靠自己开荒生产。开始有些年轻学生怕苦，指导员（也是教员）抓住我们的活思想，讲‘劳动创造世界’，大道理管小道理，讲得朴实，很有说服力。我们听了，比比教员的行动，想想自己，思想开朗，生产劲头鼓得很足。开始每天开荒五六分地，以后很快就增加到一亩。”
    许多同志还通过自己的亲身体会，讲述抗大教员、职员在艰苦困难的战斗生活中，“有苦先吃，有甜后尝”的模范事迹。学习的时候，教员深夜帮助学员解决疑难问题；行军打仗的时候，帮助学员背枪，把自己的鞋给学员穿；学员有了思想问题，就耐心地帮助解决。抗大教员这些模范事迹，充分体现了对学员的阶级感情，因而也推动了学员自觉地学习、生产和自我思想改造。
    这次座谈会，谈出了光荣传统，谈出了干劲，谈出了革命化措施。各教研室结合四好初评，发扬抗大的作风，决心办抗大式的学校，培养革命化的干部。
〖-ZW/正文〗
