〖ZQ/总期〗2860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待战士一些不正确的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队某炮团七连干部的民主作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚/翟维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主作风/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有一个正确的态度
    战士给干部提意见，是人民军队官兵一致的光荣传统。平素，战士们的意见绝大多数是正确的。但是，由于种种主客观原因，个别同志的意见也可能不合乎事实，不正确或不完全正确。干部应该怎样对待这些意见呢？
    七连党支部专门组织干部讨论过这个问题。他们组织干部学习了毛主席有关批评与自我批评的论述。毛主席说：“只爱听恭维话，不爱听批评话。为怕碰钉子，受打击，遭报复，人们不敢大胆提意见。这是一种很不好的作风，这种作风阻塞着我们事业的进步，也阻塞着工作人员的进步。”经过学习和讨论，大家认识到：好话、坏话都听，才能够团结绝大多数人。共产主义革命是群众自己解放自己的事业。一个干部只有真正发动和依靠群众，才能做好革命工作。一些战士的意见有时有片面性，但是，如果我们不愿听，那就可能连正确的意见也听不到了，最后势必脱离群众。
    为什么不容易听不正确的意见？七连的干部在讨论中找出两条原因，一是感到委屈冤枉，二是觉得脸面难看。大家认为，共产党员应该是襟怀坦白、公而忘私的无产阶级战士，斤斤计较自己面子好看不好看，就是患得患失的个人主义思想在作怪。经过讨论提高了大家的认识，于是，党支部要求干部：一，不论战士对自己提出什么错误批评，都要坐得住、听得进，让人把话说完；二，要表扬战士坚持原则、敢于批评的精神；三，“有则改之，无则加勉”，对不正确意见不要当面批驳，需要解释的，等事实调查清楚再去解释。
    耐心听，受得起误会委屈
    指挥排长邢开宽带侦察班到上级机关学习。一天晚上，他到军人俱乐部看戏，路上，看到一个工人癫G病发作躺在地上。他急忙找三轮车把病人送到医院急救，打完针，付了医药费，又把病人送回家去。因为病人家在郊区，他回到城里已经是午夜两点了。这件事，他没向别人说过。在一次军人大会上，一个战士批评他不请假外出，深夜不归，给战士做了个坏样子。这样的事在七连发生不止一次。排长杨德明看见连队储藏室门上的锁坏了，就把自己箱子上的好锁拿出来对换。不想这却引起一位班长的误会，批评他用坏锁换走了公家的好锁。
    遇到这种情况，被批评的干部总是心平气和地把意见听完，因为他们学习过《论共产党员的修养》中的这段话：“有些同志在某些时候，在某些事情上，受到某些不正确的批评……这也是难免的”，他们懂得，一个党员在党内斗争中应该有“受得起误会”的锻炼的修养。当然，在战士提出这些批评后，支部就很快检查清事实真相，分别进行解释，消除了误会。
    善于吸取正确的因素
    七连干部对战士提出的每一条不正确的意见，也都要进行认真的研究。他们认为，有些不正确的意见中也同时包含着正确的因素，善于吸取这些正确的因素，是领导做好工作的重要条件。有些意见虽然本身不正确，但想一想战士为什么会提出来，也常常可以发现领导工作中的薄弱环节，对改进工作大有好处。一次，战士批评副连长杨友发作风不正派，和女民兵在一起唱歌。事实是：野营中，党支部根据女民兵要求，派副连长和文书去教她们唱革命歌曲的。批评显然是片面的，可是，支委会在研究这条不正确的意见时，却从中找出了改进领导工作的积极因素：一、这个意见给本人和领导敲了警钟，部队经常和群众接触，要防止违反纪律的现象发生；二、由于领导教育不够，战士们对做群众工作的意义和方法认识不足。于是，他们一方面大力表扬战士们关心干部和爱护我军荣誉的政治责任心，另一方面又进行我军既是战斗队又是工作队的教育，并且划清作风不正派和做群众工作的界限。此后，连队在多次野营和助民劳动中，干部战士积极做群众工作，受到政府和社员的赞扬。
    七连干部正确对待战士的不正确的意见，使连队出现了人人心情舒畅、上下亲密无间的局面。干部说：过去战士提不正确的意见，自己老怕丢面子，影响威信，不愿意听，结果，越不虚心，大家的意见越多，越脱离群众，威信也就越来越低。战士们说：干部虚心接受大家意见，我们从心眼里尊敬干部，要向干部学习。
〖-ZW/正文〗
