〖ZQ/总期〗2860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于不可战胜的越南人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝越南民主共和国成立二十周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝越南成立20周年/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是越南民主共和国在革命烈火中诞生的二十周年。中国人民和中国人民解放军以无比兴奋的心情，和越南兄弟一起，欢庆这个光辉的节日，热烈祝贺越南人民社会主义革命和社会主义建设的巨大成就，热烈祝贺越南人民抗美救国斗争的伟大胜利！
    英雄的越南人民，在以胡志明主席为首的越南劳动党的英明领导下，同外国侵略者进行了长期的英勇斗争，积蓄和发展了革命力量，于一九四五年举行八月革命总起义，驱逐了日本法西斯，推翻了近百年的殖民统治，胜利地建立了越南民主共和国。越南民主共和国的成立，是东南亚地区殖民地人民第一次在无产阶级政党领导下，经过武装斗争，把政权夺到了自己手里。这是一个具有伟大国际意义的胜利。
    越南民主共和国成立以来的二十年，是充满着斗争和胜利的二十年。英雄的越南人民在反帝斗争的史册上，写下了气壮山河的宏伟篇章。他们在赶走日本侵略者之后，又进行了九年的长期抗战，打败了在美帝国主义支持下卷土重来的法国殖民者。今天，他们正坚强地屹立在反美斗争的最前线，有力地打击着、削弱着和牵制着美帝国主义的侵略和战争力量。越南人民的反美斗争，打乱了美帝国主义的反革命全球战略，支援了各国人民的革命斗争，对保卫亚洲和世界和平作出了巨大贡献。光荣属于英雄的越南人民！
    越南人民的斗争和胜利雄辩地证明了：真正的强者，永远是人民。任何一个被压迫民族，一旦觉悟起来，团结起来，敢于斗争，敢于胜利，就可以打败貌似强大的帝国主义。在斗争的开始阶段，人民总是处于弱小的地位，而侵略者总是气势汹汹。但是，只要被压迫人民不屈不挠，坚持斗争，敌我力量对比总是朝着有利于人民的方面变化，人民必定赢得最后胜利。二十年前，当日本法西斯还在越南国土上横行的时候，越南人民几乎是手无寸铁。当时，越南人民军的前身解放军宣传队，还只是一支几十人的队伍，但他们不畏强敌，和人民群众结合在一起，掀起波澜壮阔的抗日救国斗争，终于迅速发展壮大成数以万计的游击队。越南人民一经在无产阶级政党的领导下进行武装斗争，革命面貌就发生了根本的变化。而当法国殖民者重新侵入越南的时候，他们就再也不能象过去那样为所欲为了。尽管法国殖民者在越南战场上投入了二十万精锐的远征军，并且得到美帝国主义的大量援助，还是避免不了奠边府的惨败，最后不得不从越南滚出去。
    一个法国帝国主义，一个日本帝国主义，同越南人民较量的结果，都败在越南人民的手下了。今天，美国侵略者又在重蹈着法、日帝国主义的复辙。它深陷在越南人民战争的汪洋大海之中，正面临着不可挽回的彻底失败的命运。
    美帝国主义在越南南方发动“特种战争”的时候，满以为象它这样一个堂堂的头号帝国主义，对付半个越南，是绰绰有余的。哪知道，打了四年多，花了几十亿美元，派出了上十万侵略军，使用了除原子弹以外的一切现代化武器，结果却越败越惨，愈陷愈深。什么“斯特利――泰勒计划”，什么“直升飞机战术”，什么“油点扩散”，什么“墨渍战略”，一概都不灵。从美国侵略者充当“顾问”，到美国地面部队直接参战，从进攻南方到轰炸北方，从三千、五千地增兵，到成师成旅地派部队，都挽救不了它的败局。
    美帝国主义不是很“强大”吗？为什么在革命的人民战争面前，就弄得如此一筹莫展？重要之点在于：这场战争不是越南人民跑到美国去打的，而是美国强盗闯进越南来打的。正义完全在越南人民一边。美帝国主义所依恃的不过是它的现代化武器装备，在战争中这不是起决定作用的因素。它所面对的，是三千万同仇敌忾的越南人民。为正义、为保卫祖国而战的英雄的越南人民，能够一以当十，百以当千。而师出无名、士无斗志的美国侵略者，却象他们自己所承认的那样，十个、二十个还对付不了一个南越人民武装。这样，力量对比就大不一样了。战争中敌我双方的力量，是不能单纯从武器的优劣和军队数量的多少来衡量的。美帝国主义不管再增多少兵，不管它再玩什么花招，使用什么新式武器，也永远寻找不到优势。越南人民是真正的强者，是永远不可战胜的。
    中国人民和越南人民，是并肩反对共同敌人美帝国主义的亲密战友。反对美国扩大印度支那战争、打败美国侵略者的斗争，把我们两国人民紧密地联结在一起。越南人民的斗争是对我国人民的巨大支持。支援越南人民抗美救国的伟大斗争，是我们义不容辞的神圣责任。中国人民在履行无产阶级国际主义义务方面，从来是无限忠诚的，从来是不惜牺牲一切的，从来是说到做到的。我们已经做好了援越抗美的一切准备。不管发生什么情况，不管美帝国主义把战争扩大到哪一级，不管需要付出多大代价，我们都将坚决履行自己的国际主义义务，把支援越南人民打败美国侵略者的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
