〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵训练“春来早”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师千余名大学生士兵改变战斗力生长周期表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204080102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者邱柏星、特约通讯员罗正然报道：40个训练日的导弹射击原理学习，大学生列兵陈淘Z仅用大纲规定时间的一半就学懂弄通；20个训练日的瞄准截获、稳定跟踪课目，他仅用7天时间就扎实掌握了基本要领。仲春时节，记者在南京军区某师采访，一线带兵骨干坦言：像陈淘Z这样的大学生士兵在该师还有不少。
    在该师某红军团，轻武器射击、战术基础等5个课目的比拼爆出冷门，服役两年多的6名大学生士兵骨干所带班挺进前10名，逼得排名靠后的3名老班长所带班奋起直追。在该师某装甲团，37名大学生士兵提前10天结束入伍阶段训练，进入过去只有士官才能参与的一专多能训练……该师千余名大学生士兵给训练带来的“春来早”新景象，正改变着战斗力生长周期表。
    师长王秀斌告诉记者，该师大学生士兵已占士兵总数近10%，他们不仅学历较高、知识丰富，而且视野开阔、理解领悟力强，这对部队现有的训练计划、训练规定和训练思维带来了前所未有的冲击。
    面对新生群体，该师党委敏锐地意识到，一批批大学生士兵列阵演兵场，既能大幅缩短新一代战斗员成长周期，更是加快转变战斗力生成模式的有力推手。为此，他们打破常规大胆创新训练模式，量体裁衣为大学生士兵设计训练“路线图”。
    按照“良马领跑”的思路，他们打破“一刀切”训练模式，让大学生士兵在过关升级中快步先跑，把成绩特别突出的100多名大学生士兵，直接选拔到班长或副班长岗位；把大学生士兵推向联合作战演练、自主对抗演习、信息系统组织运用训练第一线，接受全方位摔打；300多名优秀大学生士兵进入训练尖子人才库，直接参加重难点训练课题攻关。
    大学生士兵训练“春来早”搅活演兵场。不久前，该师组织车载电台操作等12个信息化训练课目的教学示范，4名大学生班长运用3D动画授课不仅生动形象，还淘汰了一批过时的老教案。
    编后
    用好宝贵人才资源
    随着军营大学生士兵逐年增多，我军兵员结构悄然变化。他们参军入伍，不仅给部队建设增添了新的活力，还给各级带来一个新课题：如何用好这些宝贵人才资源，加快转变战斗力生成模式？
    一方面，我们要积极探索大学生士兵成长规律，创新大学生士兵训练管理模式，制定适合大学生士兵快速成长的制度机制，缩短他们的成长周期。另一方面，我们要创造良好成才环境，充分发挥他们优势特长，切实做到人尽其才、才尽其用，让他们都能全心全力为部队战斗力建设作贡献。
    当前，我军建设正处在转型关键时期，部队需要大批懂信息化技术的专门人才。我们要抓住各种有利时机用好大学生士兵资源，把他们推到新装备操作训练的第一线，给他们交任务、压担子、定标准，让他们在反复摔打、不断磨练中强筋硬骨、精武强能，早日成为基层信息化建设的中坚力量。
    上图：大学生士兵、优秀射手陈淘Z（右前）正在参加班组协同训练。
    金华建摄
〖-ZW/正文〗
