〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凭风吹浪打始终心无旁骛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地党委积极倡导奋发有为的思想作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任凭风吹浪打 始终心无旁骛
    南海舰队某基地党委积极倡导奋发有为的思想作风
    本报讯 特约记者邵龙飞、仲继军报道：“在学习实践上多一点钻研，少一点悠闲；在精神追求上多一点高雅，少一点俗气；在官兵关系上多一点真诚，少一点淡漠；在个人利益上多一点理解，少一点埋怨；在工作作风上多一点实干，少一点浮躁；在瞄准打赢上多一点实备，少一点虚招。”这“六多六少”，是连日来在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，南海舰队某基地党委对各级领导和机关干部提出的明确要求。
    该基地驻守海南，随着国际旅游岛建设加速推进，驻地经济发展迅猛，加上处于换装转型期的实际，使基地部分干部产生了一些思想波动。针对这些情况，在学习教育活动中，基地党委机关坚持从本级抓起，不断强化服务意识，以创先争优活动为抓手，大力提倡“六多六少”的思想作风，引导各级领导和机关干部心系基层抓帮建；强力纠治“五多”，科学调控大项活动，精简会议文电，严控接待开支；强化权力监督，广泛开展学习贯彻《廉政规定》活动，推进廉政文化建设。
    该基地政委聂守礼告诉记者，目前基地党委正抓紧修订完善《基地干部使用规定》《加强干部选拔任用廉政监督暂行办法》和《基层建设三年规划》，22名团以上领导干部与基层建立了联系点，180多个基层单位都有上级领导或机关部门点对点帮带。如今，“工作往细里想，作风往实里抓”已成为该基地各级干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
