〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警十堰市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部管理无盲区履职尽责无松懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎中清/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郎中清 本报特约记者 赖栋才
    走留听党的，工作看我的。3月下旬，武警湖北省总队十堰市支队12名年龄到杠、提升无望的营团职干部找到党组织，明确表示会正确面对进退走留，并主动申请深入基层一线蹲点调研帮建。
    能否引导党员领导干部正确面对进退走留，是开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动最现实的考验。支队党委对照前期在干部教育管理方面排查出的问题，对干部理论学习、考核任免、休假探亲、奖惩诫勉等方面进行规范，逐人建起“干部‘讲政治、顾大局、守纪律’存在问题整改责任卡”，要求党员领导干部及时汇报个人整改落实情况，自觉接受组织和群众监督。他们还坚持“白天查尽责，夜间查在位，外出查去向”，用定期走访、电话询问等方式听取干部家属意见建议，请家属填写《干部探亲休假责任书》，及时互通情况，交换意见，确保干部在工作和探亲休假期间不失管、不失控。
    硬起手腕管理的同时，支队党委还发挥组织职能，组建“解难帮困办公室”“家政服务队”，帮党员干部解难，今年已帮助3名随军家属找到工作，为特困官兵发放补助及慰问金8万余元。
    党委为我解愁，我为组织分忧。已在司令部协理员岗位上工作6年的干部龚训斌说，虽然今年可能会转业，但他已无后顾之忧，只想尽全力干好当前工作。
〖-ZW/正文〗
