〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合党支部，唱响“同一首歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺/李雄庚/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医疗、科研、教学等单位，有的党支部由2个或2个以上的科（室）联合组建而成，怎样建好用好这种组织工作与行政工作不同频的党支部？请看来自广州军区421医院的报道――
    联合党支部，唱响“同一首歌”
    ■张 顺 本报特约通讯员 李雄庚 特约记者 石斌欣
    新闻回顾
    五指成拳力量大
    谁也没有想到，因为保健科和门诊部两位支委的合理化建议，整形美容中心避免了一起错误投资。前不久发生在广州军区421医院这个由3个科室构成的联合党支部的事情，不由让人拍手叫好。
    事情是这样的，在这个党支部召开的一次支委会上，整形美容中心一位支委汇报了他们准备引进一项新技术项目的初步方案。根据他们的预测，这项新技术会为医院带来较大的经济效益。可来自保健科的支委张东清提出了异议，他根据手头掌握的资料谈到，此项目存在安全隐患，风险较大，建议暂缓发展。紧接着，来自门诊部的支委姚晨平也提出，这项技术与医院“姓军为兵”的宗旨不符，对服务部队伤病员作用不大。反复权衡后，党支部决定暂停该项目引进计划。
    支委会后不到一个月，有媒体曝光：该项目所用原材料副作用较大，几家引进这个项目的医院接连发生了多起医患纠纷。整形美容中心主任蒙喜永感慨地说：“多亏联合党支部的支委们责任心强，帮我们科室避免了一起错误投资。”
    类似的事情在去年3月也曾发生过，在理疗科和高压氧科组成的联合党支部会议上，高压氧科支委唐文光提出：理疗科拟引进一批新型康复训练器材的合作协议责权不太明确。随即，大家找出了10余处不利条款并在最后谈判中全部改进。去年底，理疗科一举成为医院创收最多的科室之一。
    剖瓜得籽
    貌合神离为哪般
    其实，这个医院联合党支部组建之初也曾出现过不少问题。
    有个党支部发展党员，两个科室各上报一名党员发展对象，并都力挺“自己人”，一名支委弃权后，投票结果反复几轮都是平分秋色；还有一个党支部计划召开党员大会研究两名预备党员转正事宜，但正值一个科室业务繁忙，只得推迟，等这个科室稍有空闲，另一个科室又突然收治大量病号，如此一拖再拖，会议延迟了足有一个月。
    “医院科室工作各有轨道，时间难统筹，联合党支部落实组织生活制度的难度确实要大一些。”医院党委书记邓林峰和党委“一班人”多次到基层调研，一番剥茧抽丝后摸清了症结所在。
    ――组织工作与行政工作不同频。组织工作由党支部书记领导，但行政工作由各科室主任负责，“两条轨”的现实情况为落实各项组织生活制度增加了难度。
    ――党支部“一班人”能力参差不齐。部分支部成员是业务能手，但党务工作能力偏弱，组织开展工作水平有限。
    ――督导考评机制不够健全。联合党支部建设制度规定不细，组织建设缺乏监督指导和针对性较强的考核评比机制，有些党员出工不出力，事不关己高高挂起，导致党支部进取动力不足。
    优化调整
    内外兼修促发展
    针对联合党支部容易出现的种种问题，该院党委从治标入手，推出了一系列内外兼修的科学举措。
    他们按照“大帮小、强带弱、邻近互促”的原则，优化了联合支部组成，对组合不科学的联合党支部重新“洗牌”，党支部书记、副书记采取竞聘上岗的模式，支部委员严格按比例从组成科室吸收，先后替换了11名党支部书记和支委。
    紧接着，医院出台了《联合党支部组织生活细则》《联合党支部考评办法》，具体细化党支部的议事、组织生活等程序，对工作业绩、班子建设、党员队伍建设等实施量化考评。妇儿科党支部书记周荣向告诉记者，有了这些细则的规范，党组织活动的时间、人员协调等不再是难题，组织生活质量高了，创先争优氛围浓了，党员争往排头站。
    医院党委“一班人”还主动承担责任，实行“常委挂钩联系点”制度，对联合党支部对点帮带，“比谁帮得好，比谁进步快”的双比双评活动推动了互促共进。同时，科室的政治协理员跟进党支部开展工作，确保了组织制度和规定的落实效果。
    “众口”协调之下，联合党支部唱响了“同一首歌”。去年年底，该院有4个联合党支部被上级评为“先进党支部”，6个联合组建党支部的科室被上级评为“基层建设先进单位”，2名党支部书记被表彰为“优秀党务工作者”。
    相关链接
    科室党支部原则上按照科、室（处）设置，党员人数少的可以由若干科、室（处）联合设置。支部书记候选人一般为党员行政负责人，也可以为政治协理员。
    ――《军队支部工作条例》第十五条
〖-ZW/正文〗
