〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴刚果（金）维和工兵与外军联合完成工程勘察等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赴刚果（金）维和工兵与外军联合完成工程勘察
    本报刚果（金）布卡武4月7日电 隋建强、张智锋报道：当地时间4月5日至6日，中国第十四批赴刚果（金）维和工兵分队出动10余名工程勘察人员，与巴基斯坦维和工程官一道，圆满完成了潘兹至布卡武市7公里路段的工程勘察。同时，他们还对施工所需的人员装备提出了合理化建议。
    美国海军一架战斗机坠毁
    据新华社华盛顿4月6日电（记者王丰丰、杜静）美国海军一架F/A-18D型战斗机6日在弗吉尼亚州坠毁，撞上地面民宅，引起大火。当地媒体说，两名飞行员与5名平民已被送往医院接受治疗。据军方当天发表的声明，坠毁战斗机隶属第106战斗机中队。
    也门首都国际机场因袭击威胁暂停全部航班
    据新华社萨那4月7日电（记者刘万利、商英侠）也门安全官员7日说，由于被解职空军司令威胁击落民航客机，也门民航当局已关闭首都萨那国际机场，禁止所有进出航班起降。这位不愿透露姓名的安全官员告诉记者，也门前空军司令默罕默德・萨利赫・艾哈迈尔强烈反对现总统哈迪解除其职务。
    叙利亚呼吁联合国制止资助针对叙的恐怖活动
    据新华社大马士革4月6日电 （记者拱振喜）叙利亚6日分别致函联合国安理会主席和联合国秘书长，呼吁联合国采取必要措施制止资助针对叙利亚的恐怖活动。信件详细说明了自叙政府接受联合国和阿盟联合特使安南提出的6点建议后，武装团伙在叙利亚加剧恐怖活动的情况。
〖-ZW/正文〗
