〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部引导官兵健康阅读等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树学/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部引导官兵健康阅读
    日前，武警8631部队积极培养官兵健康有益的读书习惯。他们与驻地图书馆联合开展“多读书、读好书”活动，引导战士们阅读经典、励志的书籍，还举办红色讲坛，邀请老一辈革命军人走进警营宣讲红色革命故事，让官兵在潜移默化中树立崇高的理想信念。（刘树学、张 毅）
    名人故事激励官兵斗志
    连日来，兰州军区某工兵团结合主题教育，在宣传橱窗、军营广播、局域网上开辟“名人故事”专栏，登载历史上那些精忠报国、舍己为公、忠于职守等方面的名人故事，并选取部分故事改编成文艺作品，让大家从历史故事和英雄人物中汲取智慧、营养，激励官兵爱军精武的昂扬斗志。
    （任岁社）
    某部学习民族文化促团结
    四川省甘孜藏族自治州康定县，既是藏族的歌舞之乡，又是汉藏“茶马互市”的商品物资集散中心。今年来，康定县人武部官兵积极学习民族文化，开展以“学藏语、唱藏歌、跳藏舞”为内容的文化活动，大力宣扬“藏汉心连心，军民一家亲”。如今，该人武部干部和职工“人人会跳锅庄舞，个个会唱藏族歌”。每当重大庆典和节假日，他们自编自演各种节目，与藏族同胞歌舞联欢，促进汉藏团结、军民团结。
    （曹志满、杨继龙）
〖-ZW/正文〗
