〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋人人可学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地春回。那位手握钢枪、头戴棉帽，永远露出灿烂笑容的憨实小伙子――雷锋，以及千千万万雷锋精神的传承者，更是让人如沐春风，倍感温暖。
    近半个世纪以来，伴随着全国各地开展的“学雷锋”活动，雷锋已成为“好人”的象征，“学雷锋”也成为“做好事”的代名词，雷锋精神更是成为整个社会公认的真善美的承载体。雷锋牺牲后涌现出的无数道德模范，正是在雷锋精神的感召之下，淳于心、焕于外――赵春娥被人们叫做“活雷锋”，“独臂英雄”丁晓兵则让人慨叹“如当年的雷锋一样感人”。舍己救人的大学生李春华曾在一篇文章中说：“生命有限，我要向雷锋学习。”在大科学家钱学森的书房里，摆放着《像雷锋那样做人》和《雷锋辞典》，他亦曾为自己与雷锋并称为“优秀共产党人”而“无比自豪”……
    今天，忠贞不渝地践行雷锋精神，孜孜以求地争当雷锋传人，持之以恒地辐射雷锋效应，把道德追求融入自身血液，将道德践行化为自觉行动，已经成为我们这个民族的时代主旋律。
    雷锋并非高不可攀――雷锋精神常人可学，雷锋事迹凡人能做。无论是在人民的生命财产受到威胁时挺身而出，还是在抗震救灾中捐款捐物；无论是做一名志愿者义务帮助孤寡老人，还是照料残疾儿童；无论是公交车上给人让座，还是热心帮助陌生人；无论是在街头的一次义务献血，还是转载网上一条求助信息，抑或是将盲道上的一块砖头搬开……这些百姓身边的“雷锋”近在眼前，真实可信。正是他们的存在，为雷锋精神写下一个又一个时代注解，为国家的发展和文明进步输送着永不枯竭的力量。
    感动是一种力量，是触动人们心灵向善的力量。“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？”他人遇到危难，我们能否不计较得失伸出援手？路遇不平之事，我们能否不假思索挺身相助，让正义的天平永不失衡？只要我们从身边的点滴小事做起，在他人需要时热心给予支持和帮助，哪怕只是点滴的光和热，也能汇聚成一股暖流，温暖整个社会。
    （作者单位：沈阳军区政治部）
〖-ZW/正文〗
