〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当世界“变老”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年世界卫生日关注“老龄化与健康”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 吕 诺
    世界卫生日每年一度，今年将主题锁定“老龄化与健康”。世界卫生组织和联合国人口基金认为，因生育率下降和寿命延长引起的人口老龄化已成为全球现象，将对人类生活的诸多领域带来深远影响。
    世界正在“变老”
    全球人口正在快速老龄化。据联合国人口基金预测，未来5年，65岁及以上人数将在人类历史上首次超过5岁以下儿童人数，发展中国家的人口变化将尤其显著。
    世界卫生组织提供的数字显示，自1980年以来，60岁及以上人口数量已经翻倍；到2050年，80岁及以上人口数量将近是现在的4倍，达到3.95亿人。
    截至2011年末，中国大陆有1.23亿65岁及以上老人，约占总人口的9.1%，规模超过欧洲老年人口总和。到2050年，中国80岁以上高龄老人将占65岁及以上老年人口的三成，劳动力人口与老年人口比将由2000年的10∶1下降到2.8∶1。
    “未富先老”和“未备先老”
    在全球范围内，由于人口老龄化以及在老年出现慢性健康问题的风险升高，失能残障老年人不断增多，对长期护理的需求不断增长，疾病经济负担加重。许多老年人遭受歧视，面临受虐待、被遗弃的风险。
    到2050年，将有大约80%的老龄人口生活在中低收入国家。这些国家人口面临非传染性疾病致死和致残的风险是高收入国家的四倍。而这些国家往往老龄化起步晚，能够用来适应的时间也较短。
    中华医学会党委书记饶克勤指出，发达国家经济发展与老龄化同步，进入老龄社会时人均GDP一般在5000到10000美元以上，而中国是在尚未实现现代化、经济还不发达的情况下提前进入老龄社会，即“未富先老”。
    北京大学人口研究所教授穆光宗说，中国老龄化趋势不可阻挡，而养老服务体系滞后于养老服务需求，可谓“未备先老”。
    中国老龄科研中心2011年的一项调查显示，中国60岁以上老年人余寿中有三分之二时间处于带病生存状态。呈现部分失能和完全失能的老年人有3300万人。预计到2015年，部分失能和完全失能老年人将达到4000万人。
    中国人民大学老年学研究所所长杜鹏说，由于现代社会竞争激烈、生活节奏加快，中青年一代照护失能、半失能老年人力不从心，迫切需要发展社会养老服务。家庭小型化、空巢化、农村人口外流、社会转型加速，都使老年健康问题成为社会政策的重点领域。
    “有保障、有尊严地步入老年”
    “全世界所有人都能够有保障、有尊严地步入老年，并作为享有充分权利的公民参与其社会”，这是10年前在西班牙马德里举行的第二次老龄问题世界大会确立的总目标。
    为应对人口快速老龄化，中国政府先后制定《中国老龄事业发展“十二五”规划》和《社会养老服务体系建设“十二五”规划》，将在“十二五”期间新增各类养老床位342万张，鼓励基层医疗机构为老年人提供卫生服务并监测65岁及以上老人的健康状况，发展老龄化产业以满足老年人的卫生保健需要。
    中国卫生部副部长尹力指出，中国老年卫生服务网络正日益健全，方便老年人就医，老年护理服务逐步延伸到家庭和社区；老年医疗保障不断加强，基本医疗保障制度有效减轻了老年人的就医负担；老年卫生服务内容逐步拓展，老年人健康管理纳入医改基本公共卫生服务项目。在“十二五”期间，中国卫生部将进一步完善老年医疗保障政策和措施，提高老年卫生服务能力和水平，大力扶持和发展老年健康产业，积极转变老年卫生服务模式，加强老年医学队伍建设，提高老年人健康水平。
    （据新华社北京4月7日电）
〖-ZW/正文〗
