〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东某预备役高炮师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于较真树导向立说立行树标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑜/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 瑜 本报特约通讯员 舒启东
    前不久，在山东某预备役高炮师各部召开的机关干部军人大会上，2名因信息化集训考核不合格的科长作了检查，令人意外的是，分管的部门领导也在随后召开的师党委会上作了检讨。此事在官兵中引起了强烈反响，大家都说，师党委立说立行，树起了敢于较真碰硬的“风向标”。
    师政委成育进说，党委机关是部队全面建设的中坚力量，也应该是部队作风建设的率先垂范者。2名科长考核成绩不过关，固然有工作繁忙、本人思想有所松懈的原因，但分管领导也负有不可推卸的责任，因此责成他们作检讨，以养成自上而下做好表率、带动官兵的良好作风。
    结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，该师党委以较真碰硬的态度广泛听取下级党委机关和基层官兵的意见建议，召开民主生活会深入分析查找党委和机关存在的问题，先后梳理出进取意识有待加强、机关作风需要进一步改进等9个问题，并专题进行整改。他们注重把学习教育成果转化为实际行动，结合担负的任务研究制定了《关于开展信息化知识和一体化指挥平台操作使用达标考核比武活动的实施意见》，对每一名党员干部明确具体要求、奖惩措施，年终进行总结讲评。
    前不久，这个师有4个团级单位受到上级表彰、60名预备役军官受到军地联合表彰。
〖-ZW/正文〗
