〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉锤炼政治品德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定理想信念。胡锦涛主席指出：“党的各级领导干部特别是高级干部理想信念坚定，全党同志信念坚定，全国人民就有主心骨。”坚定理想信念，就是要坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，前者是我们党的最高理想和最终目标，后者是我们党在现阶段旗帜、道路、理论体系的高度统一和全国人民的共同理想。当代革命军人就是要始终做到以党的旗帜为旗帜、以党的宗旨为宗旨、以党的意志为意志、以党的方向为方向，切实筑牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，任何时候、任何情况下都始终做到对党忠诚、听党指挥、跟党前进。
    提升理论思维。恩格斯指出，一个民族要想登上科学的高峰，就一刻也不能没有理论思维。只有以先进理论为指南的党，才能实现先进战士的作用。党员干部特别是领导干部，要深刻认识人类社会发展的客观规律，正确把握国际国内形势发展的本质，善于从政治视角思考和谋划部队工作，遇事站得高、看得远、谋得深，切实担当起重任，就必须不断提高理论思维能力。最重要也是最根本的，就是始终坚持把中国特色社会主义作为伟大旗帜来高举，作为正确道路来坚持，作为科学理论来运用，作为共同理想来追求；始终坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，在改革开放和现代化建设实践征程中，增加认识度，增强认同感，增进认知力；把学习运用党的创新理论的过程，变成不断提高把握国情、掌握民意的洞察力，分析问题、判断形势的认知力，驾驭全局、破解难题的执行力，令行禁止、执政为民的贯彻力的过程。
    增强忧患意识。古人云：“君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革，我国正处在经济体制转轨、社会发展转型时期，经济社会深层次矛盾凸显，各种思潮相互激荡，意识形态领域的斗争尖锐复杂，影响社会和谐的不安全不稳定因素依然很多，坚持党对军队绝对领导面临新的考验和挑战。特别是我们自身的能力素质与应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的要求还存在很大差距。胡主席强调，形势好了，条件好了，领导干部更应该增强忧患意识。要看清形势，认清任务，始终保持高度的政治警觉，无论遇到什么艰难险阻，做好军事斗争准备的意识不能淡化，推进建设发展的标准不能降低，以临战的姿态、实战的标准和只争朝夕的精神，把忧患意识转化为开拓进取的锐气和动力，把本职岗位作为提升素质的课堂、锻造本领的平台、展示才华的天地，在谋打赢、练打赢中掌握信息化条件下克敌制胜的本领，培养英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神。
    生活情趣健康。胡主席强调指出，各级领导干部“要生活正派、情趣健康，讲操守，重品行，注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求”。生活中有政治，情趣上看形象。“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功有练书法的爱好，刚任基地司令员时，有名干部带着宣纸向他表示祝贺，他不但退回了宣纸还严肃批评了这名干部。事后他说：“共产党员的党性不能在一张纸上失守。”名节源于修养，境界升于内省。小节不保，大节难守。对党员干部来说，生活情趣决不属于个人生活小事，而是事关大节。要善于辨别情趣爱好的良莠，克己慎行，洁身自好，时时念“紧箍咒”，分清情趣爱好的雅俗，心境求高洁，人格尚完美，学养求丰富，不以“小节无碍”而原谅自己，不以“下不为例”而开脱自己，不以“别人不知”而放纵自己。要理性把握情趣爱好的尺度，不随波逐流，不在纸醉金迷中耗费生命，更不痴迷其中难以自拔，以防为别有用心者所利用。油水多的地方往往很滑，并且跌倒了还不容易爬起来。人生简朴些平淡些，欲望就会少一些，烦恼就会远一些。共产党员要常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心。慎交友，远离不仁之人；去陋习，远离不良之好；多节俭，远离不义之财，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
