〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从基辅会战得失说起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放弃，思维活动的重要选项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思维着的思维（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204080703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “坚持就是胜利”，已经成了人们常挂在嘴边的道理，“恒心”“意志”“坚定”等等，被视为走向成功的阶梯，被喻为迈向辉煌的金钥匙。其实，我们同样应该懂得放弃的道理。
    二战初期，冯・伦斯德元帅指挥的德军南方面集团军，直扑基辅，企图在第聂伯河畔歼灭苏联西南方面军主力。当时，希特勒又命令古德里安指挥的第二装甲集群南下，与南方面集团军第一装甲集群会合，基辅会战迫在眉睫。苏军总参谋长朱可夫向斯大林建议：集中力量，拉平战线，必须放弃基辅，将西南方面军主力撤到第聂伯河东岸。斯大林大骂“胡说八道”，朱可夫针锋相对，愤然辞职。基辅会战的结果，苏军西南方面军被彻底歼灭，近百万红军将士除阵亡外，有66.5万人成了战俘。惨痛的代价，让斯大林开始改正错误，陆续重用朱可夫等新一代指挥员。
    中国古语“识时务者为俊杰”，就隐含着主动放弃的道理。西谚中也讲到：“握不住的沙，干脆扬了它。”该坚守的必须坚守，该放弃的一定放弃，人生面临这样的抉择时，思维上应该决断，方法上应当理清。对一些共同的、永恒的选择标准，该坚守的必须守住――国家的主权、尊严和利益不容践踏，人的科学信仰不可动摇，做人的道德底线不可突破，等等；该放弃的则必须放弃――如，淡泊名利，根除贪欲，远离低级趣味，等等。
    放弃作为一种明智之举，就是不让坚持变成固执。当确认坚持难以继续、目标无法实现、坚守毫无价值时，主动放弃就成了最佳选项。因为，放弃意味着前进方向或路线的及时调整，意味着新出路的探索选择，有时也意味着悬崖边上的戛然而止。该放弃时不放弃，将置自己于更大的被动境地，遭受进一步的、更严重的损失，也堵死了自己的退路。
    放弃，很多时候意味着前期努力付之东流，意味着既得利益拱手相让。日常工作和生活中，为了确保质量，为了取得更大效益，在人力、物力、财力和时空有限的情况下，为了全局利益、长远利益，必须学会放弃局部利益、眼前利益。不舍不得，小舍小得，大舍大得，整体意识、全局眼光、前瞻思维下的放弃，是在更高起点上作出的科学判断和果断选择，就是有所为有所不为。
    放弃往往是暂时的，退或许是为了更好地进。1940年5月，英法联军防线在德军机械化部队快速攻势下迅速崩溃，40万英法联军被迫集中到法国东北部港口城市敦刻尔克，进行了当时历史上最大规模的军事撤退行动。在德军地空火力猛烈轰击下，英法联军最终有33.8万人成功撤离，成为日后战胜法西斯德国的精锐力量。英国著名军事历史学家亨利・莫尔指出，欧洲的光复和德国的失败就是从敦刻尔克开始的！
    第一次国内革命战争时期，我党深刻总结武装斗争经验特别是重大教训，选择放弃进攻大城市的战略，带来的则是“农村包围城市”的革命道路。以退为进，以暂时放弃来实现最终目标，运用和体现的正是迂回思维、整体思维、变通思维和辩证思维。
    凡此种种说明，在思维逻辑中，不能只有“坚持”的概念，还必须有“放弃”的意识。学会放弃，应成为思维锻炼的一项重要内容；果断放弃，应成为思维活动的一个重要选项。
    （插图：金 马）
    思维着的思维x
〖-ZW/正文〗
