〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多学学雷锋的纯洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 勇
    雷锋精神感召和激励着一代代共产党人，它体现的不仅是艰苦朴素、助人为乐、勤俭节约等优良品质，还是对党员本质内涵纯洁性的生动诠释。
    习近平同志在最近发表的重要文章中，要求党员干部务必时时处处用党的纯洁性要求对照、检点、修正、提高自己，以自己率先垂范的实际行动充分体现党的纯洁性。由此可见，学习雷锋就是要坚持崇高理想信念、树立良好作风形象，努力做到思想更纯洁、党性更坚强、品德更高尚。
    共产主义理想是马克思主义政党的崇高追求，是共产党人的价值坐标。学习雷锋，要以崇高的理想信念坚守纯洁，不断加强党性修养，提升个人品味，铸牢精神支柱。每一名共产党员都拥有了坚定的信仰，党的纯洁性就会有坚实的信念基础，党就能拥有永葆先进性的力量源泉。
    党员的作风形象是群众认识党的窗口，每个党员都是一面旗帜。学习雷锋，要以良好的作风学习雷锋服务人民、助人为乐的奉献精神；干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神；锐意进取、自强不息的创新精神；艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神。做到一言一行不忘公仆形象，一举一动常思群众冷暖，干干净净干事、堂堂正正做人；以优良的作风展示和维护党的纯洁性，以优良的党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。
    党员领导干部学雷锋，是职责所在，也是广大群众的期望。学习雷锋，要以严于律己和率先垂范维护纯洁，在工作上做守纪的楷模，生活上做廉洁自律的表率，牢固树立正确的人生观、权力观和政绩观。坚持自重、自省、自警、自励，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，以自身的模范行动为群众作出表率。如此，才能保持党的生机活力，确保党始终走在时代前列，更好地担负起历史使命。
    （作者系77678部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
