〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好简单的事情就不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦出任荷兰莱顿大学特邀教授期间，给学生上第一节课时，进教室后拿起一个盒子，一言不发，从盒子里拿出一块块积木在桌上摞起来，摞到二十几块时积木就倒了，他不紧不慢地一一捡起来，又重新摞……半小时后，学生们开始纷纷离去，也有少数学生耐不住好奇，走上讲台帮爱因斯坦摞积木，爱因斯坦依然不吭声，看着学生们摞积木。学生们又一个个离去，最后，只剩下一个学生，并将50块积木全部摞了起来。看到这个学生取得成功，爱因斯坦高兴地问他有何感想，学生思索了一下，说每摞一次都有新的发现，有的积木有黏性，他就把有黏性的摞在一起；积木轻重不一，便将重一些的放在下面，这样反复多次，终于将所有积木摞了起来。那名成功的学生后来成了爱因斯坦的同事，美国著名物理学家惠勒。
    爱因斯坦的这种教学方式，看似简单，却有深层次的内涵，给人启迪，发人深省。细想起来，盘点我们的学习、工作和生活，每天接触的大多是简单而平凡的点滴小事，惊天动地的大事可能几年、十几年、甚至一辈子也遇不到一件，我们只有把这些简单的事情做好，才能像惠勒那样，变得不简单起来，成就伟大的事业，创造美好的人生。
    把简单的事情做好，需要持之以恒的韧劲。“古今之成大事者，不唯有超世之才，亦必有坚韧不拔之志”。从诗仙李白感悟铁杵磨成针的道理、画家达・芬奇自反复画鸡蛋学起、书法家王曦之因为练书法把整个池塘水染黑、发明家爱迪生千百次做发明实验等诸多轶事中，我们不难看出，成功的秘诀往往就是再坚持。再坚持一步，就会找到柳暗花明；再执著一点儿，就会抵达成功的彼岸。
    把简单的事情做好，需要勇于探索的精神。巴尔扎克认为：“一个善于思考的人，才会成为一个力量无边的人”。如果惠勒在堆积木时只盲目堆积而不注重方法，可能永远也不会堆好，因而成功不仅需要耐心，更需要不断发现问题、解决问题。现实工作中，我们经常会遇到这样或那样的困难，既不能绕着困难走、见难题就回头，也不能一条道跑到黑，必须知难而进、善思巧干。要查明情况，搞清难题的症结何在以及有利条件与不利条件，掌握上级企图和群众意愿，明确完成任务的时限和标准。只有查清弄明这些，才能为圆满完成任务打下基础。要讲究方法。“世上无难事，只要肯登攀”。工作困难与否，只是相对而言的，关键在于是否用心思量谋到深处。有时换换脑筋，带着思考工作，善于发现端倪，就会峰回路转，困难迎刃而解。
    把简单的事情做好，需要谦虚谨慎的作风。好言己长便是短，自知己短便是长。谦虚谨慎，既是一个老生常谈的问题，也是一个常有常犯的问题。之所以众多学生在爱因斯坦授课时选择离去，主要是因为感到该课太简单，不值得一学。自视甚高，对一些小事满不在乎，到头来却是小事不愿做，大事做不成。古人云：“功有所不全，力有所不任，才有所不足”，每个人都有需要改进和提高之处。只有时刻以居安思危的心态、不骄不躁的作风精益求精地扎实工作，甘于寂寞，甘心奉献，才能把事业推向新的高度，使人生达到新的境界。
〖-ZW/正文〗
