〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多帮助一名病人就多一分幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记身患癌症仍坚持出诊的421医院泌尿外科主任罗汉宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新梅/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新梅 张 顺
    他是一名普通的癌症病人――放疗、吃药、休养。
    他是一位普通的医者――接诊、查房、手术。
    当这两个身份合二为一，许多人由衷感叹：“这名医生太值得我们敬佩了。”
    时间：2012年3月4日，星期日。地点：广州军区421医院泌尿外科病区。主任罗汉宏身着洁白的工作服，逐个病房查看，检查医护人员治疗、护理情况，询问病人病情。很多人不知道，罗主任也是名病人，瘦削的他正在与癌魔殊死抗争！
    2010年底，罗汉宏被查出患上鼻咽癌，同事和领导都不愿相信：癌魔为什么不愿放过这位始终视病人如亲人的白衣使者？
    “好好养病吧，你上有老下有小，该为自己想想了。”有人这样劝他。
    “自己病情这么重，还那么拼命救治病人，你图啥呢？”有人这样问他。
    一个多月的放射治疗，X射线对鼻腔肿瘤周边的组织伤害很大，唾液腺体被严重破坏，几乎没有了唾液分泌。喝水，成了他不能间断的“药物治疗”。放疗、吃药，上班、查房、手术。日复一日，罗汉宏在与乏力、头晕、耳鸣、鼻喉疼痛等并发症的不懈抗争中坚守。
    去年9月，湖南郴州一位60多岁的老太太被肾下囊肿折磨得直不起腰，儿子带着瘦小的母亲慕名来到医院，住进了泌尿外科。囊肿直径超过6公分，肾功能受到严重影响，必须及时切除！
    病人年纪大、身体虚弱。权衡再三，罗汉宏决定自己上手术台。
    手术室里，他半弯着腰一动不动，眼睛紧盯显示器，双手小心翼翼地操作腹腔镜精密器械。一次又一次，护士给他擦汗的毛巾拧干了再湿。3小时27分，手术成功了！摘下口罩，助手王鑫惊诧而又难过地说：“主任，你的嘴唇都干裂了！”罗汉宏苍白的脸上泛起一丝如释重负的笑容。回到办公室，他一连喝下了3大杯水。
    158台！罗汉宏一边与癌魔“战斗”，一边为病人做手术。手术有大有小，时间有长有短，但每一台手术无疑都是对他的巨大挑战，而对病人来说，158台手术却是158次新生。
    火柴的可敬，不在它能发多少光，而是因为它是光明的火种。罗汉宏点燃了158位病人的生命新希望，很多病人和家属跟他成为挚友。
    罗汉宏的战斗还在继续。他坦然地对亲朋好友说：“我决定不了自己生命的长度，但每多帮助一位病人，我就多一分幸福。”
〖-ZW/正文〗
