〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前锋”战旗美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军打造特色文化品牌培育战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204080101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 司伟宽 李 亮
    信息化演兵场上，“前锋”旗帜猎猎，引领济南军区某集团军官兵冲锋陷阵；抢险救灾中，“前锋”徽章闪耀，哪里有急难险重任务，哪里就有劲旅官兵身影；参加国际维和威名远扬，工作标准高，官兵守纪严，部队受到联苏团称赞……
    为什么战旗美如画？“前锋精神”功不可没。该集团军在长期革命和建设历程中，形成了“铁心向党、顾全大局、勇当先锋、热爱人民、尊重人才”的“前锋精神”。近年来，他们在加速推进信息化建设转型实践中弘扬“前锋精神”，在聚焦中心、服务打赢中打造特色品牌文化，传承和发扬“前锋精神”，为战斗力生成提供了强大精神动力和思想保证。
    部队经典占领军营舞台
    ――文化是一种信念，让革命传统以文化的形式融入血脉，激起官兵豪情壮志
    漫天“雪花”飘落舞台，在灯光和音乐烘托下，一张泛黄的皱纸被投射在背景屏上，这是上海籍志愿军战士宋阿毛的 《绝笔诗》：“我爱亲人和祖国，更爱我的荣誉，我是一名光荣的志愿军战士。冰雪啊！我决不屈服于你，哪怕是冻死，我也要高傲地耸立在我的阵地上！”
    2009年9月30日，在该集团军庆祝新中国成立60周年文艺晚会上，由战士业余演出队根据抗美援朝长津湖战斗真实战例排演的歌舞剧《冰雪雄魂》一亮相，便感动了现场观众。
    “这个节目深深触动了我们心灵深处，我先后看过4次，每次都感动得掉下眼泪，从而也更坚定了矢志建功军营的信心和决心。”该集团军炮兵旅指挥一连战士田野深有感触地说。
    近年来，这个集团军不断从光荣历史中挖掘素材，先后创作编排了歌曲《又唱沙家浜》、舞蹈《人桥》、情景剧《一纵队与红色经典》等11部富含传统精粹的文艺作品，进行巡回演出和网上展播。官兵每次看后，都热血沸腾、群情激昂，在艺术享受中汲取精神力量。
    既以优秀的作品鼓舞人，更用高尚的精神塑造人。初春时节，步入该集团军座座军营，红色景点随处可见，官兵驻足其中，流连忘返。为使革命传统以文化的形式融入官兵血脉，这个集团军编写了传统丛书 《百旅之杰》、《沙家浜战士足迹》等下发连队，拍摄军史专题片《我们是铁的新四军》，制作了传统韵味十足的雕塑、橱窗、灯箱等。
    满园春色关不住，文化热潮扑面来。集团军政治部主任薛君告诉记者：“让革命传统化作文化的涓涓细流注入官兵心田，这种形式与时代旋律合拍，与军营节奏同频，与官兵兴趣相投，充分发挥了教育人、鼓舞人、激励人的作用，使官兵在耳濡目染中受到熏陶，在陶情励志中铸牢军魂。”
    英雄模范成为精神支柱
    ――文化是一种力量，让英雄情结成为激发训练热情的不竭动力，催生新生代爱军精武标兵群体
    高6米，宽3米，英雄目光如炬，粗壮的臂膀夹着炸药包，纵身扑向敌群，粉身碎骨也要捍卫阵地――
    走进某旅营区，抗美援朝“特级英雄”杨根思烈士的雕像巍然屹立。1950年11月29日，杨根思和数十名敌人同归于尽的壮举震动朝鲜战场，也定格了一支部队英勇无畏的铁血性格。
    60多年来，英雄从来不曾远去，钢铁方阵始终环绕在他那高大雕像的四周。在该旅官兵心中，英雄早就与自己融为一体――
    每茬新兵入伍第一天，都要集合在雕像下，听班长讲老连长的英雄故事；每次执行任务出征前，整装待发的铁甲战车和战士都要列阵广场，接受老连长的“检阅”；每到老兵退伍时，服役期满的士兵都要来到雕像前，向老连长敬礼、告别。（下转第八版）（上接第一版）
    旅政委刘银生说，杨根思已成为这支英雄劲旅的集体记忆和学习楷模。在他“三不相信”精神（不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人）的感召下，该旅形成了学英雄、爱英雄、争当英雄的独特“英雄文化”，官兵们在英雄情结的激励下苦练军事技能，提高打赢本领。
    铁军劲旅英雄多，纵横驰骋留美名。在这个集团军波澜壮阔的战斗历程中，还相继涌现出了周文江等526位英雄模范人物。这是一份宝贵的精神财富。为让官兵学有榜样、赶有目标，集团军在营区竖立英模塑像，编印下发英模故事丛书，在网上设立《身边的英模》专栏，广泛开展“学习英雄模范，争当岗位标兵”活动，持续抓好部队英模情结的培养。
    身边的英模典型最打动人心。据集团军政委杨玉文介绍，近几年，他们注重引导官兵走进英模精神世界，用先进事迹洗涤心灵、净化灵魂，不断激发训练热情，使争当英模传人成为官兵自觉行动。
    英雄基因在传承，英雄故事在续写，英雄道路在延伸。无数个为了荣誉敢拼命的“杨根思”“周文江”脱颖而出。
    2005年12月，彝族青年吉克克第一次走出大凉山，入伍来到该集团军所属的“沙家浜部队”。参观旅史馆时，他触摸了部队参加一江山岛战役时血染的战旗，在1998年抗洪抢险中官兵立下的“生死牌”前留影，默默记下了毛杏表、夏世富等英模的名字。他在日记中写道：“英雄部队个个都是英雄，彝家孩子就要当雄鹰”。自此，他处处向英模看齐，克服语言不通等困难，苦练军事本领，先后夺得7项军以上比武竞赛冠军，荣立一等功1次、三等功2次。
    执行任务创出品牌特色
    ――文化是一种积淀，在攻坚克难中砥砺奋进，续写辉煌，不断拓展部队文化底蕴新内涵
    “完成一项任务，攻克一批难题，创出一个特色，增加一份底蕴。”该集团军领导的话让人印象深刻。
    记者了解到，近几年，这个集团军先后承担军区、总部各类大项任务试点28次。他们坚持把大项任务作为展现和丰富部队文化底蕴、考验官兵意志品质的平台，采取“学、忆、讲、评”等方式，激励官兵勇于试、大胆闯、全力拼，以此培养部队的拼劲。
    2008年10月，该集团军装甲旅首次承担总部赋予的“前锋-2008”迎外演习任务，来自数十个国家的179名外军学员到场观摩。
    演习时间紧、任务重、课题新，没有现成经验可学。面对巨大压力，他们发扬“前锋精神”，组织营连指挥员集中研练攻关，对演习中可能出现的问题反复进行沙盘推演，逐一论证克服，探索出的8种新战法在演习中得到检验完善，受到外军学员一致好评。此后，该旅又连续3年圆满完成涉外演习任务，成功展示了中国陆军部队良好形象，成为外军了解中国军队的一张亮丽名片。
    传统精神只有不断注入新的时代内涵才更具魅力。该旅领导介绍说：“我们注重把大项任务试点中形成的特色经验和做法，固化为一种文化，沉淀为一种传统，升华为一种品格，不断为‘前锋精神’赋予新的生命因子。”
    此言不虚，有例为证。该集团军连续8次担负军事训练大纲编修试训任务，被誉为“陆军军事训练试验田”；承担全军依法治军、从严治军试点任务，经验在全军推广；承担全军货币化支付改革试点任务，成为享誉军地的财务工作窗口单位……这些独具特色的工作，为部队传统文化品牌增添了新的亮点。
    上图：每逢执行大项任务，“杨根思连”都要组织官兵在杨根思雕像前召开誓师大会。
    本报特约记者 张振兴摄
〖-ZW/正文〗
