〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国船员迅速获救体现“外交为民”理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 何光海 杜源江
    中国驻伊朗大使郁红阳6日在接受新华社记者专访时说，中国南京远洋公司所属巴拿马籍“祥华门”号货轮在被劫持12小时内迅速获救，全体中国船员安然无恙，充分体现了中国政府“外交为民”的执政理念。
    郁红阳首先向新华社记者介绍了“祥华门”号货轮被索马里海盗劫持的经过及各方随后展开的营救行动。他说，这艘货轮从上海出发，经停新加坡卸下部分货物后，前往伊朗南部的霍梅尼港。当地时间6日9时30分左右，当货轮行驶至阿曼湾距伊朗南部恰赫巴哈尔港20海里处时，被9名索马里海盗劫持。
    郁红阳说：“当时这伙凶残的海盗乘坐数艘快艇，手持AK47步枪，对货轮展开围攻并向货轮开火，情况十分危急。海盗最终使用随身携带的梯子爬上货轮，把28名中国船员扣为人质。”
    中国驻伊朗使馆在接到南京远洋公司伊朗代理商的紧急通报后，立即启动应急机制，召开紧急会议，并迅速与伊朗外交部和军方取得联系。同时，使馆致电南京远洋公司，在第一时间获得遭劫持的中国船员名单。
    伊朗海军在接到中方通报后，迅速派出军舰展开营救，并在当天下午发现被劫持货轮的踪迹。伊朗海军在确定货轮方位后派出两艘军舰尾随跟踪。货轮被劫持后，被迫驶向索马里海域。
    郁红阳说：“途中，船上的中国船员非常机智、勇敢，趁海盗不备，破坏了‘祥华门’货轮的动力系统，货轮失去动力后在海上随波漂流。”
    “在伊朗海军的压力下，9名海盗最后缴械投降，把武器扔进海里。”郁红阳兴奋地说：“在中伊两国政府共同努力下，‘祥华门’号货轮于当地时间6日18时30分左右成功获救，船上28名中国船员全部安然无恙。”
    郁红阳透露，获救的中国船员目前仍在货轮上抢修被破坏的动力系统，待货轮恢复动力后驶往伊朗南部阿巴斯港。
    郁红阳强调，这次营救行动中充分体现了党中央“以人为本，外交为民”的执政理念。事件发生后，党中央、国务院高度重视，立即指示外交部把中国船员的生命安全放在第一位，在确保人质安全的情况下，全力营救被劫持的中国船员。使馆根据国内指示精神，迅速启动应急机制，与伊朗外交部和军方密切联系，紧密配合，积极展开营救工作。中方要求伊方采取一切必要措施，全力营救船只，确保人员及船只安全。
    （据新华社德黑兰4月6日电）
〖-ZW/正文〗
