〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区装备部积极探索信息化条件下联合作战装备动员体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岭南大地上演现代版“车轮滚滚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清淦/张科进/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：新装备训练（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204080201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：要建立联合作战装备动员体系，关键是要突破信息网络平台瓶颈
    广州军区装备部积极探索信息化条件下联合作战装备动员体系
    岭南大地上演现代版“车轮滚滚”
    ■杨清淦 本报特约记者 张科进 孟 斌
    编辑点评
    信息网络打造装备动员新平台
    ■未来信息化战争突发性强、对抗强度高、作战损耗大，装备动员体系能否迅速将战争潜力转化为作战实力，直接关系到战局最终的胜负。
    ■昔日解放战争，数百万民众推着小轮车保障，车轮滚滚，战斗打到哪里他们保障到哪里。如今，这种传统的人力密集型装备动员模式，显然已无法适应现代战争形态的需求。
    ■从人员支前到技术支持，从广泛发动到精确动员，从车轮滚滚到鼠标闪闪，广州军区装备部运用先进信息技术构建联合作战装备动员新平台，在岭南大地演绎现代版“车轮滚滚”。
    （柳 刚）
    手里没“菜谱”，靠什么来“点菜”
    如今，提及两年前那场渡海登岛联合演练中的小插曲，参演官兵至今记忆犹新――
    演练展开后，一些部队迟迟没有提报需求，一些部队提报的需求太简单，导致装备动员环节草草收兵，走了过场。
    原因何在？在演练指挥部追问下，参演的海空军部队坦陈：“我们的高科技专业装备主要依靠国家行业动员，地方难以提供相关保障。”参演的陆军部队有的则表示：“不知有什么 ‘菜’，叫我们怎么 ‘点’。”
    然而，更尴尬的还在后头。经核实，这些通过国家行业动员申报的需求，在军地相关部门“旅游”了一圈后，最后却落到了指定战区内的相关企业头上，而此次演练中，这些企业就在参加之列。
    无独有偶，某师参加联合演练的窘境同样发人深思。当时，为了完成该师的装载运输任务，仅征集平板拖车倒运装甲装备，军地相关部门就花了一个月。一些指挥员告诉记者，由于平板车资源比较分散，需要一家家联系、核实，装备到位后还得按部队的要求进行加改装，效率不高。
    搞清楚 “有什么”，才知道“要什么”
    未来信息化战争突发性强、对抗强度高、作战损耗大，装备动员体系能否迅速将战争潜力转化为作战实力，直接关系到战局最终的胜负。
    演训实践中暴露的问题，引起广州军区装备部党委高度重视。“搞清楚 ‘有什么’，才能知道 ‘要什么’。”痛定思痛，广州军区装备部部长闫力平说，需求论证和潜力调查如“鸟之双翼”，必须作为装备动员建设的重点工程抓紧抓好。
    为全面摸清部队“所需”和地方“所能”，广州军区装备部紧急下发了《关于尽快建立装备动员潜力数据库》的文件通知，研究制订了“装备动员潜力调查内容指标体系”，统一了数据统计表格，同时采取上下结合、书面调查和实地调查相结合，全面普查与重点抽查相结合的办法，对中南五省区的高校、装备科研与生产机构、修理机构、修理设备、专业技术人员，以及装备保障设施等情况进行了全面调查。
    2011年底，军区在广州组织了各省（区）装备动员潜力数据统计和会审。经过军地各部门一年来的通力合作，今年初，一份最新的装备资源“家底”梳理出来：各地区民用车辆、船舶、修理厂家、维修器材的数质量和分布状况基本掌握，600多家高新技术企业、300多所科研单位和高校的情况全面掌握，10多万名专业技术人员造册备案……他们研发了装备动员潜力信息管理系统，利用网络平台每年组织潜力数据汇总审核，实时更新中南五省（区）潜力信息，为战时保障能力评估分析、方案拟制和指挥决策提供了科学、准确的信息依据。
    着眼实战需求，广州军区装备部还深刻认识到：装备动员只有从“神经中枢”上与各联合作战实体相通，军队与地方部门对接，才能真正高效运转起来。
    为此，装备部抽调百余名部队专业技术骨干集智攻关，依托省军区、军分区、人武部和地方的既有网络资源，采取统一的建设方案和技术体制进行升级改造，构建起省（区）、市、县、企业“四位一体”的网络平台。
    在此基础上，装备部还对动员需求进行预测和论证，制订出台了数十套军民联保预案。对照装备动员潜力普查结果，他们还组织战区内诸军兵种单位，依据未来信息化条件下联合作战的装备保障方案，专项论证了军队专用装备、军民通用装备、装备保障力量动员需求等问题。
    鼠标轻点，上演现代版“车轮滚滚”
    军区装备部部长闫力平说，有了一本精准的 “明细账”，就掌握了整个战区的装备潜力资源；有了一个高效快捷的信息化平台，装备动员体系就驶上了 “快车道”。
    在此基础上，广州军区装备部大力推进装备动员军民一体化保障格局的建设――
    截至目前，他们在主要方向和战略输送通道，依托中心城市、重点交通枢纽和军民通用装备修造企业，挂牌建立了国家级动员中心5家，省级14家，构建点、线、面全面覆盖的军民通用装备器材预置预储布局。他们还通过这本精准的“明细账”精确引导，优选专业保障人才编组民兵装备技术保障大队上百支、保障分队500余支，预编各类保障人员近两万人，涵盖军械、装甲、车辆、船艇、工程、防化和通信等专业领域。
    3月下旬，一场信息化条件下的联合作战装备动员演练在岭南大地全面展开。
    中军帐内，键盘声声，一道道装备动员指令通过信息网络传至四面八方；作战前沿，铁流滚滚，分散在多家地方单位的数万台军民通用装备设备和数千名技术人员快速集结到指定地域，展开作业……
    记者在演练场看到，所有与装备动员要素相关的内容被“一网打尽”。随着这个网络的延伸，前方和后方自动融为一体，国民经济中巨大的装备资源潜力被有效激活，迅速转化为装备保障能力。
    此次演练，由总装相关部门牵头，广州军区装备部与有关部门联合研制开发的装备动员信息系统首次亮相，初步实现了“精确测算需求，实时更新潜力，统一组织协同，自动辅助决策”。
    鼠标轻点，车轮滚滚！整个演练，装备动员指挥部根据部队需求，在很短时间内，组织了20多家单位完成千余台各种车辆技术检查，2万多套器材设备的检查点验，4000余名装备专业技术人才的分类编组等工作，实现时间比传统动员方式提高数倍，有效保障了作战行动顺利进行。
    上图：某步兵旅利用登陆艇进行兵员装载。
    侯坤摄
〖-ZW/正文〗
