〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为年轻人才成长搭建“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204080502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者张科进、孟斌报道：4月初，广州军区某防化技术大队喜报频传：由年轻科研人才领衔挂帅的3项最新科研成果，均荣获军队科技进步二等奖。
    一个基层团级单位究竟靠什么取得这样高质量的创新成果？大队政委尹生健告诉记者，这得益于他们着眼使命任务深化军民融合发展战略，充分利用驻地高校和科研院所的人才科研资源，创新人才培养机制，为年轻科研人才成长搭建起“快车道”。
    记者了解到，每年新干部毕业分配到部队，大队都要组织人才潜力调查，为年轻人才设计科学的成长路线图。为帮助他们尽快成长成才，大队先后与科研院所和装备生产厂家签订合作协议，聘请军地各专业领域的多名顶尖专家担任导师，“借鸡孵蛋”培养年轻创新人才。去年下半年刚毕业的年轻干部张超，没想到自己一工作就能得到“名师”――全国核防护专家唐有晶教授亲自指点。3年来，大队先后选送30余名年轻科技干部到地方院校“加钢淬火”。
    该大队科研工作紧盯部队军事需求和重大现实课题，打破论资排辈，公开选拔科研带头人，让一批能力强的年轻人才在重大任务中脱颖而出。去年初，大队承担“某应急救援系统”研制任务。年轻科研骨干赵创新带领团队仅用了3个月便攻克核心关键技术，填补了国内相关领域空白，成果获得军队科技进步二等奖。
    目前，该大队已形成一支由5名高级工程师、1名政府特殊津贴享受者、12名全军优秀专业技术人才津贴获得者和30多名博士硕士组成的科研人才队伍。年轻科研人才方阵的崛起，使该大队科研创新成果呈现“井喷”局面。据悉，近3年来，该大队摘取国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一二等奖6项。
    插图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
