〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习重在提升兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 颖
    党的创新理论是经实践检验的真理，是指导实践的思想武器和行动指南。认真学习党的创新理论，是广大官兵干好本职工作、履行使命任务的前提条件。然而现实中有些同志，一听学习就皱眉，一读理论就头痛，一到上课就犯困，对于各类授课辅导、领导讲话、会议集训都打不起精神，提不起兴趣，常常走过场，敷衍了事。笔者感到，不妨从以下三方面入手，让理论学习变得“有嚼头”。
    从心理上消除“距离感”。有些同志感觉政治理论离自己远，还没开始学习就在心理上将其“拒之千里”。然而，党的创新理论并非“空中楼阁”，而是从实践中来、紧密联系实践、具体指导实践，具有很强的可操作性和规律性，可以帮助我们坚定理想信念、提高政治素养、开阔眼界思路、把握工作方向。因此，首先要从思想上认识到，理论学习是推动工作的内在需要，而不是枯燥无味的硬性任务。
    从内容上提炼“精华素”。学理论需要认真务实的态度，逐字逐句读原文固然值得提倡，但每篇都这样读要耗费大量时间和精力，如果耐不住心性，很容易囫囵吞枣，浅尝辄止，收效甚微。邓小平同志说过，“长篇的东西是少数搞专业的人读的，群众怎么读？要求都读大本子，那是形式主义的，办不到。”这就要求我们在理论学习时把厚书变薄，把长篇变短，尽量提炼精华，注重有所取舍，掌握精髓要义。
    从行文上学习“闪光点”。无论担任机关职务还是在基层岗位，写作能力都是每名同志必备的基本功。有些同志一到撰写文章就苦于肚子里没有“墨水”。其实，一篇高层次的理论文章在思想含量、知识结构、写作技巧等方面同样有许多可学习之处。要学会从重要文件、首长讲话、转发材料之中研究写作方法，从结构层次到思想内涵，从措辞技巧到语言风格，都可以借鉴吸收，从而真正把理论学习变成打牢理论基础、积累文字功底、提高写作水平的过程。
〖-ZW/正文〗
