〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亮出问题不怕丑剖析自己不怕严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江加春/彭凯强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江加春 本报特约通讯员 彭凯强
    本着“亮出问题不怕丑、剖析自己不怕严”的态度，西藏军区某旅党委机关在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，上下联动查问题，盯着自身抓整改，目前已经积极采纳官兵合理意见25条，查摆出5大项22类问题并一一制定出改进措施。
    结合学习教育活动，该旅党委成员继年终总结后再次“回头看”，不断拓宽民主渠道以确保查找解决问题的深度。他们设立官兵意见箱、在网上开通“官兵心声直通车”和“曝光台”，书面征求对机关思想工作作风、落实制度规定、文风会风的意见建议，鼓励官兵实事求是地“挑刺”、认真负责地揭短。旅党委“一班人”利用当兵锻炼、调研指导等时机，深入基层与官兵座谈；业务部（处）领导与所属每一名党员干部进行谈心谈话，摸清本部门存在的矛盾和问题。
    针对查找出来的大小问题，该旅一个不落地认真面对，从增强党管干部的原则性战斗性入手，健全了干部定期考评制度，修订完善以品德、知识、能力和业绩为主要内容的干部考核评价体系，定期组织基层官兵参与机关正规化管理检查考评，并建章立制，明确了“定人抓落实、定岗履职责、定时抓整改、定期回头看、定标准见成效”等具体措施，努力实现根治问题不留后遗症。
〖-ZW/正文〗
