〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色传人的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区第253医院文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗格日乐/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■格日乐 本报记者 郭建跃
    一个小药箱传承的文化血脉
    内蒙古军区第253医院至今还保存着一个早已破旧不堪的小药箱，之所以一直留着它，那是因为医院创建于红军时期，这个药箱和自制的几副担架，就是当时医院的全部家当。战争年代、和平时期，医护人员背着药箱为伤员巡诊、为老乡看病，从来不辞劳苦，小小药箱似乎不仅仅是一件工具，而代表着优良传统的弘扬和传承。小小药箱被该院当作珍贵文物，一直保存到今天，就是缘于医院对文化血脉的理解：红色的信仰不能忘。
    这些年军队医院对外经营、人员组成多元、保障任务繁重。如何将红色的文化传承好，让红军医院的“魂”成为全院医护人员的精神高地？如何让文化的力量转化为保障的动力？医院党委确实动了不少脑筋。
    医院是“神舟”飞船着落点的后置医院，在每次执行任务中，他们都把红色医院传承不衰的“矢志不移、前仆后继的长征精神”贯穿始终；每年去训练基地执行医疗保障任务，他们发扬艰苦奋斗的延安精神，随部队驻扎在大漠戈壁；针对驻地灶炕简陋易造成小儿烧伤的情况，医院主动作为，走村串户普及预防知识并帮助百姓安装防护栏，使数万农牧民家庭受益。
    医院在去年“十一”国庆节晚会上，把小药箱搬出来大做文章。几位医护人员自编自演的配乐诗朗诵《永远的小药箱》，博得大家十多次掌声。
    一尊青铜像确立的文化坐标
    走进253医院，一座青铜雕像格外引人注目，这是2009年医院为首任院长傅连来蛟斓摹６这尊青铜像，也确立了红军医院的营区文化环境的坐标。他们以塑像为原点围绕医院主体建筑形成休闲公园和文化长廊，建有象征人道主义的白求恩雕像、象征历史进程的车轮、象征医学博大精深的医书石碑，象征自力更生的石碾以及体现人文关怀的现代雕塑和休息区。醒目的院史墙梳理出独特而鲜明的文化脉络，时刻提示着人们这所红军医院的光辉起点，不可忘却的年代以及“精医厚德，红军本色”的文化精髓。如今，这些文化景观已成为开展青年医师培训、理想信念教育的精神园地。
    “发挥每个人的创造力”，这本身就是红军医院精神之所在。在文化建设上，院党委不教条、不僵化，不拘一格调动全员兴趣和创意，产生了多个“原创作品”和“自主创新”，也激发了医护人员建院爱院的原动力。与时下流行的聘请专业设计师不同，医院的院训、院徽均在群众征集中产生，数百条文化标语由官兵自己总结，休闲区的坐椅由医护人员捐建。在全院近百个路灯的灯箱上，不仅有人们熟知的华益慰、吴孟超等英模人物的图片，更多的是一线医护人员工作的画面。就是这些小小的变化，让医护人员的责任感油然而生，大家自觉争当红军医院精神的学习者、践行者和传播者。
    一首院歌营造的文化氛围
    “红色起点，长征路上留下我们的脚印/红军精神，红色摇篮养育了红色传人……”
    这首院歌 《让爱和梦一起飞》，浓缩了医院的历史足迹和精神内涵，是一部有声的院史。这首歌全院每个医护人员都会哼唱，许多人还把这首歌变成手机彩铃。近年来，医院充分发挥文化工作的激励、凝聚和导向作用，调动全院官兵和医护人员积极开展文化创建活动，不断培育医护人员的职业道德和敬业精神，为医院提供强有力的文化支撑。
    医院编发《红色印记》画册，总结医院历史，提炼文化内涵；拍摄《红色诺言》纪录片，收集医院发展建设历史的宝贵资料，生动再现医院历史进程；创办《红军医院报》，及时反映医院动态新闻，为医护人员提供创作园地；开辟特色专栏，连载《毛泽东信任的医生傅连馈罚强化医德医风建设。他们还鼓励官兵学习了解民族文化，学说蒙古语，了解蒙古族民俗民风，学演蒙古族歌舞，增进与驻地群众的互动交流；举办《绽放在军旗下》《红星照我守北疆》等主题晚会，为全院人员展现才艺提供舞台，鼓励官兵开展文艺创作，深入发掘反映医院核心价值观的故事题材，创作出许多生动反映医院建设成果和精神风貌的作品。
〖-ZW/正文〗
