〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵最关心的事放在阳光下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队选拔任用干部风清气正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘基勇/李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘基勇、李小东报道：3月底，武警贵州省总队近期选拔提升的40名团职干部走上新的工作岗位，他们全都是去年年终考核中的优秀干部。官兵们反映：“党委这样选人用人令人信服！”
    今年初，该总队团职干部选拔程序启动时，正值党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，总队领导在部署会上公开表态：总队全面建设近年来取得长足进步，得益于一大批特别忠诚、特别老实、特别肯干的干部，任何时候都不能让这些“老实人”吃亏。
    该总队党委一方面以“正确面对职务晋升”为主题组织讨论，引导大家靠素质立身、凭实绩进步，正确面对组织挑选；另一方面严格按程序进行阳光操作，让官兵监督选拔任用的每一个环节，赢得官兵信任和支持。总队后勤部审计处副处长方辉明是老先进，也是公认的“老实人”，有人劝他到领导那里“走动走动”、到官兵中间“打好基础”，他的回答一如既往地实诚：“我相信党委，也相信群众。”在随后的考评中，方辉明一路“绿灯”入围。
    “公示期间，官兵在总队政工网上跟帖最多的话题就是称赞拟提升干部‘都是老实人’。”总队政治部干部处处长储孝清说，网上的跟帖，折射出总队党委在干部选拔任用上的风清气正。
〖-ZW/正文〗
