〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前锋”战旗美如画（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/李亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “前锋”战旗美如画
    （上接第一版）
    旅政委刘银生说，杨根思已成为这支英雄劲旅的集体记忆和学习楷模。在他“三不相信”精神（不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人）的感召下，该旅形成了学英雄、爱英雄、争当英雄的独特“英雄文化”，官兵们在英雄情结的激励下苦练军事技能，提高打赢本领。
    铁军劲旅英雄多，纵横驰骋留美名。在这个集团军波澜壮阔的战斗历程中，还相继涌现出了周文江等526位英雄模范人物。这是一份宝贵的精神财富。为让官兵学有榜样、赶有目标，集团军在营区竖立英模塑像，编印下发英模故事丛书，在网上设立《身边的英模》专栏，广泛开展“学习英雄模范，争当岗位标兵”活动，持续抓好部队英模情结的培养。
    身边的英模典型最打动人心。据集团军政委杨玉文介绍，近几年，他们注重引导官兵走进英模精神世界，用先进事迹洗涤心灵、净化灵魂，不断激发训练热情，使争当英模传人成为官兵自觉行动。
    英雄基因在传承，英雄故事在续写，英雄道路在延伸。无数个为了荣誉敢拼命的“杨根思”“周文江”脱颖而出。
    2005年12月，彝族青年吉克克第一次走出大凉山，入伍来到该集团军所属的“沙家浜部队”。参观旅史馆时，他触摸了部队参加一江山岛战役时血染的战旗，在1998年抗洪抢险中官兵立下的“生死牌”前留影，默默记下了毛杏表、夏世富等英模的名字。他在日记中写道：“英雄部队个个都是英雄，彝家孩子就要当雄鹰”。自此，他处处向英模看齐，克服语言不通等困难，苦练军事本领，先后夺得7项军以上比武竞赛冠军，荣立一等功1次、三等功2次。
    执行任务创出品牌特色
    ――文化是一种积淀，在攻坚克难中砥砺奋进，续写辉煌，不断拓展部队文化底蕴新内涵
    “完成一项任务，攻克一批难题，创出一个特色，增加一份底蕴。”该集团军领导的话让人印象深刻。
    记者了解到，近几年，这个集团军先后承担军区、总部各类大项任务试点28次。他们坚持把大项任务作为展现和丰富部队文化底蕴、考验官兵意志品质的平台，采取“学、忆、讲、评”等方式，激励官兵勇于试、大胆闯、全力拼，以此培养部队的拼劲。
    2008年10月，该集团军装甲旅首次承担总部赋予的“前锋-2008”迎外演习任务，来自数十个国家的179名外军学员到场观摩。
    演习时间紧、任务重、课题新，没有现成经验可学。面对巨大压力，他们发扬“前锋精神”，组织营连指挥员集中研练攻关，对演习中可能出现的问题反复进行沙盘推演，逐一论证克服，探索出的8种新战法在演习中得到检验完善，受到外军学员一致好评。此后，该旅又连续3年圆满完成涉外演习任务，成功展示了中国陆军部队良好形象，成为外军了解中国军队的一张亮丽名片。
    传统精神只有不断注入新的时代内涵才更具魅力。该旅领导介绍说：“我们注重把大项任务试点中形成的特色经验和做法，固化为一种文化，沉淀为一种传统，升华为一种品格，不断为‘前锋精神’赋予新的生命因子。”
    此言不虚，有例为证。该集团军连续8次担负军事训练大纲编修试训任务，被誉为“陆军军事训练试验田”；承担全军依法治军、从严治军试点任务，经验在全军推广；承担全军货币化支付改革试点任务，成为享誉军地的财务工作窗口单位……这些独具特色的工作，为部队传统文化品牌增添了新的亮点。
〖-ZW/正文〗
