〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军大爱感天地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队副政委崔景龙组织抢救遇险群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 薛 仁 赵 波
    这是一篇迟来的报道。
    这是武警部队一名中将挽救一个普通矿工家庭5口人性命的故事……故事发生距今已有200多天，但它留给人们的依然是一个温暖的记忆，一个让人思考回味的时代话题：感恩报恩，弘扬社会主义道德。
    北京海淀区――
    坐轮椅千里迢迢谢恩人
    4月5日，北京天空格外晴朗。
    辽宁阜新市爱友煤矿工人付占文一家5口人，坐了一夜火车，一大早赶到北京海淀区武警部队机关大院，专程来谢救命恩人。
    付占文的心情和北京的天一样晴朗。
    坐在轮椅上的他，怀抱着已恢复健康、一脸天真灿烂笑容的外孙张煦冬，女婿张鹏推着轮椅，女儿付娇扬手里拿着锦旗紧随其后，老伴张立梅则紧挨着轮椅边走边护着外孙。
    自从去年7月16日那场意外车祸之后，一家5口人，不仅身体受到伤痛的折磨，心里也有一种沉重的负疚感，苦苦寻找救命恩人，日夜思念救命恩人，为了当面对救命恩人说一个“谢”字，他们找了200多天，盼了200多天……
    终于见到了救命恩人――武警部队副政委崔景龙中将。
    “恩人啊，可找到您了，谢谢您的大恩大德，救了我们一家5口人的性命！”付占文和家人鞠躬致谢。
    崔景龙急忙俯身扶起付占文：“不敢当，这可使不得，快起来，应该做的，应该做的！”
    付占文的老伴张立梅连连说：“您真是活菩萨！”“共产党的军队都是活菩萨！”这时，活泼可爱的小外孙张煦冬在崔景龙的脸上亲了一口……
    随后，付占文把一面锦旗打开，上面绣着14个大字：“将军大爱感天地，百姓终生念恩人。”
    付占文告诉崔景龙，这些天他们一家人连做梦都是谢恩人。崔景龙说：“您多想了，见义勇为，救死扶伤，可是我们这支军队的传统啊，可别忘了我们是人民的子弟兵，不过做了一件本应该做的事！其实，这些天我也一直牵挂着你们一家人伤势恢复情况，特别惦记您那小外孙，在医院抢救时，我曾派人打听了几次。今天看到你们一家人太太平平、健健康康，我心里就踏实了。”
    锦阜高速阜新方向117公里+900米处――
    难忘惊心动魄的37分钟
    2011年7月16日。这天，天气晴好，蓝天白云。
    付占文因病来京请专家会诊后，一大早，和家人坐着自家的轿车驶入京阜高速路，踏上了回家的路。
    天有不测风云。下午17时10分左右，车子行驶到锦阜高速阜新方向117公里+900米处，女儿付娇扬驾车在加速超越前面一辆卡车时，突然发现前方右侧窜出一人，急忙躲避，车子撞上铁制隔离带被弹回，重重撞在大卡车后轮上，再次被弹回撞上隔离带，转瞬间，车体严重变形。
    小外孙张煦冬甩出车外，趴在前轮下，头部破裂，双眼充血，昏迷不醒。老伴张立梅和女婿张鹏被抛出车外，多处受伤，昏倒在地。付娇扬和付占文被卡在变形车体里，女儿大腿肌肉撕裂，头部受伤，满脸鲜血，老付胸部受伤疼痛难忍……
    现场一片惨烈的景象。尚有清醒意识的付占文和女儿在路人帮助下从车里爬出来，付占文抱起奄奄一息的外孙挣扎着爬到公路中间护栏旁边，拼命挥动左手，大声呼喊道：“救人啊！快救人啊！”然而，他的声音被高速驶过车流的巨大噪声淹没。一分钟、两分钟……七八分钟过去了，就在付占文感到无助的时候，一辆中巴车急刹车停在他身边，车上跑下来四五位武警官兵。
    冲在前面的是武警部队副政委崔景龙，身后是武警辽宁省总队政委秦友来、副政委高力生等。 （下转第六版）（上接第一版）
    这天，崔景龙率工作组下部队检查工作，途经这里时，司机说：“出事了。”“快。停车。下去抢救！”崔景龙当即下令。
    “救救我们吧！”见武警官兵来了，付占文拼命喊叫。崔景龙快速了解情况，立即组织现场抢救。他与大家一起，先把付占文的外孙、老伴、女儿、女婿抬上前导车，让保卫干部孙继辉带车去医院，随后，又动员一辆地方车拉上付占文追前导车，并安排高力生带车前往医院。送走伤员，崔景龙立即指示辽宁省总队领导通知锦州市支队，安排当地最好的医院准备接应救治伤员。之后，他又安排警车为运送伤员的车开道直奔辽宁医学院第一附属医院。从出事现场到医院汽车平时要行驶40分钟，这时恰逢上下班高峰时间，运送伤员的车一路警灯频频闪亮，不停喊话：“车上有伤员，请让行。”他们只用20分钟开到医院，为抢救生命赢得宝贵时间。
    据事后查证：武警车队17时22分到现场，27分把5个伤员运走，47分到达医院。
    护送伤员先期到达医院的孙继辉，拿出身上带着的全部现金1180元交付入院押金，那位地方司机也掏出395元交给老付，没有留下姓名和联系方式便悄悄离去。
    安排妥当，崔景龙才和大家乘车赶往部队检查工作，但他心里仍在牵挂付家，惦念着那个只有16个月大的小生命。深夜，他派人去医院打听伤员救治情况，直到得知小煦冬脱离危险，生命体征平稳，他和工作组的同志才彻底放下心来。
    事隔250天，在当时抢救小煦冬的重症监护病房里，辽宁省重症医学委员会主任委员胡占生，翻开当时抢救病历告诉记者：这是个幸运儿，幸亏抢救及时，哪怕稍有耽搁就会出现不可逆转的脑死亡……
    小煦冬的第二次生命是武警官兵给的！
    辽宁阜新市细河区北环小区4号楼101室――
    苦寻救命恩人140多个日日夜夜
    慌乱之中，付占文一家没顾上问、更没顾上记下救命恩人是谁、如何联系。
    一家人只记得救他们的、在医院交抢救治疗费的是武警官兵，付占文只隐约记得有一位忙前忙后的中将和一个叫“孙继辉”的年轻人，其他一概不知。
    救命之恩哪有不报之理！
    事隔250天后，一家人含泪向记者讲述他们寻找恩人的140多个日日夜夜。
    付占文父辈是新中国第一代矿工，付占文中学毕业便到矿上工作，很快当上了掘井队长，成为生产标兵、省市劳模，还多次被评为优秀共产党员。一次意外工伤使他下肢瘫痪，受伤后矿上积极为他治疗，还给他配了车，全家住上新楼房。付占文老伴也在矿上工作，女儿、女婿都是矿上工人，尽管不是那么富裕，但日子和和美美。付占文常说，自己沐浴党的阳光成长，一辈子感谢党，感谢国家！
    出院后，他告诉家人：“寻找救命恩人就是咱家眼下的头等大事。”
    老伴把在省政府工作的、医院当医生的、公安局当巡警的亲朋好友，全动员起来帮助寻找恩人，女儿、女婿在网上发帖，还请求媒体帮助。付家人走在大街上见到穿军装、警服的就问，坐出租车还不忘打听。他们的真诚感动了辽宁媒体，辽宁电视台“新北方”“说天下”节目组把此事作为重大新闻追踪。
    初冬时节，辽沈大地早已冰封雪裹，付占文坐着轮椅，把阜新的警营走个遍、问个遍。
    从夏找到秋，从秋找到冬；从阜新找到锦州，又从锦州找到省城沈阳……
    一次，付占文在一家火锅店就餐，听到邻桌几个人在谈论有关武警部队的一些往事，他急忙转过去凑到桌前。原来是几个武警部队的转业干部聚会，听完老付的讲述，他们被深深地感动了。转业在市国资委工作的张艾军忽然想到自己的同乡王伟在武警部队当保卫处长，随即拨通电话，一打听果真有个叫孙继辉的，就在保卫处工作，去年7月16日发生的事他全知道。
    去年12月7日，距事发时间过了140多天，付占文一家5口乘坐辽宁电视台的面包车，来到武警辽宁省总队机关接待室。付占文将一面印有“生死关头，武警相救”8个字的锦旗，交到总队副政委高力生的手上。付占文激动地说：“我们家发生车祸是不幸的，幸运的是遇上了你们，一生一世忘不了你们！”
    高力生告诉他，你们要找的救命恩人是武警部队副政委崔景龙，他是现场组织抢救的总指挥。首长嘱咐我们此事不要人家感谢，更不要宣传，全是我们应该做的。付占文这位当年威风凛凛的掘井队长、很少流泪的硬汉，听完这话泪流满面。
    付占文和家人当即恳求：一定要去北京，当着救命恩人崔将军的面说一个“谢”字，拜托总队领导一定要帮他们实现这个心愿！
    善良纯朴的付占文一家，怀着这样的心愿期待着，一直等到这一天，终于见到了救命恩人。
〖-ZW/正文〗
