〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当拥军模范做最好军品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自金猴集团的发展报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°军民融合式发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204080301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当拥军模范 做最好军品
    ――来自金猴集团的发展报告
    ■本报记者 曹瑞林 宋 轩
    “穿金猴皮鞋，走金光大道！”提起这句亲切的广告词，人们经常会唤起沉浸于自己脑海中的许多回忆。弹指一挥间，10多年过去了。山东威海那家因金猴皮鞋而创下辉煌业绩的制鞋企业，如今已发展成为下辖14个子公司、资产达60多亿元，业务覆盖皮鞋、皮具、服装生产制造，以及进出口贸易、房地产开发、金融投资、商业物流等多个领域的金猴集团。
    当年的一句广告词，让金猴皮鞋走红大江南北。如今，大力开拓军品市场，以优质产品支持部队建设的理念，则赋予金猴集团更加迅疾的发展脚步和更为重要的时代担当。
    “我们的目标就是做最好的军品，以此为国防和军队建设服务。”金猴集团董事长柳富林介绍说。近年来，在金猴产品走进千家万户的同时，其服务领域已拓展到“做最好的军品”上：2009年，在国庆60周年阅兵式上，共和国的将军们穿上了金猴集团设计制造的07A将军常服皮鞋，陆军学员方队、军乐团方队、三军女兵方队、女民兵方队等多个受阅部队官兵穿着金猴集团设计制造的07A校尉常服皮鞋和长筒马靴走过天安门广场……金猴皮鞋大放异彩，以至于一位受邀前来观礼的外国元首特意派人下了订单，要为本国礼宾部队定制220双女兵马靴。
    研发将军皮鞋，在承担任务的几家企业中唯一按时并超量完成“作业”――
    质量上乘，金猴与军品结缘
    清风拂面的春日，记者走入位于山东威海高新区的金猴集团，看着一条条紧张有序的生产流水线、一项项填补国内空白的专利技术，让人顿觉神清气爽。
    将军皮鞋、男校尉皮鞋、女校尉皮鞋、海军白皮鞋、礼服皮鞋、阅兵女兵靴、女民兵靴、制式内外腰带、前运袋、留守袋、军用挎包……由金猴集团生产的军品样式种类之多，常常会让来到这里的人惊叹不已。
    实际上，金猴集团与军品结缘，早在2006年便已开始。
    当年，总后有关部门到威海考察金猴集团鞋业有限公司的生产情况，发现不论从厂区、厂房、机器设备，还是从生产管理、企业文化来说，金猴鞋业都具有很高的水平，于是将金猴鞋业公司列入军民融合的资料库中。
    2008年7月，距离国庆60周年阅兵还有一年多时间，总后军需物资油料部被装局、军需军代局、军需装备研究所召集多家鞋业公司到北京，拿出一个脚样，要求他们在半个月内设计制作4双皮鞋样品送到北京，以便从中遴选出参加国庆阅兵的将军皮鞋。
    “应该说，这个难度还是比较大的，我们要在短时间内根据脚样重新对模具、楦型和样板进行设计制作。”金猴集团副总经理、金猴鞋业公司总经理谷方国回忆说，他们当时立即组织人员进行设计、制作，在第14天就把7双样品送到北京。金猴集团由此成为参加“考试”的几家企业中唯一按时并超量完成“作业”的企业。因此，总后军需装备研究所决定与金猴集团合作进行07A将军常服皮鞋的研发。
    经过长达半年的研发，2009年春节前夕，首批将军皮鞋配发。经试穿后，金猴集团研发的将军皮鞋获得“美观庄重、轻便舒适”的评价。至此，金猴集团终于成功研发07A将军常服皮鞋，这年7月份他们开始独家生产全军所有07A将军常服皮鞋。
    实际上，07A将军常服皮鞋的研发，不仅满足了军品生产需要，也促进了金猴集团在相关领域皮鞋生产技术的快速进步，使企业获得了新的动力源泉。
    细心观察的人还会发现，国庆60周年阅兵式上，陆军学员方队、军乐团方队等穿着的是由金猴集团研发生产的07A校尉常服皮鞋――原来，在07A校尉常服皮鞋研发阶段，拥有“全国同行业前三强”“中国驰名商标”“中国名牌产品”“中国真皮领先鞋王”“中国500最具价值品牌”等众多荣誉的金猴集团，凭借领先的技术工艺和一流的生产设施，在送样质量、物理测试、产能报价等方面获得了最高分，最终再一次从众多投标厂家中脱颖而出，成为唯一研发单位。
    由金猴集团设计的07A校尉常服皮鞋，使用了多项新材料：热溶式化学片使得鞋的包头更加饱满、有弹性；使用强度的接枝氯丁胶水，能够确保鞋底常年不开胶；汉麻纤维做的中底不但吸湿性好，也更加耐折。2009年8月1日，由总后被装局组织的“07A校尉皮鞋技术交代会”在金猴集团召开，全国所有参与生产的厂家参观了金猴集团的生产车间和生产工艺，并进行了技术标准的学习。目前，金猴集团除为解放军生产将军常服皮鞋、男校尉皮鞋、女校尉皮鞋、海军白皮鞋、礼服皮鞋、制式内外腰带、军用挎包等军品外，还为武警部队研发生产将军皮鞋、校尉皮鞋、军官衣帽箱、执勤武装带等鞋、箱、包、带多种产品。
    两个月内，为每名女兵量脚定做了4双不同型号的马靴――
    精益求精，国庆阅兵一展风采
    国庆60周年阅兵式上，英姿飒爽的三军女兵方队和女民兵方队成为一道靓丽的风景线。她们穿着的黑色和银灰色马靴，就出自威海金猴集团之手。人们大多不曾知道，为了力求三军女兵方队队列的整齐划一，金猴集团的员工付出了多少心血和汗水。
    2009年7月初，金猴集团接到总后相关部门的授权，负责研发并生产国庆60周年阅兵式中女兵和女民兵穿着的马靴。为了保证质量和舒适性，金猴集团决定为每个女兵和女民兵“量脚定做”。他们组织最好的技术人员走进阅兵村，开展实地逐人测量。每个人都测量脚型、里外踝骨、脚趾高度……7个数据量下来，两个方队共900名女兵和女民兵，竟然没有两个靴筒尺寸完全一样！这就意味着所有的阅兵马靴不能采用规模化生产，只能单双裁剪、单双制作，而且从裁剪第一块皮料开始就要写上每个穿用者的名字，每道工序都如此，直至最后包装入箱。
    “在两个月内，我们的技术人员为每名女兵4次量脚定做了4双不同型号的靴子。”金猴集团工会主席邹晓伍介绍说，由于当时阅兵训练强度较大，有很多女兵的腿脚都肿了起来。根据第一次量的数据做的鞋，很快就被女兵们反映“小了，挤脚”。再过一段时间，她们的腿适应了训练强度，消了肿，鞋又大了……每一次数据有了变化，金猴集团的技术人员就重新打样板，重新做鞋，前前后后达4次之多。
    研制受阅女兵靴，因为不能规模化生产，金猴集团特意成立了一个小型车间――成型六车间，安排80名员工专门生产女靴。因为每双鞋的数据都不一样，每道工序的制作时间也相应延长了。“这并不能给集团创造多少利润，我们就是为了给国庆阅兵做点贡献，为新中国60华诞献上自己的心意。”邹晓伍说。
    更鲜为人知的是，女民兵方队领队为两人，其中一名领队身材相对较高。为了和另外一名领队保持高度一致，金猴集团专门为她特制鞋楦，调整鞋翘，把鞋跟高度从45毫米降到35毫米，达到了实际演练最佳效果。
    时至今日，许多金猴集团员工还记得2009年那个炎热的夏天：从7月下旬到国庆节前，公司全体人员每天加班加点，炎热酷暑都没有让他们产生丝毫的懈怠。为了最大限度地调动生产积极性，金猴集团出台了很多激励措施，除支付加班工资外，每人每月还给予240元的军鞋生产津贴。军鞋生产“大干70天”虽然异常辛苦，但员工们精神抖擞。不少职工自豪地说：“全国有上万家鞋厂和上千万制鞋工人，能参加阅兵鞋的生产，是我们的荣耀。我们再苦再累，也绝不辜负部队官兵的期望！”
    当拥军模范，做最好的军品，这是金猴集团的承诺――
    一往情深，奉献国防服务部队
    在金猴集团的许多生产厂房里，随处可见这样的标语：“做中国最好的军用鞋”“以赤心爱军人，下苦功做精品”“让官兵喜欢穿我们生产的皮鞋”。这些话语的背后，凝结着金猴人对部队建设发展的殷殷深情。
    “在材料采购中，为了确保达到设计的要求和效果，对每种材料的使用都货比多家，只要质量好，性能优，价格哪怕贵点我们也在所不惜。生产安排上，我们牺牲部分内销和出口订单，拿出最好的6条流水线作为军品专用生产线，一切服从和服务于军品生产，全力保证军品的交货期。”说起军品制造生产的细节，柳富林如数家珍，对记者侃侃而谈。
    在整个军品研发、生产过程中，金猴集团积极配合总后军需装备研究所严格执行军品生产的标准要求，始终坚持产品研发以“人”为本、材料使用以“优”为本、调度安排以“军”为本、生产制作以“精”为本、产品交付以“快”为本的指导思想。为此，他们多次派技术人员到北至漠河、南至海南岛等数十个部队单位进行调研，深入了解当前部队官兵的穿着需求，不断改进设计方案，最终保证了每位官兵穿着舒适、合脚、保健的需求。
    当拥军模范，做最好的军品，这是金猴集团的承诺。2011年，一批由金猴集团负责生产的07海军制式皮鞋被运至海南省某仓库准备配发。但由于当地气温较高，加之空气潮湿，原本真空包装的塑料袋黏附在皮鞋表面，造成4000双皮鞋损毁，价值100余万元。得知这一情况后，柳富林立即组织员工重新为部队赶制替换皮鞋，他掷地有声的话至今令人动容：“尽管不是生产质量问题，但我们不能要一分钱，也不能让官兵晚一分钟领到军鞋！”
    事实上，金猴集团长期以来一直是山东威海地区的拥军模范。出生于军人家庭、自己又是退伍军人的金猴集团董事长柳富林，对军队和军人有着深厚的感情。在经营企业的过程中，他经常到军营了解官兵们的生活工作所需，邀请部队官兵到公司为职工进行培训，力求把军人的好精神好作风引入企业；企业员工或是家属子女想参军入伍的，公司都大力鼓励支持，退伍之后还可回到公司工作；每逢“八一”建军节，金猴集团都要组织员工携带慰问品或慰问金到当地部队慰问官兵。与此同时，他们还积极吸纳、安置军转干部、退伍军人和军嫂到公司就业，为广大部队官兵及家属解决后顾之忧。
    融合之路，越走越宽广。金猴人秉承着一个共同的目标：在不久的将来，力争把整个集团打造成军鞋、军服、军包、军腰带等军用被装产品最好的生产基地，更好地奉献国防、服务部队。
    金猴鞋业公司军品生产车间。
    岳国威摄
〖-ZW/正文〗
