〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化魅力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓涛/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨晓涛 李昊霖
    成都军区空军某保障大队将特色文化融入安全工作之中，成效明显：大队连续7年被评为先进党委，连续32年无案件无事故。该大队政委许勤立感慨地说：“以文化人，强化官兵的安全意识，起到了事半功倍的作用。”
    该部担负着繁重的油料保障任务，安全工作是大队全面建设中的重头戏。为把安全文化渗透在官兵日常生活中，大队筹集资金重建了阅览室、指导员之家、多功能会议室，联通了全军政工网和大队局域网，广泛开展学安全知识、讲安全故事、写安全格言等活动，增强官兵的安全意识；编印了《军营安全文化建设资料汇编》，采取解读宣讲的方法，让安全知识入心入脑；还把相关安全规定印制成小卡片、口袋书，发放给官兵，让大家树立隐患处处有、安全时时记的防范意识。
    走进该大队营区，安全文化氛围十分浓厚。营区主干道两侧的灯箱和矗立的标示牌，均有醒目的安全提示，油料收发作业区随处可见防范安全、规范作业的温馨话语。官兵的床头、办公桌、荣誉室等显著位置悬挂着原创的名言警句牌，天天都能“看得见、学得着”。在此基础上，大队还注重探索安全文化与中心工作紧密结合的有效途径，利用油料应急保障、训练演练等时机，坚持在拉动和训练间隙开展野外文化活动，培育战斗精神，激发训练热情。
〖-ZW/正文〗
