〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美洲国家峰会恐难现“团结景象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届美洲国家首脑会议将于本月14日至15日在哥伦比亚海滨城市卡塔赫纳举行。这次峰会的主题是“美洲团结：合作繁荣”。但拉美舆论认为，在当今西半球左右翼政权严重对立、诸多重大问题立场迥异的气氛下，此次峰会恐难实现团结的愿望。
    此间分析人士认为，峰会主题“美洲团结”与西半球当前政治明显分裂的环境并不吻合。美国在其倡导建立美洲自由贸易区计划失败之后，退而寻求与部分拉美国家签订双边自贸协定。与此同时，拉美左翼政权则热衷于成立同美国分庭抗礼的合作联盟或一体化组织，南方共同市场、南美洲共同体、美洲玻利瓦尔国家替代计划、拉美和加勒比国家共同体等地区性组织如雨后春笋般冒了出来。
    奥巴马上台伊始曾表示要关注拉美地区，称美国将在互相尊重、共同利益和共同价值观基础上，与美洲国家保持平等伙伴关系，为双边关系掀开新一页。然而，3年多过去了，美国与拉美在政治、经贸合作等方面的关系并未出现明显改善。“美洲团结”的景象预计很难在短期出现。
    此外，峰会议题繁多，意见恐难统一。据报道，此次峰会的议题之多超过了以往历届峰会，除了峰会组委会公布的诸如消除贫困、关注贫困儿童、关注土著居民生活、合作扫毒和打击有组织犯罪、合作应对自然灾害和气候变化等议题外，中美洲国家还将在峰会上提出讨论“吸毒无罪化”建议。此建议一出台，立即遭到美国政府的坚决反对。今年又是马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）战争30周年，阿根廷总统克里斯蒂娜将在峰会上重申阿对马岛的主权，寻求拉美国家的支持。
    观察家还预测，古巴问题将为此次峰会前景蒙上阴影。自1962年古巴被美国中止在美洲国家组织的合法地位以来，绝大多数拉美国家都要求恢复古巴在美洲国家组织的合法席位。2009年6月在洪都拉斯举行的美洲国家组织大会上，包括美国代表在内的34个美洲国家组织成员一致同意恢复古巴在该组织的合法权益。
    然而，美国此次仍以古巴政府是非民主选举产生为由，不让古巴领导人出席峰会。但同情古巴的拉美激进左翼国家却不肯妥协。厄瓜多尔总统科雷亚本月2日宣布，他拒绝出席卡塔赫纳峰会，以抗议本届峰会将古巴拒之门外。有拉美舆论分析，同样与古巴关系密切的委内瑞拉、玻利维亚、尼加拉瓜等国家的领导人也可能抵制峰会。果真如此，卡塔赫纳峰会将成为一次“最不完整的西半球峰会”，美洲国家之间的分裂也将更为明显。
    （据新华社墨西哥城4月6日电记者潘国俊）
〖-ZW/正文〗
