〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘好时间上的“自留地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦说，人的差异主要产生在业余时间。业余时间点滴零碎，看起来不起眼，可积累多了、利用好了，就等于延长了自己的生命，获得了一笔宝贵的财富。
    三国时期东吴名将吕蒙，骁勇善战，但没有文化。吴主孙权劝他多读书，他推托说军务太忙没时间。孙权就用汉光武帝“当兵马之劳，手不释卷”、曹操“老而好学”以及自己的经验教导吕蒙。吕蒙自此就学，笃志不倦，进步很快，后在作战中屡建奇功。古往今来，大凡事业有成的人，无一不是善用时间刻苦学习的人。当前，仍有一些同志存在着不珍惜时间的现象，他们把大量时间或消耗在人浮于事、互相扯皮中，或耽误在无事生非、无谓争论中，或荒废在无所用心、无所事事中，甚至消磨在灯红酒绿、纸醉金迷中。凡此种种，实在令人痛心。
    时间的最大特点是一维性，时不我与、时不我待、时不再来。八小时内大家应该说都有各自事情做，八小时外对待时间，则只有靠“挤”和“钻”的 “钉子精神”，才能成为时间和知识的富有者。莎士比亚说，抛弃时间的人，时间也会抛弃他！罗曼・罗兰也说，成年人慢慢被时代淘汰的原因，不是年龄的增长，而是学习热忱的减退。要衡量一个人是否可靠，不是看他眼前职位高低，收入多少，而是看他是否随时在进修。一离开学校就停止进修的人，不会有光明的未来。
    时间是个常数，每天24小时，公平地对待每一个人；但对于不同人来讲，时间又是一个变数。懒惰的人总感到时间太长，结果时间在他伸懒腰的时候悄悄地从枕头边、酒杯沿溜了过去；勤奋的人总觉得时间太短，恨不得把一分钟当成两分钟用，精计划，善筹谋，巧妙地抓住稍纵即逝的宝贵光阴，用于求知与创业。正像一位哲人所说，用“分”来计算时间的人，比用“时”计算时间的人，时间多59倍。珍惜时间在于科学地运用时间，使自己成为时间的主人。我们既要懂得珍惜时间，还要善于合理安排时间，这样时间的相对长度就会变得更长，利用率才会更高，效果才会更好。
    学习力，不单是一个人学会学习的能力，还是学习动力、学习毅力、学习能力的综合集成，是提高驾驭力、创造力、执行力的前提和基础，是一种立身于世所必须具备的能力素质。所以我们不仅要树立终身学习的观念，不断学习新理论、新知识、新经验，还要养成把学习当成一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求的好习惯。学习可以使一个人变得更加充实、更加睿智，达到求知与修身共进步，能力与素质齐发展，使知识结构更加系统合理，不断提高解决实际问题的能力。
    一分耕耘，一分收获。请相信，只要我们刻苦努力，勤奋实践，把八小时以外的天地，作为超越先进、提高自己的 “助推器”、 “自留地”，最大限度地利用，最大限度地耕耘，终会学有所成。
〖-ZW/正文〗
