〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“35岁科研群”连克重大难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204080501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    年轻团队担大任
    植根基层有作为
    南京军区某部
    “35岁科研群”连克重大难题
    本报讯 特约记者胡春雷报道：4月初，南京军区某部传出捷报：某国家级科研难题被成功攻克。而攻克这一难题的5名成员，平均年龄还不到35岁，全是毕业于著名高校的博士、硕士。该部政委翟卫平介绍说，他们借助知名院校打造一流团队，在高精尖领域角逐中赢得先机。
    近年来，该部制订了《高素质高学历人才培养长远规划》，提前规划、超前培养，着力打造高素质科研人才方阵。他们依托军区“强军计划”，推荐优秀科研骨干参加相关考核选拔，先后有200余名干部通过考核进入知名军地高校深造，仅进入清华、北大就读博士硕士的就有32人。与此同时，他们探索专业技术人才成长个性化设计和订单式培养模式，投入百万余元与科研单位共建育才平台，选送优秀人才进入核心岗位实践锻炼，提高人才培养质量，缩短培养周期。
    为确保送学干部归来后学有所用、用其所长，该部注重做好“下篇文章”。他们大力推进以学科带头人为主的“尖子工程”，和以年轻科研骨干为主的“星团计划”，建立“人才信息库”，根据送学人员的专业、特长，把技术水平高、思想素质好、综合能力强的科研骨干推上重要岗位历练，做到人尽其才、才尽其用。
    一流团队奉献一流业绩。科研骨干王剑明从清华大学硕士研究生毕业不到5年时间，就连续多次荣获军队专业成果一等奖，两次荣立一等功。工程师胡骏学成归来后，带领科研团队连续攻克13项科研难题，被破格提拔。
    记者了解到，几年来，该部已拥有11名博士、213名硕士，获国家科技进步奖10项，军队科技进步奖56项，1人获全军杰出专业技术人才奖，1人当选全军英模代表。去年，该部被评为全军人才工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
