〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位水兵的父子约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪汉宗/陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪汉宗 本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    一望无垠的亚丁湾上，一轮明月当空而照。海军第十一批护航编队“青岛”舰导弹指挥仪技师、二级军士长孙宝普下更后，悄悄地拿出儿子孙囊氲恼掌，深情地看着。
    此刻，他幸福地回味着妻子在电话里的话：儿子真的懂事了，自从你护航走了以后，突然间就感觉孩子长大了。想到这，老孙会心地笑了――这是儿子和自己的约定起作用了！
    为了参加此次护航任务，老孙主动递交了申请书，可他也有 “闹心事”：一边是顽皮淘气的孩子，一边是体弱多病的妻子，他一走就是6个月，这个家可咋办啊？
    提起儿子孙囊耄老孙就头痛：尽管儿子已13岁了，可整天玩得不着家，整个一个“少年不识愁滋味”。妻子李云梅更是老孙的一块“心病”。妻子患眩晕症已有12个年头了，病情反反复复，一旦发作连床都下不了。一头是国，一头是家，老孙在矛盾中多日失眠。
    理解丈夫心情的妻子极力劝慰他：“护航是为国家做事，别说半年，就是一年两年，我也会照顾好自己和孩子，撑起这个家。过去你不也是常不在家，我也挺过来了。家里有我，你放心去吧。”
    小囊胝飧隼纤兵的后代，从小就是“军迷”，对大海情有独钟，也梦想着有朝一日当一名海军战士，乘军舰走向远洋。这一次，他从父母的对话和爸爸的眼中深深明白了护航对一名与军舰朝夕相伴的水兵意味着什么。
    于是在老孙临出发的前一晚，儿子悄悄把他拉到了一边，和他做了一个秘密约定：爸爸安心去护航，等你凯旋的那一天，我还你一个比现在更健康的妈妈和一个更懂事的儿子。那一刻，老孙眼含热泪给了儿子一个深情的拥抱。
    仿佛一夜之间，小囊氤ご罅恕４拥谝淮胃妈妈抓药到第一次做饭，从自己洗衣服到给妈妈洗脚……小囊胝飧鲂⌒〉哪凶雍海俨然成了家里的顶梁柱。随着妈妈的病情一天天稳定下来，小囊氚迅多的心思用在了学习上。妻子在电话里告诉老孙，孩子现在不仅学会了照顾人，学习成绩也是一天比一天好，这不，孩子现在还成了他们班国防教育兴趣小组的“特聘小教员”呢。
    随舰闯大洋的日子里，老孙异常思念家人。可从妻子的一次次电话中，老孙那颗悬着的心落了地。他把思念化作忘我工作的动力，成为全舰起得最早，值更最多的人之一。他要做到最好，要儿子以他为荣。
    明月万里寄相思。遥望明月，回想起这些，老孙笑了，笑出了一串泪花。等再见到儿子的那一天，他要告诉儿子：你兑现了你的承诺，爸爸一定用护航的优异成绩，让你自豪地告诉同学更多护航线上的故事……
    （本报亚丁湾4月7日电）
〖-ZW/正文〗
