〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗词歌赋迸发精神火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部沈阳第一干休所开展诗词创作活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓东/赵佳庆/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓东 赵佳庆 本报特约记者 戴 岳
    在沈阳军区军营文化建设的百花园里，联勤部沈阳第一干休所官兵和老干部共同培育的诗词创作之花，在春天到来的日子里，散发出沁人心脾的芬芳。走进这里，呼吸到一股浓郁的诗词文化气息，感受着诗词创作吟诵活动给官兵和老干部精神生活带来的巨大变化。
    政委丛志扬翻着一本本诗集，如数家珍地说：“这些年，干休所根据老红军、老战士革命经历丰富的特点，专门成立了老干部诗社，每年结合大型纪念日，进行主题诗词创作活动，提升老干部的离休生活品质。如今，一篇篇凝聚老干部思想精华的诗词，如源头活水滋润教育着身边每个人，也成为年轻官兵健康成长的精神食粮。”
    诗词歌赋温暖夕阳情怀
    正月十五，军区联勤部第一干休所俱乐部里，抑扬顿挫的诗词朗诵不时伴着阵阵掌声。今天，所里的老干部、家属、官兵、职工及营院内的少先队员聚集一堂，举办“元宵诗会”，从老红军到红领巾少先队员，一一闪亮登台，声情并茂地吟诵着自己创作的诗词。
    一年一个主题诗会，这已成为干休所每个人心中一道难忘的风景。丛政委感慨地说，从起初老干部的一个建议，到现在的“元宵诗会”，老干部笔耕不辍题词作赋已走过近10个春秋。
    作为活动的倡导人和组织者，丛政委感触尤深。战争岁月老干部们为建立新中国立下不朽功勋，在和平建设时期作出了重要贡献，是人民的功臣，也是国家宝贵的历史财富，如何收集整理这笔红色资源？他们抓住诗词创作既能锻炼思维创造力，又能抒发忆旧赞新的豪迈情怀这一特点，用“诗会”的形式，激发老干部的创作激情。很快，诗词创作成为干休所文化建设的一张特色名片。
    “煮草疗饥暂继炊，风寒雪冷护余灰。留得一点星星种，化作燎原大火飞。”每读至此，周天浩的思绪就飞回几十年前红军长征的烽火岁月。现年97岁的老干部周天浩，在1935年红军长征时还是红二方面军一名年轻的班长。今天，每每给新战士讲起那段革命时光，他总要先朗诵他的这首《过草地有感》。
    “迂回商业路，闹市显从容。大桥留身后，安全过敌营。”新四军老干部钟宪时的《地下交通员》，记录了皖南事变后，他在地下交通员的掩护下向苏北根据地转移的历险过程。
    纪念红军长征胜利70周年，干休所开展“写红军路、写红军人、写红军事”活动，老干部纷纷将革命经历、亲身感受写成诗词《征服雪山》《老红军》《长征路》等；纪念抗战胜利60周年之际，他们创作了《地雷战》《地道战》《勿忘国耻》等诗词。一首首饱含赤子之心，寄托真情实感的诗句，从老干部的心底喷涌而出，感染教育着年轻的官兵。
    他们将老干部创作的书法绘画精心装裱展出，将诗词付梓成书《二春吟》。如今，已出版诗集专刊6卷本，收集老干部们创作的诗词近千首，内容涉及土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝和社会主义建设等各个历史时期，全景记录了老干部的革命经历，成为一笔激励后人的宝贵精神财富。
    写诗作赋感悟人生春天
    为让老干部在老有所乐、老有所为中享受人生第二春，干休所成立了诗词社、书画会、合唱团、秧歌队等文艺活动组，但人气最旺的，当属被老干部喻为“输送思想氧气，补足精神之钙”的诗词社。
    新中国成立前参加革命的老干部文化水平普遍不高，诗词社建立之初，大多数老干部虽然热衷写诗，却对古体诗词的格律、句式要求不知甚解，曾经扬威战场、叱咤风云的老战士，遇到了“平仄押韵、对偶对仗”的难题。
    所长王庆玉笑着告诉记者，一开始，大家从学写顺口溜开始，在模仿唐诗宋词、经典佳句中逐步提高。对诗词有着浓厚兴趣和基础、热心好学的老干部王铁军在大家的推举下，成了诗词社的第一位老师。在他的带领下，诗词社请来军地专家讲授诗词创作技巧，订阅诗刊，撰写教材，定期组织诗词创作交流、点评鉴赏活动，边学习边创作，唱歌、学习、旅游等活动，都成了老干部创作诗词的灵感来源。
    写诗作赋，润物细无声，给人无穷的精神动力。“难免人生遇病灾，两切肺胃斗魔癌，奋争十载除顽疾，奥运进京数奖牌。”这首《进京观奥运》见证了老干部吴秀清与诗相伴战胜病魔的历程。
    10年前，吴秀清被诊断出癌症，做了肺、胃肿瘤切除手术，他一度产生悲观情绪。
    医生告诫他，对癌症患者而言，畅快的心情是消灭病魔最好的灵丹。革命了一辈子的吴秀清决心与病魔斗争到底，打那起，唱歌、棋牌、沙狐球，干休所组织的活动他样样不落，更是全身心投入了诗词创作，学着把每次活动、每点感受都记录下来，渐渐将病魔淡忘了。吴秀清在创作诗词中不知不觉走过了10个年头，癌细胞竟在他体内神奇地消失了。军区总医院专门邀请他去介绍经验，他说：“是写诗给了我希望，培养了我豁达乐观、积极向上的生活态度，助我战胜病魔。”
    丛政委介绍，这几年，干休所结合纪念改革开放30周年、纪念新中国成立60周年等大项活动，组织老干部用诗词感受社会发展，赞美美好生活。不仅如此，在干休所“关心下一代”的共建小学，老干部的革命诗词还吸引了一群学生粉丝加入进来。周末诗会上，戴红领巾的老干部、官兵、学生三代同堂朗诵诗词，成了干休所一道独特的风景线。
    诗词文化营造一片和谐
    “大事急情常照料，佳音喜讯互通闻……欢乐时光人不老，远亲难替近邻亲。”这些年，干休所的人际关系正如老干部家属林春梅这首《邻里》描写的一样和睦。
    荣誉室内，王所长指着一幅幅诗画和一面面奖牌自豪地介绍：“诗词文化是干休所的人文润滑剂，让老干部在创作与品读中感悟人生真谛，在潜移默化中将营院变成和谐大家庭。”
    诗词来自老干部日常生活的方方面面，写身边人，写身边事，诗词创作给了老干部们交流的渠道，沟通多了，邻里关系自然融洽了。
    “新诗又聚吟声朗，雅韵同源美善真。”老干部王铁军说，每年举办的“新春诗会”，我都会用诗记录现场感受，让诗词为我们擦亮审美的眼睛；
    “百尺楼中望沈城，高低远近见新容。”史博文说，参观回来，我的感慨由衷而发，诗词让我们学会观察新事物；
    “八轶金婚携手度，相依伴侣百年春”张筠说，写诗为老伴祝寿，诗词让我们更加相濡以沫；
    “老叟聊闲手逞强，楚河汉界拼一场。”吴秀清说，棋桌相争，诗词让我领悟对弈的乐趣……
    诗词成为老干部幸福生活的放大镜。虽然老干部受年龄和身体状况的影响，生活圈子越来越小，但诗词提炼出一件件小事的精华，使小事不再平凡，让他们更加珍惜生活中的点点滴滴。
〖-ZW/正文〗
