〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦雪崩致100多名士兵被埋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾瀚龙/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡4月7日电（记者贾瀚龙、张琪）巴基斯坦北部7日发生雪崩，造成117名巴基斯坦士兵被埋。
    巴基斯坦媒体援引军方发言人的话报道，雪崩发生在当地时间7日6时（北京时间9时）左右，地点位于巴北部锡亚琴冰川附近地区。
    雪崩发生后，巴军方迅速展开救援行动，并派遣军用直升机赶赴现场，但是由于当地天气和环境恶劣，救援行动进展困难。
    此前有媒体报道说，雪崩造成约150名士兵被埋。
    此外，有当地媒体报道说，30名巴基斯坦士兵已经在此次雪崩中丧生，但巴军方尚未对这则消息予以证实。
    延伸阅读
    近年来全球主要雪崩灾害
    2010年
    2月8日，阿富汗北部帕尔万省萨朗山口发生雪崩，造成至少165人死亡，135人受伤。
    2月17日，巴基斯坦西北边境省北部戈希斯坦地区一村庄发生雪崩，导致至少19人死亡，20人下落不明。
    3月17日，塔吉克斯坦首都杜尚别通往第二大城市苦盏的公路上发生雪崩，造成至少8人死亡。
    2011年
    3月26日，瑞士瓦莱州圣皮埃尔镇附近发生雪崩，一个有11名成员的雪地越野队遇险，其中4人死亡、5人受伤，另有1人被埋在雪中不知下落。
    2012年
    2月19日，美国华盛顿州一处滑雪胜地附近发生两场雪崩，导致4人死亡。
    3月12日，阿富汗东部努里斯坦省发生雪崩，造成至少45人死亡。
    3月19日，挪威北部发生雪崩，造成至少5人死亡。
    （据新华社北京4月7日电）
〖-ZW/正文〗
