〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某舟桥旅七营集体会诊破解政治教育难题等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭建华/梁成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204080507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京军区某舟桥旅七营
    集体会诊破解政治教育难题
    本报讯 杭建华、梁成军报道：“如何引导官兵分析认识驻地发展变化的根源？”3月下旬，南京军区某舟桥旅七营议教会上，各连指导员围绕营里布置的课题展开讨论。
    这个营驻守江畔，官兵经常处于“人在船上住、船在江上漂”的状态，工作生活环境相对艰苦，要求政治干部具备较强的动中抓建能力。为此，这个营党委从去年年初开始，采取专题研讨的方式帮助一线带兵人提高思想政治工作能力。他们根据形势变化，布置各种课题，组织各连指导员集体研讨，破解政治教育难题。
    济南军区某海防团
    机关干部深入基层倾力解难
    本报讯 翟光、贾玉省报道：3月下旬，济南军区某海防团机关联合检查组到3连检查连队建设情况，现场办公两个小时，解决连队炊具老化、文体器材缺损等8个难题。
    年初以来，该团每周从司、政、后、装各抽调一名具有基层工作经历的干部组成机关联合检查组，深入基层连队，通过主官汇报、班排座谈、现场检查等方式查找基层建设难题，现场协调解决。对于不能当场解决的，落实到具体负责人，给出解决时限。机关深入基层倾力解难，有效激发了该团官兵立足岗位建功军营的热情。
    武警新疆边防总队
    爱兵工程改善官兵执勤条件
    本报讯 特约通讯员王甫报道：春风送暖，驻守在海拔5100米山口的武警新疆边防总队红其拉甫边检站前哨班官兵休息时间，有的在制氧机前吸氧，有的在长满绿草的天然氧吧漫步。该总队启动爱兵工程，着力改善一线官兵执勤生活条件。
    该总队基层部队多驻守在高原、戈壁深处，自然地理环境恶劣。近年来，该总队党委多方筹集资金，制定并实施了基层部队房屋改扩建、建造温室大棚、配发新型执勤车辆、更新升级通信设备等多项“爱兵工程”，解决了长期困扰一线边防官兵的诸多难题。
    武警江苏省总队医院
    多措并举推进优质护理服务
    本报讯 唐斩、黄璐报道：近日，一名患食管癌的干部入住武警江苏省总队医院。为全力做好病人的护理工作，胸外科护士长刘玲玲带头上特护，连续一周陪护在病床。在全科人员的精心护理下，病人病情稳定，身体逐渐康复。
    该院着眼内涵建设与长远发展，通过提升服务理念、加强质量管控、夯实技术技能、优化激励机制等举措，推进优质护理服务。据悉，近年来，该院护理工作满意度均保持在96%以上。
    图片新闻
    冲！冲！冲！4月2日上午，驻藏某旅组织步兵营开展全天候、全过程、全课目的高原适应性训练，提高官兵对高原环境的适应能力。
    杨志宏摄
〖-ZW/正文〗
