〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首先自己要诚信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起诚信，人们马上会想到某一主体对他人的一份承诺、一种信用，其实仅此理解还不够。讲诚信，还包括对自己也要说一不二、诚信相济的含义。而这一点往往被人们所忽略。在一些人看来，对自己讲诚信一无人知晓、二没有凭证、三难于监督，岂不是故弄玄虚？诚然，对自己讲诚信虽不像对他人讲诚信那样，稍有背离即容易引发社会关注、受到道德谴责，甚至成为众矢之的，但同样不可小觑，因为对自己讲诚信是对他人讲诚信的前提，对他人讲诚信是对自己讲诚信的外化。
    立身诚为本，处世信为基。从古到今，尽管时空不断变化、人们的思想观念也在不断更新，但对诚信要义的理解认同，不论是先贤伟人还是凡夫俗子，始终都是一致的，有些基本要求甚至是永恒的。如，孔子曰，“信则人任焉”、“民以诚而立”。荀子认为，“养心莫善于诚”。《二程・论学篇》有云：“进学不诚则学杂，处事不诚则事败，自谋不诚则欺心而弃己，与人不诚则丧德而增怨。”我们应从古代的诚信文化中吸取养分，切实悟透“诚信是立人之本、齐家之道、交友之基、为政之法”的深刻内涵，加强诚信道德修养，打牢“民无信不立”的思想基础，确保由思想认同到实践自觉，始终以诚实守信修身养性。
    对自己讲诚信，核心是言行要一致。《曾子杀猪》在中国可谓脍炙人口。一次曾子的妻子准备去赶集，由于孩子哭闹不已，便许诺回来杀猪给他吃。待妻从集市回来，曾子即捉猪来杀，妻子阻止道：“我不过是跟孩子闹着玩的。”曾子说：“小孩子不懂事，凡事跟着父母学，听父母的教导。现在你哄骗他，就是教孩子骗人”。于是曾子把猪杀了。曾子深知诚实守信是做人的基本准则，若失言不杀猪，那么家中的猪是保住了，但却给孩子纯洁的心灵留下难以磨灭的阴影。故事告诫我们，诚信如金，承诺容易信用不易，于人于己都是如此。强调对自己讲诚信，就应该是品行兼修、言行一致、道行合一，不能因为这是个人的事、内心的事、他人不知晓的事，就随随便便，不去较真。要始终坚守诚实守信、言行一致的做人德行，哪怕外界压力再大，也不能丢失原则；哪怕自身困难再多，也不能自食其言；哪怕事情无关紧要，也不能选择欺骗。
    对自己讲诚信，重点是自律要严。池田大作有言：“信用是难得易失的，费十年工夫积累的信用，往往由于一时的言行而失掉。”富兰克林也曾说过：“失足，你可能马上恢复站立；失信，你也许永难挽回。”由于多种原因，人原本的善良和诚信时常会出现偏移或缺失。要保持内心的定力、警防诚信缺失，关键还在于自我反省、自我监督要到位，经常用共产党人、革命军人的道德观这把尺子量一量，看哪些没有做到？经常以身边的诚信典型为镜子照一照，看自己的差距在哪里？经常审视自己的所作所为，看是不是思行协调、说做一致？时刻让“严格”伴着自己走。要能独善其身，不以“小节无碍”而原谅自己，不以“无人知晓”而放纵自己，不以“下不为例”而开脱自己，切实做到言忠信、行笃敬，内不欺己、外不欺人。
    对自己讲诚信，不仅是对个人的事业、人品负责，更是对社会、对他人负责。社会呼唤诚信，事业需要诚信，人人祈盼诚信，我们要像莎士比亚说的那样“如果要别人诚信，首先自己要诚信”。
〖-ZW/正文〗
