〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风里，雪域军营气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西藏日喀则军分区边防哨所的一束新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山哨所洗上热水澡
    4月3日上午，记者走进海拔4600多米的西藏日喀则军分区詹娘舍哨所，颇为意外地听到了“哗哗”水声。
    “战士们正在淋浴！”哨长工曲达杰的一句话，让记者吃惊地瞪大了眼睛。
    詹娘舍哨所建在雪山尖上，四周壁立千仞，用水难一直困扰官兵。夏秋季节，还可以到半山腰的洼地背水，冬春季节，官兵用水只能靠融雪化冰。在这里，滴水贵如油，官兵们用淘米水浇花、洗衣服水拖地，洗澡在冬天就是一个梦想。
    “你说的都是老皇历了！”正在哨所蹲点的某边防团团长姚仕成告诉记者，去年团里针对哨所冬季阳光充足、降雪量大的特点，修建起“阳光水窖”解决官兵冬季用水难的问题。
    记者看到，“阳光水窖”建在哨所一侧阳光充足的地方，蓄水池池底安装有净水设备，池壁由防冻保温材料填充，水池上方则是用钢化玻璃搭建的阳光棚，融化的雪水净化后直通哨所厨房、淋浴间，配合太阳能淋浴袋，官兵冬季也能洗澡了。
    “没想到咱雪山哨所也能洗上热水澡！”上等兵阎俊起高兴地说。
    边防哨卡飞出金凤凰
    “近3年来，我们团已经为上级机关输送了20多名优秀人才。”这是4月上旬，记者到西藏日喀则军分区某边防团采访时，意外得知的一条新闻。
    以往下部队采访，记者常能听到基层抱怨人才少，有时人才苗子还没培养成熟，就被上级提前“摘果”了。为了解决人才缺乏难题，该团积极搭建学习平台，鼓励官兵立足岗位成长成才。如今，根据个人特长和岗位需求，参加各类学历升级和专业技能学习，在该团官兵中蔚然成风。
    走进该团网络监控室，记者看到各个电子屏幕上，显示着一线边防传回的实时图像，值班员足不出户即可快速掌握边境情况，即时调度一线巡逻官兵处置突发情况。团领导介绍说，团里一名叫徐洋的士官，通过团里送学和函授学习，从“网络盲”变成“网络通”，参与筹建了这个网络监控系统，如今已成为团网络管理中心的骨干力量。
    “目前，军分区98%的机关人员是从基层部队选调来的。”日喀则军分区政委周中庭介绍说，近年来，基层官兵学习成才工程越抓越实，军分区选调干部资源越来越丰富，还向西藏军区机关输送了不少人才。
    遥远边关喜看兵演兵
    “边防战士紧握钢枪，我为祖国来站岗，为了人民生活安宁，日夜守卫在边防线上……”4月4日下午，记者登上海拔4300多米的西藏日喀则军分区乃堆拉哨所，听到这铿锵有力的歌声。
    “这是哨所官兵自己作词谱曲的《乃堆拉之歌》。”正在和官兵一起排练文艺节目的某边防团政委侯建伟介绍说，哨所官兵正在筹备“乃堆拉哨所五一文艺晚会”，所有节目都由官兵自编自演，没有“外援”。
    记者了解到，为了丰富边防官兵业余文化生活，该团不断改善边防文化硬件设施，组织培训基层文艺骨干，同时充分利用各级文艺演出队巡回边防慰问演出的时机，请他们手把手传经送宝。如今，一线哨所官兵个个多才多艺，不仅自己创作歌曲，还编排舞蹈，乐器演奏也不含糊。
    记者打开一份晚会节目单，嗬，品种还挺齐全，舞蹈、小品、相声、魔术……
    侯建伟告诉记者，詹娘舍哨所官兵根据3位藏族老阿妈20多年为哨所义务送菜的事迹编排的舞蹈《送菜》，卓拉哨所官兵反映以往吃菜难的小品《半棵白菜》，如今都成了“招牌节目”。边防官兵“白天兵看兵，夜晚数星星”的历史正在悄然远去……
〖-ZW/正文〗
