〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军爱卫会全体会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高军队爱国卫生工作质量水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝利/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电 吴宝利、记者范炬炜报道：全军爱国卫生运动委员会今天召开第31次全体会议，中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长廖锡龙在讲话中指出，要以纪念爱国卫生运动60周年为契机，以创建“健康军营”活动为抓手，以增强部队战斗力凝聚力为目标，推动军队爱国卫生工作兴起新高潮、迈上新台阶、取得新成效。
    廖锡龙指出，今年是军队爱国卫生运动开展60周年，各级要深入搞好宣传教育，把纪念活动与开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动有机结合起来，大力宣扬党和国家关于爱国卫生工作的方针政策，宣扬党的十七大以来军队爱国卫生工作的辉煌成就；要认真总结历史经验，坚持用爱国卫生工作的优良传统凝聚力量，用我军新的历史使命激励斗志；要积极推动创新发展，深入研究新形势下爱国卫生工作的特点规律，强化“大卫生”“大安全”“大融合”理念，探索运用信息网络等新技术开展工作的方法途径，建立完善科学化、制度化、群众化、常态化工作运行机制，形成一批有价值的重要制度和实践成果。
    他指出，创建“健康军营”活动，是促进部队全面建设和官兵全面发展的重要举措，开启了军队爱国卫生工作的新阶段。要进一步加大统筹指导力度，提升创建层次和质量，与国家创建“健康城市”结合起来，与落实全面建设现代后勤目标任务框架体系结合起来，与发展军营文化结合起来，推动创建活动向深度和广度拓展。他强调，军队爱国卫生工作要始终围绕和聚焦部队中心任务发挥服务保障作用。要着眼加强核心军事能力建设，进一步强化服务保障职能；着眼有效完成非战争军事行动任务，进一步完善防疫防护保障措施办法；着眼维护社会稳定和保持部队自身安全稳定，进一步抓好重大疫情防控。要与时俱进提高部队环境卫生质量、综合防病能力和整体健康水平，为增强战斗力凝聚力提供有力保障，为保持部队安全稳定创造良好的文明卫生条件，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    会议审议了《2012年全军爱国卫生工作要点》。总参谋长助理陈勇、总后勤部副部长秦银河出席会议。
〖-ZW/正文〗
