〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明扫墓有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨蒙蒙，地暖草青，杂花生树，又到清明。
    这是中国人祭奠祖先、踏青扫墓的日子，也是我们缅怀革命先烈的日子。
    想起上小学的时候，在清明这一天，学校组织学生到烈士陵园，为革命烈士坟墓添上新土，敬献花圈，列队默哀。新入队的少先队员举手过头，朗声宣誓。在扫墓的路上，早春的山花、凛冽的溪水、复苏的大地散发出的泥土气息，阳光温暖明媚，这一切都使我欣喜雀跃，但我印象最深的却是在烈士墓前的时刻，一面是成排的少年，一面是成排的坟丘，中间是成排的花圈，周围是沉默耸立的松柏。过去与现今，生与死，烈士与少年，就间隔着几米的距离。
    记得面对坟墓还唱歌，歌词是“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”
    此后的许多年里，在不同的地点，扫过许许多多不同的烈士墓，每次都是扫坟、献花、默哀、致辞。我的足迹遍布了祖国的大江南北，而烈士的英灵，更遍布祖国的万水千山。
    岁岁清明，今又清明。30多年荏苒而逝，但那歌词、那场景，始终萦绕心头，新鲜如昨。
    近日重温毛泽东同志在党的第七次全国代表大会上的政治报告《论联合政府》，又重新见到歌词中那段文字时，我的记忆闸门一下子打开，儿时扫墓的那种感觉又重新回到心头，那种场景又再现在眼前。
    我想到了什么？已过不惑之年的我，却真有些困惑了，我的年龄已经超过许多烈士牺牲时的年龄，我的军龄已经33年，料想更是超过烈士牺牲时的军龄，可是，我们和平时期的军人，没有为祖国流过血、负过伤，这是我们的幸运还是不幸呢？我们当时告慰烈士的誓言，今天做到了吗？我们唱的歌词，我们做到了吗？烈士们虽然不会听到我们的歌声和告白，但是，我们的言行能够告慰他们的在天之灵吗？如果九泉下英灵有知，他们会用什么样的目光看我们的表现呢？我们和烈士只间隔地上地下几米的距离，但是我们和烈士真正的距离有多远呢！
    在刀光剑影枪林弹雨炮火硝烟中，烈士们在红旗的指引下冲锋；在和平环境中，我们不也更应该在各自的岗位上冲在工作第一线吗？保持共产党员先进性和纯洁性，就是要解决我们在工作中怎样走在前列的问题，解决有一天见到革命先烈怎样述职的问题，用老一辈革命家的说法是“见到马克思问心无愧”。
    清明去扫墓，既是祭奠先烈以寄托哀思，也是洗礼后人以净化灵魂。正如毛泽东同志说的：“共产党人必须随时准备坚持真理，因为任何真理都是符合于人民利益的；共产党人必须随时准备修正错误，因为任何错误都是不符合于人民利益的。”
    不要只在清明时才想到先烈，不要只在清明时才打扫自己，心中天天都要想到烈士，都要唱起那支熟稔的歌：无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？
〖-ZW/正文〗
