〖ZQ/总期〗19812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团利用网络平台提升训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练资源在网上盘活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/陈海文/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣 陈海文 本报特约记者 许必成
    小专业训练有专网
    初春，新疆军区某边防团梧桐沟边防连训练龙虎榜揭晓，军犬诱导员袁壮首次金榜题名。
    袁壮当兵3年多无缘龙虎榜，原因是全连就他一名军犬诱导员，专业比武无法参加，每次比武只得当“观众”。
    小专业往往是软肋。那次，上级考核该连战术课目，电磁干扰突然增强，2名电台兵一时慌了手脚，全连成绩也大打折扣，该课目考核失利。
    “连队共20多个专业，很多专业仅一两个人，训练情况也很难掌握。”说起以前的训练，连长邓辉颇多感慨。
    “必须把分散的专业和人员聚拢起来！”团领导经过认真思考，决定依托局域网建起军事训练专网，解决小兵种、小专业训练难题。
    春去秋来，军事训练专网终于建成。一批小兵种专业教练员登上在线讲台，全团小兵种专业人员可以“面对面”切磋，官兵可以上网提出修改意见，小兵种专业训练开展得如火如荼。
    训练器材网上“淘”
    周计划表显示，3天后举行班战术对抗训练，淖毛湖边防连缺少相关器材，连长解世斌却还在不慌不忙地浏览网页。
    原来，他浏览的是“训练器材调配网”，被官兵称为“训练器材淘宝网”。点击相关图标，所需器材的基本性能、目前所处位置、使用情况等信息跃然荧屏。
    解世斌介绍说，这样的公用训练器材，全都在调配网上设有链接窗口，有需求的单位可以上网点击预订。一旦完成预定，机关就会设法将器材在预定时间送到连队。
    以前，该团公用训练器材由机关统管，连队训练需要器材须逐级报告，待批准后再去机关领取。这样，有的单位“近水楼台先得月”，边防连队却常常因器材缺乏而影响训练。
    “边防连队身处一线，必须为他们提供高标准的服务。”团党委要求，运用网络进行训练器材在线调配，使训练器材实现最佳配置。
    “离线”训练成时尚
    人员少、任务重、时间散，制约着边防连队训练水平的提升。有人想到了信息平台，可信息传输得靠网络，官兵在没有网络的地方执行任务怎么办？团参谋长陈继荣从软件离线升级包中受到启发，提出把信息网络扩展到离线终端上，官兵就可以随时随地完成一些在线课目。
    乘车应用射击是个难点课目，团里聘请专家研制了模拟软件，并将软件安装到各型单兵信息终端上。软件采取第一人称射击游戏的原理，采取闯关过级的形式，完成好的还可以得到积分奖励，官兵越练越带劲。
    “离线”信息网络，提供了训练新平台。执勤期间，大家抽空开展“离线”训练成为时尚。这几天正忙着打理温棚的老爷庙边防连种植员杨伟，有空就坐在土坎上抱着信息终端练得聚精会神。
〖-ZW/正文〗
