〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宗仁杨冰
    一个周末的下午，某装甲团政委李曙光到四连，信步走进了连队的微机室，见有十几个战士挤在微机前，荧屏闪闪，激战正酣。
    战士们如此喜欢这些“科技味”颇浓的娱乐方式，团里何不利用微机联网的优势，开展一些具有时代气息的文化活动呢？
    周一的常委会上，李政委将自己的想法提了出来。团常委各抒己见：知识爆炸的科技时代，追求知识，渴望成才，已在越来越多的青年官兵身上表现出来，很多官兵已不满足于一些像拔河、锣鼓等传统的娱乐方式，他们精力充沛，爱好广泛，求知欲强，更希望多一些知识性强、品味高雅的具有时代特色的娱乐方式。在电脑上做娱乐“文章”，增强娱乐活动的科技含量，无疑是生成战斗力的一个增长点，也切实发挥了娱乐活动参与中心、服务中心、推动中心的作用。
    接下来，团常委带着“在电脑上做娱乐文章”这个想法，在官兵中间进行问卷调查，结果有93％的官兵在“非常欢迎”一栏里划了“勾”。随后，团里20多名“文化小能人”被请进常委室，经过商讨切磋，“网上影院”、“网上棋牌”、“网上晚会”等多种形式的网上娱乐活动方案出台了。团里还注重在引导和启发上下功夫，对网上娱乐活动的方式和时间作了统一安排，制定了12条措施。
    两个月后，“网上娱乐”终于上网了，它的趣味性、科技性、战斗性一下子便体现了出来。原先，团里放电影都要集合到俱乐部去看，有的小远散单位要步行半个多小时，费工误时不说，碰上个雨雪天气，还要推迟放映时间，如今开办了“网上影院”，连队官兵不出门就可看到电影画面了；以前，连与连之间开展棋牌比赛，比赛之前还找场地，选裁判，现在搞比赛，选手们不管相隔多远，只要打开电脑，在荧屏上就可交锋对垒，胜负自有电脑判断。“网上晚会”的开办更是让官兵兴奋不已，战士们说：“我们经常在电视上看人家表演，现在可以欣赏自己表演的节目了。”有的战士干脆把自己表演的节目复制下来寄回家里，让亲朋好友也一同分享快乐。
    官兵喜爱“网上娱乐”这项活动。“网上娱乐”的开展，极大活跃了官兵文化生活，激发了大家学电脑、用电脑、钻电脑的积极性。目前，“网上娱乐”已成为该团运用科技手段开展为官兵进行文化服务的一道新景观。
〖-ZW/正文〗
