〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系群众力戒官僚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈改进领导干部的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继东/张建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王继东张建昌
    改进领导作风，提高领导素质，需要从多方面努力，其中最重要的是树立群众观点，坚持群众路线，切实做到心系群众，力戒官僚。
    一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，是我们党的优良传统，也是党的群众路线在领导工作中的具体运用。我们的事业是为广大群众谋利益的事业，全心全意为人民服务是我们党的唯一宗旨。作为人民公仆，要履行自己的职责，实践党的宗旨，就必须心系群众，以群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、满意不满意，作为想问题、办事情、作决策的出发点和归宿。心相通，才能行相随。只有心系群众，才能理解群众、尊重群众、服务群众，自觉接受群众监督，充分调动群众的积极性和创造性；才能“为官一任，造福一方”，赢得群众的拥护和支持。而群众的拥护和支持，正是我们克服困难、夺取胜利的根本保证，也是社会主义千秋功业最牢固的基础。
    心系群众，对于克服官僚主义具有重要意义。在实际工作中，一些同志也知道官僚主义不好，但他们说出话来，办起事来，却总是与群众的要求格格不入。一个根本原因就是心中没有群众。这些同志习惯于蹲在房子里，泡在会议上，钻到材料中，就是不愿到群众中去。有的人虽然下去了，也是“坐着车子转，隔着玻璃看”，当然也不可能知道群众在干什么，想什么，有什么意见和要求。
    心系群众和贯彻上级指示并不矛盾。有的同志常常把二者对立起来，眼睛只盯着上面，靠“摸精神”吃饭，这不是历史唯物主义的态度。毛泽东同志在《反对本本主义》一文中指出：“我们说上级领导机关的指示是正确的，决不单是因为它出于‘上级领导机关’，而是因为它的内容是适合于斗争中客观和主观情势的，是斗争所需要的。”上级指示和群众利益从根本上说应该是一致的。不懂得对上负责和对下负责的一致性，不从群众的实际利益出发，盲目地执行上级指示，这种态度也是官僚主义的表现。它既不是对群众负责，也不是真正地对党负责。
    江泽民同志曾经指出：“政治问题，从根本上说，就是对人民群众的态度问题和与人民群众的关系问题。”要真正做到心系群众，力戒官僚，就必须从讲政治的高度来认识这一问题，把密切同群众的关系作为讲政治的基本要求。只有这样，我们才能得到人民群众真心实意的拥护。
〖-ZW/正文〗
