〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应三军联勤需要培养高级财经人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北财经大学沈阳军区财务部联办军队财务专业研究生班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙朱/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙朱、特约通讯员宋元刚报道：沈阳军区财务部日前与东北财经大学达成新的协议――联合开办军队财务专业研究生班；每年定向挑选一批品学兼优的应届毕业生直接入伍从事部队财务管理工作。15年来，这所大学为军区部队输送了近千名财务专业大专生和本科生，一批学有专长的军队财务专业人才承担起联勤理财的重任。
    15年前，沈阳军区从事财务工作的上千人中，财务专业大专以上毕业的还不足50人，部队只能挑选排长、司务长放到财务岗位上。经与东北财经大学协商，沈阳军区从1985年起与该校联合开办军队会计训练班，使全区财务干部知识结构发生了质的变化。目前，军区财务干部队伍中本科学历的占30％，大专学历的占50％。高学历带来高效益，军区财务部先后有100多人被总部、军区、集团军评为“理财先进个人”。
    近年来，根据三军联勤的需要，会计训练班相继开设了现代金融、财政、税收等方面的课程，学员广泛学习了现代化微机联网财务管理等技能。联勤启动以来，毕业学员跟随军区财务工作组走访战区三军，将现代化财务管理手段和先进的统筹方法应用到联勤财务工作中，为理顺联勤财务机制发挥了应有的职能作用。与此同时，他们还发挥专业知识基础雄厚的特长，结合实际工作撰写出联勤财务保障学术文章700余篇，为上级制定相关财务政策提供了决策参考。最近，他们着手对联供单位立项建设进行科学的经济效益论证，受到战区三军部队高度评价。
〖-ZW/正文〗
