〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不能忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江泽民主席参观以色列大屠杀纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者段吉勇谭新木
    今天上午，位于耶路撒冷市郊赫茨尔山的以色列大屠杀纪念馆内的纪念大厅里，气氛凝重而肃穆。正在以色列进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民在纪念馆负责人陪同下，来到这里纪念惨遭纳粹屠杀的600万犹太人。
    用厚重石块垒砌而成的纪念大厅是大屠杀纪念馆的主体建筑之一，形状类似纳粹用来屠杀犹太人的焚尸炉，室内地面上刻着臭名昭著的纳粹集中营的名字。纪念仪式开始，七名儿童首先合唱纪念遇难同胞的《走向凯撒利亚》，然后江泽民主席缓缓走向大厅内永久不熄的长明火旁，将火焰拨得更加明亮。
    在主持人宣读了纪念词以后，江泽民主席又缓步走到长明火旁的墓石前，将一个花圈放在台上，并轻轻用手将它抚平。然后，江主席在花圈前默哀片刻，表达中国人民对犹太遇难者的深深悼念之情。
    来到纪念大厅之前，江泽民主席在以色列前议长、纪念馆理事会主席韦斯和纪念馆馆长沙利夫的陪同下，参观了展出大量文献和黑白图片的展览厅。陪同参观的以方人员向江主席详细地介绍了犹太人在第二次世界大战期间的悲惨遭遇以及他们为反抗纳粹暴行而进行的艰苦卓绝的斗争。江主席仔细地观看着图片和实物，认真地倾听着介绍，神情肃穆。
    展览厅内展出的一幅图片中，一名无辜的犹太儿童从被烧毁的房屋内逃出后又被纳粹士兵抓获，最终也未能逃脱悲惨的命运。陪同江主席参观的以色列驻华大使南月明在图片旁说，她在北京的中国革命历史博物馆里曾看到过一幅类似的照片，只不过上面的背景是南京大屠杀，其中的人物是一名中国儿童和侵华日军。
    走出纪念大厅，江泽民主席又来到纪念馆里的儿童纪念厅。在通向儿童纪念厅的一段狭窄的甬道尽头，墙上刻着一名大屠杀中遇难儿童的头像，儿童脸上哭泣的神情似乎正在向人们控诉着纳粹的暴行，提醒每一个后来者不要忘记几十年前那一段悲惨的历史。
    进入儿童纪念厅内，人们仿佛走入了一个黑暗的世界。厅内灯光黯淡，只有三支烛形灯通过各个角度的镜面反射组成一片惨淡的星空。江主席沿着厅内曲折的通道缓步而行，厅内的广播用低沉的声音一个一个地播放着150万名惨遭纳粹屠杀的犹太儿童的名字。那一颗颗黯淡的星星如泣如诉，提醒世人不要忘记过去，更要警惕纳粹法西斯的阴魂尚未散去，今天依旧在世界一些地方游荡。
    参观结束后，江泽民主席在签名簿上题词：“谨此纪念在第二次世界大战中惨遭不幸的犹太人。”
    纪念过去，是为了警示未来。目前，欧洲出现了一种否认历史、美化纳粹的动向，引起了曾经遭受纳粹迫害的欧洲各国人民和世界其他地区人民的警惕。在亚洲，日本右翼势力近来公然抵赖侵华日军当年在南京大屠杀中犯下的罪行，同样引起了中国人民和曾经遭受日本军国主义迫害的其他亚洲各国人民的高度警觉。以色列大屠杀纪念馆内的展览正是要告诉人们：历史不能忘记。（新华社耶路撒冷4月13日电）RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
