〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢挑大梁小人物攻关不遗余力敢为人先决策者拨款不拘一格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两士兵获30万科研经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部为战士拨款的决定在部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两士兵获30万科研经费
    第二炮兵某部为战士拨款的决定在部队引起强烈反响
    本报讯特约记者何天进、伍旭东报道：4月上旬，在科技练兵中联手取得两项重要科研成果的第二炮兵某部大学生士兵徐海波、曾建红，喜获部队党委特拨的30万元专项科研经费，用于研制开发科研成果。此事在部队上下引起强烈反响。
    徐海波和曾建红分别是1995年和1998年入伍的。来到部队后，他俩看到部队模拟训练器材科技含量不高，制约着部队的军事训练效益。为此，两人萌生了研制新一代模拟器材的设想。
    通过调查论证后，他俩大胆地提出了研制“某型导弹测试模拟发射训练系统”和“某型导弹引控模拟训练系统”的设想。在部队领导支持下，两人先后制定出科学可行的设计方案。方案敲定后，他俩经过5个多月攻关，终于取得成功。专家鉴定，这一系统完全可以替代实装操作，具有较高的军事和经济效益。
    去年底，在第二炮兵召开的军事工作会议上，徐海波和曾建红向与会代表演示了他们研制的两项科研成果，受到了来自“导弹部落”里的将军和专家们的好评，不少人建议将这两项成果在部队推广。
    今年第一季度，经过反复调研论证，他俩又大胆提出了研制开发某专业模拟器材和软件的设想。部队组织专家会审后，认定可行，遂决定不拘一格拨出30万元专项科研经费予以支持。点评三两句●姜宁
    你也来当一把决策者，来切切科研经费这块“大蛋糕”，会不会演出以下三部曲――对院士级大腕左切右割，欣然举刀；对讲师级人才左掂右量，缓缓举刀；对名不见经传的小人物，恐怕就左思右虑，难以举刀了。看来，人非圣贤，脱俗者寡。殊不知，大名家皆从小人物来，未成名时更需多扶持。瓦特未成名时因穷困不得不多次中断试验，幸有罗巴克等解囊相助，动力蒸汽机才得以问世；而瓦特成名后，晚来的投资者却纷至沓来。对于决策者来说，当后者不难，为前者方难能可贵！
〖-ZW/正文〗
