〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犟父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲叫任正德，在家乡方圆百里都很有名气。尤其是父亲爱管“闲事”、那一管到底的犟脾气让一些损公肥私的人惧怕。在家里，父亲说一不二，先后把我们9兄弟姊妹都送到了部队或嫁给了军人。
    父亲早年参加革命，党龄比共和国的年龄还长。记得父亲退休回乡后，成了村里的义务治安员，什么事他都管。村里一名不务正业的光棍汉，经常自己不种菜，专到人家地里偷。为此，父亲穿着已有20多个补钉的军大衣，在寒冷的冬夜接连当了5晚上的“侦察兵”，终于抓到了这个偷菜贼。后来在父亲的帮助下，这人改掉了恶习，还娶上了媳妇。
    由于我父亲总认死理，使我的3个哥哥都先后参军，而且在部队一干就是一二十年。5个姐姐没机会当兵，却都在父亲的鼓动下，分别嫁给了5名军人，并随军到部队。大姐夫最初在新疆的塔城当兵，大姐初到冰天雪地的塔城边防部队时，看到隔河巡逻的外国兵，吓得非要让父亲托关系将大姐夫调回内地。父亲不但不同意，而且还骂大姐胆子小，不像老革命的女儿。后来大姐不但随了军，还扎根边防，与大姐夫一起建设新疆。
    1989年冬天，因重病已不能说话的父亲知道自己活不长了，便让母亲把那从来舍不得穿的新军装给他穿上，要来笔墨强撑着身子，写下17字的遗嘱：“让老小任毅电大毕业后去参军”。立下遗嘱的第二天，我从市里赶回老家时，父亲已无牵无挂地走了。
    1991年12月，我已参加工作3个多月了，并有了初恋情人，也无心去当兵了。而哥哥、姐姐们轮番上阵，千方百计说服我穿上了军装。几年来，也许受父亲那特有的、从不服输劲头的影响，我干一行精一行，曾三次荣立三等功。每一次面对鲜花和奖章，我的脑海里总呈现出父亲那不屈不挠的犟劲和一心为公的高大形象。
〖-ZW/正文〗
