〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和平统一促进会发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞“台独”天下不容〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞“台独”天下不容
    据新华社北京4月13日电中国和平统一促进会发言人今天强烈谴责吕秀莲的“台独”言论，指出“台独”是没有出路的。吕秀莲的言行显示了她的历史无知、行为张狂。
    发言人说，吕秀莲近日大放厥词，顽固地坚持“台湾是一个主权独立的国家”的立场，说什么两岸是“远亲近邻”，海峡两岸是“两个华人国家”，疯狂挑衅一个中国的原则，企图为“台独”寻找新的救命稻草。
    发言人指出，吕秀莲的言行显示了她的历史无知和背叛国家民族的汉奸心态。她曾跑到日本发表日本殖民统治台湾“是台湾人的大幸，幸亏把台湾割让给日本”等典型汉奸口吻的谈话，这次又别有用心地提出，国民党既已下台，台湾就应该独立，就可以从祖国分裂出去。逻辑荒谬，歪曲法理，狂妄至极。
    发言人说，搞“台独”为天下所不容。一是违背了中国必将统一的历史发展趋势；二是背离了包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同心愿，违背了两岸人民的共同利益，特别是违背了台湾大多数人民求和平、求稳定、求发展的意愿；也是破坏国际法准则的行为。一个中国的原则和立场早已为国际社会普遍认同和支持，161个与中华人民共和国建交的国家都承认一个中国的原则。
〖-ZW/正文〗
