〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人军嫂军娃业余演出队”演出〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★台本
    “军人军嫂军娃业余演出队”演出（报幕词）
    常常有基层文艺骨干反映，不会写报幕词。为此我们选登了下列这个脚本，希望对大家能有所帮助。――编者
    各位首长，各位战友：晚上好！
    我是军人，南海舰队工程船大队某部指导员李广海；我是军嫂，大队汽车排排长张刚的妻子；我是军娃，湛江市二十五小五年级的学生。和我们一样，参加今晚演出的全体演职员，都是我们大队军人军嫂军娃中的业余文艺骨干。南海舰队工程船大队“军人军嫂军娃业余演出队”汇报演出，现在开始！
    首先请欣赏女声独唱《兵哥哥》，演唱者刘琳琳是一位老海军工程兵的女儿，她做为“军娃”，在我们营院里长大，今天，她情系军营爱献军营，坚持参加业余演出队的活动。
    下面请欣赏舞蹈《新兵连的一天》，表演者王飞、龚红旗、刘晓泉等年轻的士兵，分别来自大队各船中队和机关勤务分队基层第一线，他们中既有军事训练尖子，又有施工技术能手。
    汽笛在海湾上空回荡，船队驶离紫荆花掩映的军港，爸爸和叔叔们又要远航南沙建礁守礁，风雨航程上洒满对祖国的爱恋，对亲人的怀想。请欣赏男女声小合唱《远航南沙的时候》。
    悠悠南沙，自古属我中华。舞蹈《南沙魂》，记述的是1988年初我大队南拖147船官兵，首航南沙占礁，守礁、建礁的战斗经历。官兵们用血染的风采，捍卫了祖国的主权尊严和海洋权益；用生命和热血，创造并升华了伟大的“南沙精神”。
    徐桂生副大队长的妻子、军嫂王瑞霞，听人讲述这段史诗般悲壮的往事后，含着热泪编导了这个舞蹈，以此来表达对所有为南沙斗争，已经做出和正在做出牺牲与贡献的人们的崇高敬意。
    配乐诗表演《中秋月圆》，取材于西沙机场建设期间，发生在我大队的一个真实的故事。表演者孙鸿雁、江萍、朱丽等与自己在节目中所扮演的角色一样，也都有着潮涨潮落两地书，碧海长天盼团圆的生活经历与感情体验。下面就请欣赏他们的表演。
    南沙岛礁的战场建设，艰苦而又光荣。常常是刚送走烈日暴晒，又迎来风雨侵袭，日复一日的单调重复中，伴着涛声思乡念亲，就成了官兵们惟一的精神享受。
    在下面这个名叫《心意》的小品中，我大队曾多次赴南沙执行任务的穆惠祥、胡国辉、丁培新同志，会告诉你在这种特殊环境下，长久的祈盼与等待，将是一番什么样的滋味。
    杀猪杀尾巴，各有各的杀法，关键看你敢不敢杀。小品《杀猪》是发生在现实军营生活中的一件十分有趣的小事，更有趣的是表演该小品的一男一女两个演员，是一对恩爱的夫妻。丈夫孙鸿雁是我大队潜水中队的副中队长，妻子王晓是刚从河北沧州家乡来队不久的随军家属。下面，我们就看看他们小夫妻俩是怎样杀猪的。
    海洋孕育着人类的未来，孩子寄托着民族的希望。海洋国土观念与海洋权益意识的确立，要从娃娃抓起，以实现中华民族伟大复兴的梦想。
    下面请欣赏大队军娃演唱的歌曲：《我的爸爸当海军》。
    一茬军娃长大了，走向更加广阔的舞台，又一茬新的军娃补充进来，使得我们这支小小的“三军”演出队，充满生机与活力。军营陶冶了孩子们的情怀，孩子们的情怀也在美化着军营。下面请欣赏军娃谢晨演奏的古筝独奏曲：《丰收锣鼓》。
    搞好部队的基层文化工作，党委和领导是关键。我们“军人军嫂军娃业余演出队”，离不开各级党委与首长的关心与支持。下面请欣赏由大队政委汪跃进、副政委李立贤、政治处主任桑健与基层官兵们一起演唱的男声小合唱：《南海工程兵之歌》。
    崭新的二十一世纪，将是人类全面向海洋进军的蓝色海洋世纪。胸怀全局放眼未来，我们决心以海军基层文化工作会议为动力，大力加强包括军营文化在内的思想政治建设，圆满完成海上战场建设等各项使命任务，为实现“不变质”和“打得赢”的总目标，团结奋斗，再立新功！
〖-ZW/正文〗
