〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田观看空军后勤科技练兵演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在宁还观看了大型舞蹈诗剧《妈祖》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月13日电特约记者连俊涛、记者张金玉报道：“呜，呜……”，一阵刺耳的警报声骤然响起，我机场遭敌打击破坏。顿时，马达轰鸣，只见各种车辆、装备旋即投入保障战斗，输油、加油、技术等保障分队采取“多路展开，同时作业”的办法，迅速开设出一个可保障数百架次战机出动的野战油库，使各类保障立刻得到恢复。这是今天空军后勤科技练兵实兵演练的精彩一幕。正在南京战区调研的中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，观看了由空军后勤部组织的这次实兵演练，并对空后系统探索出的与新战法相配套的一系列保障成果给予充分肯定。
    近年来，空军已总结形成了近百种符合现代战争实战要求的新战法，这些新战法都需依托强有力的后勤支援保障。为此，空军后勤系统在开展科技练兵中，就如何保障“打赢”，探索与新战法相适应、配套的保障方法，初步形成了与空中进攻、封锁、机动、协同等多种作战类型相适应、多种战法打法相衔接的后勤保障方法。
    迟浩田在观看演练后说，空军是高科技军种，决战在空中，保障在地面。没有强有力的后勤保障，就没有强大的战斗力。他强调指出，开展科技练兵是贯彻江主席科技强军战略思想的重大举措，是提高部队战斗力的有效途径，是我军训练领域的一场深刻变革，具有十分深远的意义。要从战略的高度，进一步认清空军在未来战争中首当其冲、全程使用的神圣使命，以高度的政治责任感和只争朝夕的紧迫感，锐意进取，勇于探索，大胆创新，把空军科技练兵搞得更加深入扎实，全面提高部队战斗力，为打赢做好充分准备。
    总后勤部副部长温光春，空军司令员刘顺尧、政委乔清晨陪同迟浩田观看了演练。
    本报南京4月13日电特约记者丁广阳、记者沈海荣报道：昨天晚上，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，在宁观看了由南京军区前线歌舞团创作演出的大型舞蹈诗剧《妈祖》，称赞该剧思想性强，艺术性高，音乐舞蹈优美，是一台弘扬中华民族传统文化，沟通中华民族骨肉亲情的精品力作。
    这台旨在挖掘民族文化、弘扬传统美德、沟通华人情感的大型舞蹈诗剧，取材于海峡两岸广为流传的有关史料和传说。千百年来，人们根据自己的愿望，把妈祖塑造为慈悲博爱、护国庇民、可敬可亲的“海神”，妈祖文化是中华民族文化的瑰宝。该剧由海峡两岸关系协会会长汪道涵题写剧名。
    演出结束后，迟浩田高兴地走上舞台，与演职人员亲切握手，合影留念。迟浩田对该剧给予高度评价。他说，这是一台难得的好戏，既有历史意义，又有现实意义，我看了非常振奋。该剧挖掘了中华民族的灿烂文化，弘扬了扶正祛邪的浩然正气，歌颂了助人为乐、见义勇为的传统美德，完全符合江主席在广东考察时关于党的建设“三个代表”精辟论述中“中国先进文化的前进方向”的重要精神。
    迟浩田指出，妈祖文化是世界华人信仰的共同点和精神纽带。因此，把妈祖形象搬上舞台，对于弘扬中华民族共同的文化信仰，沟通世界华人骨肉亲情显得十分重要。他勉励演职人员再接再厉，精雕细琢，把这台戏演得更好。
    南京军区司令员梁光烈、政委方祖岐陪同观看演出。RW：迟浩田；视察部队
〖-ZW/正文〗
