〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不善言辞是傲慢吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多小东/王瑞涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不善言辞是傲慢吗？
    编辑同志：
    我是一名入伍不到两年的战士，由于性格内向，不善表达。在日常生活中我很少与战友一块聊天、谈心，工作中也很少发表意见和建议，总是埋头苦干、任劳任怨。但留给战友们的印象是什么都好，就是不理睬人，有点傲慢。编辑同志，难道不善言辞就是傲慢吗？
    北京军区驻晋某部多小东
    多小东同志：
    从你的来信中看出，你的这种不善言辞可能是由于性格内向的原因形成的一种胆怯和自卑心理，并不如一些战友议论的那样是一种傲慢。其表现为一到公众场合，就脸红心跳，语无伦次。正是由于你长时间的自我封闭，致使你在公众场合不愿更不敢表达，导致了战友们对你的误解。要消除战友们对你的误解，必须要克服掉你的自卑和胆怯心理。多与战友接触，多交流，融入到集体生活中去。比如可照书给战友们朗诵、讲故事、说笑话等，培养自己的信心，锻炼自己的表达能力。当自己树立了信心，提高了表达能力后，就会愿意、乐于参加集体活动，也就敢于发表自己的意见和建议了。只有做到这样，你才会不再为战友们所误解。
    51269部队政委王瑞涛
〖-ZW/正文〗
