〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化景观”不文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化景观”不文化
    人们生活富裕了，需要旅游的人多了。适应这种需要，适当地人造一些文化景观，自然无可非议。问题在于，有些地方打着弘扬民族文化的旗号，不惜以一些粗俗简陋的招数装神弄鬼，用魑魅魍魉散布迷信色彩，以荒唐怪诞的情景来招徕游客，制造恐怖气氛，污染社会环境。这同真正的文化毫不搭界，简直是对文化的亵渎与嘲弄。
    地处东海之滨的某著名游览胜地，有一座令游人感叹的“惊险城”：在阴森森的灯光下，各种“妖魔鬼怪”时隐时现，一会儿一具“死尸”迎面而来，一会儿一颗“骷髅头”从天而降，各种“孤魂厉鬼”还不时发出阵阵恐怖的怪叫声，使人胆颤心惊，毛骨悚然。
    在东南沿海某旅游胜地，有一个“枪战历险宫”。阴森恐怖的甬道、若明若暗的光线、刺耳的尖叫声和狞笑声，还有不时“动弹”起来的“尸体”。“恐怖山洞”里有一个披头散发的枯瘦“老人”一声惨叫，又跌倒下去。一路上，还有一些“巨蟒”、“黑熊”之类的猛兽突然逼近，让你不寒而栗。甬道后段是“坟地”，只见“墓碑”来回移动，隐约显现出里边的一具具“尸体”。有些女游客害怕得尖叫起来，孩子吓得直往父母怀里钻，有的老太太直吓得瘫在地上。
    以上这些所谓“文化景点”或“景点文化”，除了散布迷信、制造愚昧、污染环境、毒害人的心灵之外，和真正的文化有什么关系呢？如果硬要说与文化有关的话，那就是亵渎文化或出卖文化，说得严重一点，是一种文化犯罪。什么是文化？据词典上解释：文化是人类在社会历史发展过程中所创造的物质财富和精神财富的总和，特指精神财富。这就是说，文化有极其深刻的内涵，是人类的一种创造，是一种文明成果，是一门精深的学问。不能毫无根据地给任何事物都冠以文化的美名，贴上文化的标签。
    文化不是一张牌，不是一块面纱，不是一瓶香水，不是一套时装，不是一个婢女，可以随意为我所用，任人驱使。文化是一种崇高，是一种神圣。真正的文化能给人以营养、启迪、美感，应能纯洁思想、净化灵魂、陶冶情操、丰富知识、美化生活。而上述那些“鬼神游乐宫”之类，除了给人带来恐怖、冷酷、残忍、无知之外，哪里能嗅到一点“文化”的气味呢？这显然同加强社会主义精神文明建设的目标是背道而驰的。也许当初的决策者并没有想那么多，只是想赚点钱而已。且不说这些景观在闹腾了一阵子之后，早已“门庭冷落”，没有多少人问津了。即使有巨大的经济效益，但其对社会、群众的负面效应决不是区区一点经济上的赚头所能弥补得了的，这是得不偿失呀！不管怎么说，这种与文化无关的文化景观，无论如何应该收场了。
〖-ZW/正文〗
