〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系万里边关笔耕多彩军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区美术新作选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大西南绵延万里的边防线上，有一支军旅画家方队――成都军区专业、业余美术工作群体。他们以军事题材绘画作为自己终生的艺术追求，不为名利所动，甘于寂寞，凝神入定，倾情边关，心系士兵，一心一意投身于多姿多彩的现代军营，注目聚焦冰雪覆盖的哨卡、死神遍布的雷场、凛冽冷酷的雪灾、汹涌撒野的洪魔……追踪着官兵的足迹，哪里有军人的英姿，哪里就有他们挥毫泼墨、捉刀伏案的身影，潜心创作了一批批为部队官兵喜闻乐见的绘画作品，相继在不同规模的美展盛会中，攀金摘银，频频报捷，在军内外绘画界构筑了一道亮丽的风景线。
    他们并不沉溺于“艺术资源富翁”的优越之中，他们珍惜军营生活的馈赠，立足军营，但不囿于军营；植根西南，但不墨守城池；继承传统，但不因袭陈式，他们以较高的艺术视点，鸟瞰当今画坛，瞄准难点、惑点，平心静气，求变、求新，执著于军事题材绘画的创作，不懈探索着、进取着。我们有理由相信他们定会为我国军事题材绘画的发展壮大，贡献出自己的才智；为繁荣军事文艺百花园，增添更加绚丽的景观。（熊菲）
    藏北人家（油画）薛磊
    苍天无情人有情（油画）张明
    雪域摩天哨（版画）熊家海
    千家万户（油画）于克敏
    扎西参军（版画）李传康
    花季（版画）蒋宜勋
    唐古拉山下（速写）钟开天
    构铸利剑（版画）李春华
    昔日长征路（油画）张文源
    三原色（版画）雷燕
〖-ZW/正文〗
