〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈夜间摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吉中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都知道摄影是用光线来造型的，从某种意义上说，没有光线就没有摄影。但很多拍摄题材必须在黑暗的夜间来完成，这就要求摄影工作者掌握较弱光线或夜间摄影的技术技巧。夜间摄影，一般应采用以下手法或借助照明器材。
    1、电子闪光灯摄影
    夜间拍摄最常用的是采用电子闪光灯。曝光量的控制根据被摄体远近及闪光灯指数决定。一般的电子闪光灯照明有效距离最多十余米，而“傻瓜”相机的内置闪光灯有效照明大约在3米内。使用闪光灯拍摄时光圈与快门的组合要恰当，以闪光指数、闪光距离来计算应用的光圈。各类相机都标有闪光摄影的同步快门速度（一般为1/60秒），拍摄时将速度档调到该档或以下即可。
    2、借用各种夜间照明灯光、火光拍摄
    夜间，城市的建筑、街道、广场、公共场所都有灯光照明。军队的夜间演练中，各种炮火、照明弹、曳光弹也能形成照明效果。拍摄时可借助各种灯光和火光照明。但因为夜间各种灯光的亮度比起白天的阳光和阴天散射光差得太多，所以，夜间拍摄就要用大光圈和慢速度。而慢速度拍摄，照相机容易晃动，造成虚像。1/30秒以下的快门速度，一般人手持相机拍摄就可能出现虚像。因此，就必须借助三脚架或其它的固定装置，将相机牢牢地固定。另外，快门线也不可少，因为人的手按动快门时，总会有轻微的晃动。而借用快门线，效果就好多了。
    3、采用高感光度胶片和大口径镜头
    除了闪光灯和各种照明灯光可借助外，我们还可以采用高感光度胶片拍摄。特别是对于夜间运动的物体，运用慢速拍摄，往往会拍成一团虚。这样就只有采用高感光度胶片。如：ISO200/25°、ISO400/27°、ISO800/32°的胶片，以至于感光度更高的胶片。此外，还可选用大口径镜头。因为镜头口径越大，拍摄速度就可以相应地提高。我们常见专业摄影记者在光线较暗的场合使用“大炮筒子”镜头拍摄，就是这个道理。
    4、夜间拍摄运动轨迹。
    夜晚车辆在运行的过程中，汽车的前后灯在不停地运动。我们把相机固定在三角架上，用B门拍摄，这些运动的车灯就会在胶片上拉成一条条的光带。我们通常采用的胶卷是日光片，拍摄低色温的灯光就会形成暖色调，灿烂悦目，显得相当漂亮。要达到这种理想的效果，就要选好拍摄角度，对通过车辆的多少、时间有一定的估计，确定取景范围，用小光圈，曝光时间一般2至3分钟较为适合。
    要拍好夜景照片，就要多实践。在实践中不断摸索和总结，就一定能拍出很美的夜景照片。
    《霓虹灯下》龙运河摄
    《夜间抢修》陈吉中摄
    《威震夜空》秦德禄摄
    《所向披靡》柳军摄
〖-ZW/正文〗
