〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人婚恋莫攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，军营中正悄悄滋长蔓延着一种“婚恋攀比风”。有一些青年军人在择偶、成家时，常常在对象容貌丑俊、钱财多寡、地位高低上相互攀比，比来比去，择偶的年龄耽搁了，对象仍无着落；比来比去，恩爱夫妻吵架，甚至闹离婚，破坏了原本幸福和睦的家庭，更甚者，影响了工作的正常开展。如青年军官李某，家在农村，在休假时经人介绍找了一个知书达理的姑娘，可回到部队看到战友的对象比自己的漂亮、有钱，便产生了“休妻”的念头，结果双方闹得难以收拾，只好找上级领导出面调解。可见，这一“风气”或多或少成为影响军人婚恋幸福的障碍。
    那么，一些军人这种“攀比风”是怎样产生的呢？究其原因，有如下两点：其一是青年人的“好胜”心理作祟。如今大多青年军人，特别是青年军官，都站在同一起跑线上，一种要强心理，在择偶上同样有所表现：你找的对象既漂亮又有钱有地位，我也不能输给你。就这样，一个“好胜”便拿自己的终身当了赌注。其二是随波逐流盲目攀比。这主要是一些青年战士，大都初涉“爱河”，在婚恋方面没有什么经验可谈，因此，盲目跟风，盲目攀比。
    古训讲得好：“贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂”。爱情的幸福在于双方的世界观、人生观的合拍，在于兴趣的相投，在于气质上的相互倾慕，在于理想志气、抱负上的一致与默契，而不是找一个漂亮的就能当饭吃，娶一个有钱有地位的就一辈子飞黄腾达。那么，作为一个革命军人应如何在择偶、成家中做到不攀不比，营造一个温馨的“港湾”呢？首先，在择偶时应把握好“三重三不”的原则，即：重品德，不单纯以容貌取人；重才能，不单纯以财富取人；重感情，不单纯以地位取人。正如老舍先生选择爱人时说：“两个帮手，彼此帮忙，是上等婚姻，美不是一切。太太不是图画与雕刻，可以用审美的态度去鉴赏。人的美还有品德体格的成份在内。”现实生活也一再告诫我们，如果把爱情建筑在美貌、财富、地位的基础上，或者把名利、地位作为爱情的纽带，相互攀比、盲目乞求，那么这种爱情如同一把稻草，燃得急、烧得快，最终会给人带来痛苦和悔恨；其次，军人在成家时不攀比，要做到有颗平常心、知足心、责任心。军队是一个特殊的武装群体，也同时决定了在择偶、建家、立业时，只要找到对自己事业支持、对家庭负责，相互知心交心、志同道合的配偶，就应好好珍惜，处以平常心、知足心、负责心，不要盲目追求脱离实际的所谓“理想婚姻”。李大钊同志说过，“两性相爱，是人生重要的组成部分。无数美满和失败的婚姻的事实说明了一个道理，缺少稳固基础的婚姻是痛苦的，而只有建立在共同为社会、为家庭的幸福而奋斗的基础上的婚姻，才是美满幸福的”。总之，作为革命军人，应时刻保持健康向上的婚恋观，既不要为一时的“好胜”或受地方不良风气影响而在择偶、成家、养家上攀来比去，也不要为对方钱财的多寡或对方的地位、职业而盲目追求；既不能以自己待遇高、家庭条件好作为东挑西拣的资本，也不能为自己的地位升迁而另觅新欢。
〖-ZW/正文〗
