〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士写段子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★面孔●宋元刚王雷
    为战士写段子
    提起说相声的赵炎，许多人都知道；提起某团政治处主任赵岩来，在团队官兵的心目中也不逊色。火热的军营生活，质朴可爱的战士，给了他曲艺创作的激情和灵感，从任教导员到任主任5年间，他创作出快板、相声、评书等16个段子，奉献给团队的战士们。有人说赵主任的快板上有一条“红飘带”，那就是“思想政治工作”。
    团队是全军出了名的“夜老虎团”，有着光荣的夜训夜战传统，新时期官兵更有新的风采，他把笔触最先伸向了夜训。有一天晚上，夜训结束，他和战士一起都上床休息了，睡梦中，他旁边一个战士爬起来，高喊“缴枪不杀！”第二天，他问及此事，才知道那位战士练夜训太投入，梦中参加了一场夜间破袭战斗，俘获了一批敌人，竟激动得喊出了声！他一一记在本子里，作为写段子的素材。后来，他根据所见所闻，一连写出了相声《夜训迷》、天津快板《夸夸咱团训练好》、对口快板《夜训迷轶事》等3个段子，真实而又形象地展示了官兵夜训的风采，受到全团官兵的喜爱。相声《夜训迷》还在军区业余文艺演出观摩评比中获得了优秀创作奖。
    赵岩认为，写段子除了要反映官兵工作和生活，给大家带来愉悦，还应该起到教育、启示、引导的作用。因此，他在创作段子时，善于找准切入点，从小处入手，通过活灵活现的人物塑造、生动有趣的语言，反映出大道理，让人得以自悟。他创作相声《说线》，就是通过深入战士生活中间，从而发现战士与“线”联系多：当兵时，“慈母手中线”，为远行的儿子缝制“身上衣”；入伍进军营，早晨起床拉灯线、整理内务被子四边成直线，站队走路一条线；练射击，瞄准要三点成一线；学习军事地形学，满地图都是等高线……他就抓住战士与“线”联系多的特点，用“线”把战士应该在军营这一特殊的环境里，保持军人特有的严格、正规、有序和操守的主题穿在了一起，从而揭示出战士必须按条令条例规范自己行动的大道理。几年来，他先后写出了《说一点》、《说线》、《戒烟》、《我爱称呼美》等6个思想性很强的段子，受到官兵们的喜爱。
〖-ZW/正文〗
