〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见奥巴桑乔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆在宽/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那4月12日电（记者陆在宽、曾虎）正在这里出席南方首脑会议的中国政府代表团团长、国务院副总理李岚清12日会见了77国集团主席、尼日利亚总统奥巴桑乔。
    李岚清首先转达了江泽民主席的问候，并对奥巴桑乔担任77国集团南方首脑会议主席表示祝贺。他说，本次会议是77国集团成立以来的首次首脑级会议，是回顾过去、规划未来、加强团结、推动合作的良好机会。各国应切实努力使南南合作得以实现。我们相信本次会议的成果必将加强发展中国家的团结与合作。
    李岚清对中尼关系的发展给予积极评价。他指出，中尼开展互利合作有着巨大发展潜力，中国愿与尼日利亚共同努力，进一步深化两国在各个领域的合作。
    奥巴桑乔感谢中国参加南方首脑会议。他强调，中国在国际事务中正发挥着日益重要的作用。他本人十分重视与中国发展友好关系。去年他曾应江泽民主席的邀请访问了中国，中国的经济发展给他留下了深刻的印象。尼日利亚愿进一步加强与中国在各个领域和各个层次的全面合作。
    据新华社哈瓦那4月12日电（记者曾虎、陆在宽）正在这里出席首届南方首脑会议的中国国务院副总理李岚清12日会见了巴基斯坦首席执行官穆沙拉夫。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
