〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国不能接受美对轰炸我驻南使馆事件调查结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人强调，美国政府必须正视中方的严正要求和立场，给中国政府和人民一个满意的交代〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人强调，美国政府必须正视中方的严正要求和立场，给中国政府和人民一个满意的交代
    新华社北京4月13日电外交部发言人孙玉玺今天在此间表示，美国政府不久前向中国政府通报的对轰炸中国驻南联盟使馆事件的调查结果是站不住脚的，是中方不能接受的。
    孙玉玺在记者招待会上回答记者提问时说，去年5月，美国轰炸中国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆是一起极其严重的国际不法行为，严重侵犯了中国主权，极大地伤害了中国人民的感情，使中美关系受到了严重损害。
    他说，美方重复了去年6月向中方报告调查结果时的说法，只承认使用了不合适的目标定位方法，而且每一级审查都未发现其中的错误。美方的这一由于几个人的失职而使美方整套审查程序都在同一环节上出现“失误”的解释显然是站不住脚的，也是中方不能接受的。
    他强调指出，美国政府必须正视中方的严正要求和立场，对美国轰炸中国驻南联盟大使馆事件切实进行全面彻底的调查，严惩肇事者，给中国政府和人民一个满意的交代，以彻底消除这一事件对中美关系产生的严重消极影响。
〖-ZW/正文〗
