〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见以议长伯格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席说中以双方保持高层往来有助于促进双边合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷4月13日电（记者段吉勇、邹春义）4月13日上午，江泽民主席前往以色列议会会见了伯格议长和部分议员。
    江泽民到达以议会时，伯格议长在门口迎候。随后，伯格议长在议会前广场上举行了隆重的欢迎仪式。
    会见中，江泽民对在访以期间有机会同伯格议长见面感到高兴。他说，中以双方保持高层往来，有助于进一步推进两国人民间的相互了解，促进双边合作关系。
    伯格议长对江主席来到以色列进行国事访问表示欢迎，并对江主席来到以议会而深感荣幸。他说，为表示对江主席的欢迎，今天以议会各党团都有代表在座。
    伯格说，犹太民族和中华民族都有长达数千年的文明史。中国无论从历史、文化传统，从人口、面积，还是从在当今世界上的作用来看，都是一个十分重要的国家。以色列十分愿意同中国进行交流，以中两国人民今后应在互利互惠的原则基础上，更好地开展经济、文化、农业等各个领域的友好合作。
    江泽民说，中、犹两民族的友好交往追溯古远，友谊源远流长。早在一千三百多年前，我们两个古老而伟大的民族就通过著名的“丝绸之路”彼此往来，并结下了深厚的友谊。二战期间，犹太人民遭受了法西斯纳粹的残酷迫害，数以万计的犹太难民逃难到中国，虽然当时中国人民也处于非常困难的时期，但仍然向犹太人民伸出友谊之手，接纳并善待他们。在共同的生活中，双方结下了深厚的友谊。中、犹两民族的传统友谊，为两国关系的建立和发展奠定了坚实的基础。
    江泽民强调，1992年两国建交以来，双边关系健康、快速发展，在政治、经贸、科技、农业、文化等各个领域的合作取得了可喜成果。中国十分珍视与以色列的传统友谊和互利合作关系，赞赏以政府重视发展对华关系的政策，愿与以方共同努力，不断推进两国的友好互利合作关系。希望以议长阁下为首的以议会为促进这一关系的发展发挥积极作用。
    江泽民和伯格还相互介绍了两国国内情况，并就共同感兴趣的问题交换了意见。
    钱其琛、吴仪等江主席的陪同人员以及以驻华大使南月明等会见时在座。
    在参观以议会之前，江泽民主席参观了以色列大屠杀纪念馆，并拜谒了拉宾墓。
    13日上午，江泽民主席的夫人王冶坪在以总统魏茨曼的夫人瑞玛的陪同下参观了以色列志愿者服务中心，并向中心赠送了一批轮椅。以色列志愿者服务中心是以色列独特的以社区为基础，由志愿者管理，面向老、弱、病、残提供家庭医护的服务机构，也是以色列最大的志愿者组织。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
