〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进冰峰雪域探索高原战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师以人装结合为重点深化科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/马芙蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原地区训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、马芙蓉报道：新疆军区某师为适应未来高海拔地区作战的需要，多次组织部队挺进风雪高原，把增强人员和装备的适应能力作为科技练兵要解决的突出问题，有效地提高了部队在风雪高原地域的整体作战能力。
    这个师针对高海拔山地和雪原给部队机动带来的问题和困难，在开展试验性训练的基础上，对高海拔地区机动中蛙跳式运动、梯次式接敌、动中通等20多个问题进行了归类总结，以加强对部队训练的指导。近年来，部队在高海拔地区的适应性演练中，机动问题得到较好解决。高海拔地区恶劣的自然环境要求官兵不仅具备过硬的军事技术，而且还要有强健的体能。为此，他们除坚持每天一小时体能训练外，还利用在高海拔地区适应性训练的机会，请随队上山的高山病研究专家为官兵进行心理咨询，使恶劣的自然环境对人体的损害尽可能地降低到最小程度，并逐渐摸索出了一套高海拔地区野战生存的方法。他们还针对预定高海拔地区冰峰林立、雪岭逶迤、气候变化异常的特点，把高原山地训练作为科技练兵的重点，无论是单项兵器试验还是适应性体能训练，都要赋予有关部队进行现代条件下高原山地作战的一些战术、技术训练任务。同时，他们摸索出在海拔5000米以上的山地多层火力打武装直升机的战法、高原山地夜间闭灯行驶等“土洋结合”的方法，具有很强的实战应用价值。
〖-ZW/正文〗
