〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国家大剧院献给新世纪的“明珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家大剧院；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家大剧院
    献给新世纪的“明珠”
    ●本报记者卞振
    军营战友，当你为悉尼歌剧院等异国标志性建筑卓尔不群的风格而赞叹时，2003年的春天，一座气势宏伟、美轮美奂的中国国家大剧院，也将在首都北京拔地而起。近日，记者来到位于人民大会堂西侧的建设工地，见到剧院工程的基础性项目已热火朝天地动工了。
    记者采访获知，举世瞩目的国家大剧院是中国政府面向21世纪投资兴建的大型现代化文化设施。国务院于1998年4月已正式批准立项建设。国家大剧院是国家新时代的标志性建筑，是中国最高艺术表演中心，是具世界一流水平的大型艺术殿堂。
    国家大剧院总建筑面积约18万平方米，其中主体建筑约13万平方米，地下附属设施约5万平方米。为满足多种艺术表演形式的需要，国家大剧院由歌剧院、音乐厅、戏剧场、小剧场及相应的配套设施组成。歌剧院主要演出歌剧、舞剧、芭蕾，观众席有2500个座位。音乐厅主要演出交响乐、民族乐，观众席有2000个座位。戏剧场主要演出京剧、地方戏曲、话剧、民族歌舞，观众席有1200个座位。小剧场主要演出实验话剧、小型戏剧，观众席有500个座位。
    国家大剧院的建设按国际惯例和国际标准进行。建筑设计和舞台机械采取国际招标；施工总承包和工程监理采取国内招标。建设工期为3年左右。国家大剧院由法国著名建筑师保罗・安德鲁先生主持设计，设计方为法国巴黎机场公司。国家大剧院建筑造型新颖、前卫，构思独特，堪称传统与现代、浪漫与现实的完美结合，整个主体建筑碧水环绕，堪称是一颗献给新世纪的超越想像的“湖中明珠”。这座美轮美奂的“城市中的剧院、剧院中的城市”建成后，必将以其梦幻般的风姿成为中国时代的特征和民族骄傲！
    国家大剧院的建设是在党中央直接关心和领导下进行的，成立了以中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林为组长的国家大剧院建设领导小组，以北京市政协副主席万嗣铨为主席的国家大剧院工程业主委员会。
    国家大剧院建筑安装工程施工总承包单位为北京城建集团有限责任公司、香港建设（控股）有限公司、上海建工（集团）总公司联合体。工程监理单位为北京双圆工程监理有限公司。
    （国家大剧院外观效果图）
〖-ZW/正文〗
