〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台盟发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞“台独”注定要失败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞“台独”注定要失败
    据新华社北京4月13日电台湾民主自治同盟发言人今天在这里发表谈话说，早日解决台湾问题，实现祖国统一大业是包括台湾同胞在内的全体中国人的共同心愿，搞“台独”、搞分裂，是注定要失败的。台盟将一如既往地坚持一个中国的原则，坚决反对“两个中国”、“一中一台”及任何形式的“台独”，并继续发挥自身优势，为发展两岸关系贡献自己的力量。
    这位发言人说，台湾地区领导人的选举刚过15天，当选人之一的吕秀莲在接受香港某媒体采访时，就大肆鼓吹“台独”主张，公开挑战一个中国原则，引起世人侧目，国人愤怒。
    发言人说，吕秀莲声称，台湾跟祖国大陆在“血缘及历史上是远亲”，在“地理方面是近邻”，是“两个华人国家”，这是十分错误与荒谬的。台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。吕秀莲在接受采访时，一口一个你们中国，我们台湾，一口一个你们中国人，我们台湾人。而事实是，台湾同胞把祖国大陆亲热地称为“唐山”，溯祖追源，序谱求根，为自己的祖先来自“唐山”而感到骄傲。两岸本是一家，台湾人就是中国人，这是无可辩驳的历史和事实。
〖-ZW/正文〗
