〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二传手”大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗━━━南京军区财务部做好联勤经费保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱志尚/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤（华东篇）》③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；经费管理；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（华东篇）》③●钱志尚本报记者沈海荣
    “二传手”大有作为
    ━━━南京军区财务部做好联勤经费保障纪实
    4月9日，某基地远洋船队奉命执行紧急任务。南京军区财务部接电后，以电汇形式迅速将经费拨付到位。记者目睹整个过程，前后只花了几个小时。高效快捷的经费保障方式，为远洋船队紧急出航赢得了宝贵时间。
    3月中旬，某学院临时接受总部赋予的委培任务，军区财务部得知后，主动上门听取意见，热情提供服务，迅速将委培所需经费拨付到位。该院财务部门的同志兴奋地对记者说：过去，像这种临时性委培，所需经费好几个月才能拨付到位，现在联勤联供实在是太便利了。
    据记者了解，联勤之后，总部为防止经费供应脱节，坚持稳步推进、逐步理顺的原则。在经费供应渠道上，采取由战区军兵种大单位组织预算计划，军区联勤部负责实施保障的大接口方式。联勤系统有的同志说，采取这种保障方式，我们只是个“二传手”，上面拨给我们多少经费，我们如数拨给部队就是了。言语中，流露出无所作为的思想。不过，记者同军区财务部预算处处长陈德亮谈起这事，他却不这么看。他说：眼下，虽然计划与保障“两线分流”，我们只是个“二传手”，但能否及时、准确地把这个“球”接好传好，直接关系到三军官兵的衣食住行、部队战备训练和战斗力生成。
    怎样当好这个“二传手”呢？军区财务部副部长姜国禹告诉记者：要当好联勤中的“二传手”，同样需要对每个被保障单位特别是新增军兵种部队的情况了如指掌。为此，军区财务部深入数百个保障单位，对供应实力、经费流量、保障特点和特殊要求等情况进行详细了解。在广泛调查论证的基础上，制定了《南京军区财务联勤工作实施细则》，对资金划拨、经费报领结算、报表编制以及会计核算等都作了具体规定。军兵种部队所属单位点多线长，经费运行有个过程，为确保每月统供经费及时、足额拨付到位，他们根据不同单位的情况确定拨款时间，对有些军兵种部队的拨款时间提前了10至20天。南京军区财务部根据军兵种部队执行突发性任务较多的情况，打破按月拨付经费的常规，坚持特事特办，随需随拨。有时对长时间出海执行任务的特勤部队，一次性拨款就是一两个月。他们还千方百计地解决军兵种部队财务部门联勤之后业务经费不足的矛盾，硬是从本部财务业务经费中挤出90万元，分配给军兵种部队。采访中，不少军兵种部队的领导和财务部门的同志兴奋地对记者说：“二传手”的妙传，给我们解决了不少矛盾和难题啊！
    在计划与保障“两线分流”的情况下，如何优化运行机制，使二者协调运行？财务部建立了与战区军兵种财务部门的各项协调制度，健全了监控监督和跟踪问效机制。目前正着手建立财务公用数据网络，实行财务数据互相传输，及时通报有关情况，从而确保了供应不间断，管理不断层，保障效益好。
    采访期间，记者同南京战区各级财务工作者多次交谈，逐渐有了这样一个感觉：虽然三军联勤目前在经费保障渠道上，还有不少值得研究和探索的问题。但只要联勤财务部门不等不靠，积极当好“二传手”，广泛同军兵种部队交流，熟悉和掌握军兵种部队财务保障的特点和规律，完全可以做到经费供应保障及时足额到位。
〖-ZW/正文〗
