〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大唐都医院超生诊断创5项国内领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食管癌切除有了量化指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马顺元/姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大唐都医院超生诊断创5项国内领先
    食管癌切除有了量化指标
    本报讯马顺元、姚向阳报道：第四军医大学唐都医院段云友教授和他所带的研究生，将单纯经食管超声诊断技术用于食管癌及食管平滑肌瘤检查，并提出了超声粘连分级法，从而为术前判断食管癌可切除性及手术难易程度提供了科学有效的量化指标，该指标与临床实际手术的符合率达85.2％。
    从1991年3月开始，唐都医院利用单纯经食管超声诊断技术，对95例不同组织来源的食管癌肿的部位、大小、内部回声特征、外侵程度、转移淋巴结等作出了超声诊断与鉴别诊断。经与手术及病理结果对照分析，在国内率先提出超声诊断粘连分级法，将单纯经食管超声诊断技术用于食管癌检查，实现单纯经食管超声诊断技术图像上食管分段的方法及要点、单纯经食管超声诊断技术鉴别食管癌局部淋巴结转移的基本要点、食管平滑肌的单纯经食管超声诊断技术图像特点与食管癌的鉴别要点等5项全国第一。专家认为，这一创新为临床选择合理的治疗方案，避免部分病人不必要的开胸探查手术提供了重要依据，为患者及家属减少了精神痛苦及经济负担。
〖-ZW/正文〗
