〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈精神育后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学长海医院赴井冈山医疗队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春夏之交，在井冈山的山间小道，田间地头，农舍床头，走来了一支打红旗、着军装、背药箱的医疗队伍。这，就是第二军医大学长海医院以中青年专家教授为主的赴井冈山医疗队。一位老大娘对笔者说：“这些解放军送医送药上门，看到他们，就像看到了当年的红军！”
    重走红军路寻根铸理想
    第二军医大学长海医院的中青年科技干部，文化层次高，理解能力强，但大都缺乏在艰苦环境下工作生活的经历。如何抓好他们中的理想信念教育？长海医院党委从上海市委组织“第三梯队”到革命老区挂职锻炼这一举措获得启发，决定组织赴井冈山医疗队，分期分批地安排中青年科技骨干到井冈山去“寻根”。
    他们以井冈山厦坪镇卫生院作为教育基地，由七八人组成一个医疗队，通过走红军路，听红军故事，看红军纪念馆，上了一堂又一堂的生动的思想政治教育课。首批医疗队员、现泌尿科主任孙颖浩教授在汇报中写道：“当年，红军医院的医护人员吃着红米饭、南瓜汤，照样满腔热情地为伤病员服务。今天，我们的条件好了，但理想信念不能丢，那就是全心全意为患者服务。”第二批医疗队队长景在平教授，结合大家平时计较名利待遇的实际，在瞻仰烈士陵园时有感而发：“井冈山英烈有的只有二十几岁，有的连姓名照片都没有留下，先烈们为了理想、为了新中国，奉献了一切，咱还闹什么职称和待遇！”
    在服务中锻炼在锻炼中服务
    “在服务中锻炼，在锻炼中服务”，这是长海医院赴井冈山医疗队的“队训”。
    在小井红军医院旧址，医疗队员了解到，当年红军卫生人员用竹子制成镊子，用猪油代替凡士林，用石灰水代替酒精消毒，用米汤冲服硫磺治疗疥疮，救治了大批伤病员，保障了部队的战斗力……这些动人事迹，使队员们心灵受到极大撞击。小儿科副主任蒋瑾瑾在《从大上海到井冈山》一文中写道：“当我参观了小井红军医院旧址，看到了革命前辈当年在恶劣的工作和生活环境中为伤病员和老百姓治病疗伤，不由得感慨万千。如今人晒黑了，身体健壮了，大伙戏称我为山妹子。但在这片红土地上，我明白了人民军队的宗旨。”药材科博士王忠壮为了开发当地丰富的药材资源，与老区群众一起翻山越岭，实地勘察，历尽艰辛，采集了大量药材原料，经过多次试验，终于成功开发3个新药制剂，并投入生产，每年可为当地医院创收几十万元。
    老区需要我们我们需要老区
    医疗队在井冈山每到一处，总是被病人团团围住，山道上、农田里、小路旁，随时随地都有群众闻讯赶来寻医问药。在井冈山期间，每个医疗队员都以满腔的热情，全身心地投入到医疗服务工作中去，3年来6支医疗队共诊治病人1万余人次，为340多名患者进行手术治疗，进行30多批医疗咨询，为烈军属、中小学生及老红军、老干部体检1200多人次。
    为给当地留下一支“不走的医疗队”，医疗队员各施所长，分别与当地卫生院医务人员结成帮带对子，白天医疗示教，晚上集体授课，为井冈山市人民医院、吉安县人民医院等单位举办专题讲座95次，授课180次。在法国从事博士后研究两年多的耳鼻喉科主治医师吴皓，回国后不久就来到井冈山，经过一个月的锻炼，他深刻体会到，“老区需要我们，我们也需要老区”。厦坪卫生院收治了一位高龄产妇，因中央性前置胎盘大出血，出现失血性休克，母子生命垂危。医疗队当即决定就地手术，抢救母子生命。在麻醉、消毒、化验、输液、输血都没有专科医生，也没有手术室护士、没有无影灯的简陋条件下他们展开手术，直到凌晨2时，硬是把母子俩从死亡线上拉了回来。为了纪念这一特殊的日子，这对夫妇决定给儿子取名为“彭长海”。
    六批医疗队员用自己的心血和汗水带回了近百面锦旗和感谢信，当每批医疗队返程的时候，群众自发列队欢送。回医院后，他们的表现令人刮目相看。40多名队员中，目前已有9人担任科主任、副主任，12人晋升了高级职称，多人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
