〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席向拉宾墓献鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷4月13日电（记者戚德良、邹春义）正在以色列进行国事访问的中国国家主席江泽民13日当地时间上午在以色列已故总理拉宾的夫人莉・拉宾和以色列政府官员的陪同下，在耶路撒冷市郊赫茨尔山陵园拜谒了拉宾墓，并向拉宾墓敬献了鲜花。
    当江泽民的座车抵达陵园停车处时，早已等候在那里的拉宾夫人迎上前去，同江主席握手致谢，并陪同江主席前往墓地。
    当天上午耶路撒冷晴空万里，微风习习。江泽民主席献鲜花后在拉宾墓前默哀，以怀念这位为中东和平进程作出杰出贡献的以色列前领导人。
    随后，江泽民主席同拉宾夫人在墓前进行了友好交谈。他说，拉宾总理为中东和平进程贡献了自己的一生，我们对他的不幸遇害同样感到震惊和难过。拉宾总理虽然离开了，但他的精神永存，他为之奋斗的中东和平事业还会继续下去。江主席希望拉宾夫人保重，同时欢迎夫人在方便的时候再次访问中国。
    拉宾夫人对江泽民主席前来拜谒拉宾墓再次表示衷心的感谢，并祝愿江主席对以色列的访问圆满成功。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
