〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九三学社中央发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞“台独”不得人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞“台独”不得人心
    据新华社北京4月13日电九三学社中央发言人日前发表谈话，严正批驳吕秀莲的“台独”谬论。这位发言人指出，吕秀莲的“台独”谬论暴露了台湾一小撮“台独”分子的可耻嘴脸，其顽固坚持分裂祖国，公然与全中国人民和国际社会对抗的恶意行径违背两岸人民的根本利益，是注定要失败的。
    这位发言人说，近日，“台独”分子吕秀莲在接受香港某媒体采访时，大放厥词，顽固地坚持“台湾是一个主权国家”的立场，用所谓“远亲近邻”的说法鼓吹海峡两岸是“两个华人国家”，露骨地挑战一个中国原则，蓄意挑起台湾同胞对祖国大陆同胞的仇恨，离间两岸中国人的感情。在世人面前再次暴露了这个“台独”分子的丧心病狂和险恶用心。九三学社中央对吕秀莲这种数典忘祖的“台独”谬论表示极大愤慨和强烈谴责，坚决支持中台办和国台办对此表明的严正立场。
    这位发言人强调，一个中国原则是海峡两岸和平统一的基础和前提。离开一个中国原则，不仅没有两岸谈判的基础，也不会有两岸关系的改善和发展。“台独”主张不得人心，全体中国人民不答应，全世界中华儿女也不会答应。
〖-ZW/正文〗
