〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“退役原子城”――揭开神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器试验；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “退役原子城”--揭开神秘面纱
    在青海省波光粼粼的青海湖畔东北岸有座同宝山，山之阴就是美丽的金银滩草原。谁也不会忘记，30多年前，就是在金银滩这片1170平方公里的茫茫草原上，一代科学家研制成功了两枚“争气弹”，用智慧和生命换来了共和国的尊严和强大，换来了人民的幸福和安宁。由此“原子城”也给世人带来种种神秘色彩。
    1995年5月16日，新华社向全世界播发了“中国第一个核武器研制基地”已完成其历史使命、全面退役的消息。
    今天，在中国的地图上出现一个新地名――西海镇。“原子城”于1992年揭开神秘面纱后，已成为青海省海北藏族自治州的新首府，取名“西海镇”，已开始向世人开放。
    驱车进入“原子城”，首先映入眼帘的是一座巍峨雄壮的退役纪念碑，这座巨大的花岗岩石碑高约25米，碑体呈黑色，四棱台形。碑顶上悬着一颗银色的圆球，它象征着我国第一颗试验成功的原子弹，其大小和形状都是根据爆炸的第一颗原子弹而设计的。纪念碑的左右两侧分别镌刻着我国第一颗原子弹和氢弹爆炸的蘑菇云图形。石碑正面是前国防部长张爱萍将军题写的“中国第一个核武器研制基地”几个鎏金大字。
    原先制造原子弹的车间正迅速“脱胎换骨”，变成地毯厂、石硅厂、或电解铝厂。“原子城”也不乏新建的设施。大型多功能体育中心已建成，在“原子城”纪念碑所在的地方，海北公园已经接纳游人，在纪念碑左侧，投资几百万元的大型赛马场也已对当地喜欢马术的群众开放。象征高原人顽强拼搏精神的大型雕塑“雪域魂”吸引了游客的目光。宽窄不一的水泥路伸向四面八方，当年“原子城”的创业者在这块从不长树的地方栽种的几十万株树木，如今已枝繁叶茂。
    漫步厂区，但见辽阔的草原上远远近近是星星点点的厂房和宿舍。“18”甲区是过去“原子城”的政治和生产指挥中心。这里，是昔日王淦昌、朱光亚、邓稼先、周光召等著名科学家住过的“将军楼”，如今成了州委领导的宿舍；当年的科研楼现在改作州委机关的办公楼。
    初到“原子城”，除了神秘感外，人们最关心的莫过于对核污染的担心。那么，实际情况到底如何？
    据高级工程师尤德良讲：中国撤消研制基地，体现了中国政府全面禁止和彻底销毁核武器的一贯主张，同时，研制基地顺利实现军转民，说明中国对放射环境的管理是科学有效的，此举在全世界开创了核武器研制基地化剑为犁的先例。
    据了解，“研制基地”退役后，对受核污染的地面进行了严格的去污，对放射性的固体、液体和气体废弃物“三废”也作了认真处理。目前，人们可以不受任何限制地进入基地的任何地方，不必担心剂量照射问题。国家仅在1989年至1993年间，就投入数千万元巨款，对退役的“基地”实施了严格的环境治理，至今未发现任何进入厂区人员因核辐射发生的病例。
    目前，只要每一位观光旅游者走进这片绿洲，便会看到荒废的原第一、二、三试验场地的混凝土掩体上，成群的牛羊在悠闲地吃草，欢快的小鸟也将家安到了这里，20米见方的放射性污染物填埋堆上，已长出茵茵绿草。原始风光与高科技厂房、武器与和平、生命与死亡在这里静静融合，令每一个到这里的人感叹不已。
    轻轻流过金银滩草原的麻皮寺河和哈利津河可作证。这里每一个地方都记载着不同寻常的历史，每一座楼宇都有说不完的故事。
    退役后的“研制基地”，不仅成为新的旅游热点，还受到中央的亲切关怀。1993年以来，党和国家主要领导人到青海视察工作时，特意询问了“基地”原职工安排和军转民的情况。可以说，全世界核基地退役工作做得最好的是咱们的“核试验基地”。
    目前，青海省已将“原子城”列为全省爱国主义教育基地，以期让孩子从这里汲取无穷的精神养料。
    第一颗原子弹爆炸的蘑菇云早已散去，但那特殊的年代、特殊的地方留下了许多饱含自豪与骄傲的记忆，也留下了许多饱蘸眼泪和鲜血的故事。昔日的保密措施如此深刻地留在人们的心目中。直到今天，曾在这里工作过的人们还很少说起这个地方。
    “原子城”，这个神秘的地方已不再神秘，这个“遥远的地方”不再遥远。它开始踏着改革开放的节拍，走近我们，走向明天。
    （“退役原子城”全貌孔祥瑞摄）
〖-ZW/正文〗
