〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍老兵和他的五十个孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/徐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成徐华
    1999年11月20日，一场别开生面的擂台赛，在位于河北省邢台市东部的“东方希望儿童村”激烈地进行着……
    前来挑战的邢台师专中文系的十几名大学生，怎么也没有想到，在数学运算、电脑打字、古诗背诵、合奏歌曲和翻越障碍、小口径步枪射击、烧水做饭、骑车表演等多项角逐中，竟输给了一群5至15岁不等的孤儿。
    50多名孤儿欢呼着、跳跃着，涌向他们的“爸爸”――含辛茹苦抚养他们多年的退伍老兵曹春生。
    1993年6月7日下午，曹春生的心受到了有生以来最难忘的一次震撼。这天他在自己开办的野沟门游乐场的贵宾室里正与几个朋友推杯换盏、谈笑风声，门外突然传来一阵阵孩子的打闹声。他推门一看，一群衣衫破烂、手脸污黑的农村孩子正在哄抢几个被人丢弃的易拉罐，引来众多游客围观。当曹春生得知孩子们是为了上学而筹钱时，他随口说了句：“这些破罐子能换几个钱，你们上学的钱，我来出，快走吧。”
    没想到，第二天一大早，曹春生刚要出门，那群孩子带着家长和村干部围住了他。曹春生没有背弃自己的“承诺”，他不仅为在场的40多个孩子每人发了100元学杂费，还将准备扩建游乐场的几十吨水泥和钢筋全部拨给村里盖未完工的学校。
    事后，曹春生还亲自驾车，跑了临近的22个村庄，访问了400多个贫困家庭。村民们一句句恳切的话语，村庄里一间间难避风遮雨的教室，辍学儿童那一道道渴求的目光，使曹春生陷入了深思。
    这位出生军人世家的退伍老兵，80年代初，乘着改革开放的春风，先后筹资办起了“楼东物资经销公司”、“联合流动医院”、“农村青年女子技校”和“野沟门游乐场”。他从一次次失败中一步步走向了成功，成了拥有400多万固定资产、远近闻名的企业家。而面对因贫困而失学的孩子，曹春生打算办一所希望小学。
    曹春生说干就干。他风尘仆仆，日夜奔忙。1994年6月1日，希望小学在一阵鞭炮声中落成开学了，38名孤儿第一次穿上校服、背上书包，兴高采烈地走进了校园。
    学校兴办两年后，孤儿人数增至50人，而且还收养了一些残疾儿童和婴儿。由于学校距市区较远，给正常的护理和教学带来了许多不便。于是，他又在邢台市东郊买下了47亩空地，将自己仅有的200万元家底全部拿了出来，建起了一座教学楼、3幢别墅式宿舍以及游泳池、大教室、地下射击场、军事训练场等十余项设施，购买了40台电脑、60种试验仪器等现代化的教学设备，并正式定名为“东方希望儿童村”。
    作为一名退伍军人，曹春生深知军营生活对孤儿优良品格培养的作用。他在儿童村实行了军事化管理。孤儿无论大小，都编在相应的班、排之中，大一点的孤儿轮流担任排长、班长、值班员、司务长、炊事员、安全员，每天文化学习之余，孩子们都按计划有组织地进行早操、队列、军体、武术、射击、炊事、卫生救护、种植和拖拉机驾驶等训练……
    为了锻炼孩子们独立生存和适应艰苦生活的能力，曹春生像当兵时部队搞拉练一样，将孩子们带到荒无人烟的大山里进行野营驻训。白天进行训练，晚上就住在帐篷里。每到吃饭时，他又将孩子们分成若干小组，让他们捡柴、挖野菜、和面、生火……20天后孩子们不仅学会了野外生存和自食其力的方法，而且他们的意志也得到了锤炼。用曹春生的话说：我的目的是训练他们对困难和艰苦生活的承受力，为他们以后走向社会、挑战困难和挫折打下基础。
    插图 范杨
〖-ZW/正文〗
