〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒淌河畔的挪威人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车过青海倒淌河，意外听到一件新鲜事儿：一位年轻的外国人，不远万里，来到藏族牧区小学教英语，一教就是5年，而且不要一分钱的报酬。这听起来多少让人觉得不可思议，使我们想起了伟大的国际主义战士白求恩。而他却是金发碧眼的挪威人科诺，藏文名字“尕藏多杰”。
    见到科诺，是在倒淌河乡甲乙民族寄宿学校的一座两层小楼上。见有人来，科诺匆忙整理了一下书本，把我们让进屋中。看着近乎简陋的生活环境，记者更想知道是什么样的魔力把他吸引在这里。
    在三言两语的交谈后，科诺明白了我们的来意，他把我们带到了藏族教师华青太的办公室。
    华青太是这所学校的数学和汉语教师，毕业于青海海东民族师范学校，能说一口流利的普通话。他告诉记者，科诺虽不大会说汉语，但在藏区生活了5年，却学会了用藏语进行交流。在华青太的帮助下，我们对科诺进行了采访。
    “你为什么要来中国的西部义务教学呢？”记者问。
    “这里的教育水平低，而且很贫困，尤其是偏僻的地区，有许多孩子需要帮助。当我来到中国，了解到这种情况后，就毫不犹豫地做出了这个决定。”科诺说。
    “你准备在这里再干多长时间呢？”
    “中国有9年义务教育。我已经教了5年，最初教的学生还没有小学毕业。因此我要把他们带到毕业，上初中、高中，直到大学。”
    “你难道没考虑回去么？”
    “中国有句成语叫‘半途而废’。我已经干了这么多年，如果事情没做完就放弃，以前做的就没有用了，就浪费了。有时候非常困难，我也想再干一年两年就回家，但每次都感觉自己不能走。”
    科诺一个人还是忙不过来，他又请来他的美国朋友保罗来帮忙，时间一年。保罗带着老婆和三个孩子来了。
    “单身一人在这里，不寂寞吗？”“寂寞的时候就去爬山、远游。”
    “难道没有遇见一个美丽的牧羊姑娘？”35岁的科诺听了华青太的翻译，大笑起来。他说：“今年假期打算回挪威找一个女朋友，如果没有的话就回来娶一个牧民做妻子。”
    正谈着，教导主任德拉走了进来，通知科诺给一年级上英语课。记者问：“能旁听一下么？”科诺愉快地答应了我们的要求。
    在昏暗的教室里，一边是成堆的干牛粪饼子，一边是小学生们求知若渴的眼睛。在这样的环境下，科诺以活泼的语调开始了他的讲课。学生们显然很喜欢这位异国教师，听课神情非常专注。科诺要抽学生上讲台默写单词“bee”和“tea”，立刻有数十只小手举了起来。
    据青海省教委副主任李惟恒介绍，在青海，像科诺这样获特批义务执教的志愿者还有五六位，他们在海南、玉树两个自治州的民族学校里默默地工作。西部大开发的号角吹响后，又有两名英国志愿者申请到这两个州进行义务执教，并于近日获得批准。李惟恒说，由于这些志愿教师的带动，当地的英语教学水平已有了显著提高。
    初春的暖阳爬上了雪山，记者与科诺和孩子们挥手告别。我们的汽车开动了，寄宿小学渐渐远去，直至在我们的视线中消失。但“bee，tea”的诵读声仍在记者的耳边回响，仿佛从那倒淌河畔远远飘来……
〖-ZW/正文〗
