〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参实行联络员挂牌服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军转干部当好择业“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏庆丰/张东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为军转干部当好择业“红娘”
    本报讯魏庆丰、特约记者张东文报道：在今年转业干部移交安置工作中，总参驻各地区联络员公开挂牌服务，增加工作的透明度，欢迎群众监督，取得良好效果。
    联络员担负着配合部队移交、配合地方政府安置转业干部的重要任务，肩负着维护转业干部权益和帮助他们联系接收单位的责任。为做好今年的转业安置工作，让联络员当好转业干部的“娘家人”、“贴心人”和“择业红娘”，总参政治部采取多项措施加强联络员队伍建设。一是根据今年的安置形势和转业干部去向分布不平衡的特点，对联络员的工作任务进行调整，使有总参转业干部的地区、都有了专门开展联络工作的人员。二是利用联络员集中接收审查转业干部档案的时机，对联络员进行思想动员和业务培训。三是在给每个转业干部的慰问信中作出“竭诚为转业干部服务”的郑重承诺，并随信公开了联络员的联系办法和服务监督电话，实行挂牌服务。
    这些做法在工作中发挥了积极作用。各联络员主动走访地方有关部门，了解转业干部安置方向和地方单位的人才需求信息；深入部队与转业干部个别交心、集体座谈，受到了转业干部、部队和地方有关部门的高度称赞。
〖-ZW/正文〗
