〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团特别顾问举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我处理“法轮功”完全合法正当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我处理“法轮功”完全合法正当
    据新华社日内瓦4月12日电（记者李敬臣）参加联合国人权委员会第56届会议的中国代表团特别顾问刘京12日在这里举行记者招待会，介绍中国政府依法处理邪教“法轮功”的有关情况，并回答了记者提出的有关问题。
    刘京首先介绍说，邪教“法轮功”从事了大量违法犯罪活动，中国政府根据刑法第300条等有关惩处利用邪教犯罪和其他犯罪活动的规定，依法对给社会造成严重危害的邪教犯罪分子以惩处，这得到了全社会的拥护，完全是合法的、正当的。
    参加记者招待会的有《纽约时报》、美联社、法新社、共同社、新华社和中国中央电视台等新闻媒体的记者。在回答一位记者关于“法轮功”对社会造成了什么危害的问题时，刘京说，据不完全统计，因痴迷“法轮功”而自杀和拒医拒药致死者达1559人，致精神障碍者651人，杀人害命者11人，致残者144人。
    当有记者问为什么在中国会有那么多人练习“法轮功”时，刘京回答说，同世界上其他邪教一样，邪教“法轮功”的教主李洪志也编造了一套邪说来欺骗“法轮功”练习者，对他们进行精神控制。李洪志为虚张声势，抬高身价，编造说“法轮功”有一亿练习者。事实是，曾经练过“法轮功”的人只有约200万，而且他们中绝大多数人现在已经摆脱了“法轮功”的精神桎梏，过上了正常人的生活。
    刘京还举例说，“法轮功”组织曾炮制了一份所谓中国政府镇压“法轮功”的报告，汇集了他们一再引用的所谓“法轮功”练习者受迫害的事例。中国有关部门对这份所谓的报告中涉及的103个事例进行了调查。结论是：其中属捏造事实的33例，占32％；属歪曲事实的58例，占56.3％；属具体情节严重失实的10例，占9.7％，查无其人的2例，占2％。也就是说，没有一例是真实的。
〖-ZW/正文〗
