〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库在干部考察选用中引导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆正主角与配角的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴哲星/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考察；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴哲星、丁顺国报道：北京军区某油料仓库考察选用干部时，不仅考察干部唱主角的政绩，还注重考察干部当配角时的表现，有效克服了干部队伍中存在的愿意当“红花”、不愿做“绿叶”的现象，增强了干部大局观念和干部队伍的整体凝聚力。
    这个仓库发现，一些干部往往强调自己唱主角的政绩，而忽视与其他同志和部门的配合作用；在工作中，也存在着争当“主角”，不愿当“配角”的不良倾向。仓库党委研究认为，必须把大局意识和协作能力作为考察干部素质的要素，端正干部的“角色观”。经过调查，仓库党委制定了具体的干部考察细则，对个人能力突出、协作配合好的干部，采取发通报、树标兵的形式大力表彰，在立功受奖、提升晋职时给予倾斜。对配合不力的干部，视情节进行点名批评、组织调整直至降职使用。此举，使仓库形成了团结一心干事业的喜人局面。最近仓库荣立了集体三等功，有12名优秀干部受到上级表彰，上级机关也推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
