〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：战友间能讲“义气”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/文茂森/王瑞涛/黄立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：战友间能讲“义气”吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：战友间能讲“义气”吗？
    战友情义醇如酒
    我和冬林是在“猫儿洞”里呆过的战友。这种特殊经历使我深刻体验到“君子之交淡如水，战友之交醇如酒”的含义。因为我们结下的是生死之交，维系的是真正的“战友”关系，有的只是情感相互交流、精神上相互愉悦，没有“义气”式的利用和奢望。
    ●卫戍区教导大队政治处主任 张斌
    志同道合是根本
    “义气”是一种庸俗的、以利会友的关系。古人云：“鸡与鸡并食，鸾与鸾同枝”。因“义气”而建立起的这种“不正而合”的所谓友谊，“末有久而不离者”。因为“以势交者，势倾则绝。以利交者，利穷则散。”革命战友只有建立了志同道合的人际关系，才能结成钢铁般的集体。
    ●石家庄陆军学院学员十三队 文茂森
    应遵循三个“有利于”原则
    战友之间要讲革命“大义”，摒弃那种掺杂个人感情的所谓“义气”。要做到这一点，必须遵循三个“有利于”原则：一是要有利于增进战友之间纯真感情。当战友遇到困难时，能及时伸出援助之手，不图回报；二是要有利于增强部队大家庭的团结，不拉帮结派，不分亲疏；三是要有利于部队战斗力的提高。在训练中，战友间要发扬团结协作精神，携手共进，创造优异成绩。
    ●北京军区驻晋某高炮团政委 王瑞涛
    切莫为“义气”的外表所迷惑
    “义气”是一种狭隘的小团体主义，尽管它有时表现得很“英雄”，但与大家庭似的军营格格不入。我军在70多年的征程中，能取得一个又一个的胜利，关键一点就是“万众一心，众志成城”。而“义气”只能在官兵中激化矛盾，损伤战友之间的那份弥足珍贵的情谊，破坏部队的团结稳定。因此，我们要慎之又慎，防之又防，切莫为“义气”的外表所迷惑。
    ●51026部队干事 黄立明
〖-ZW/正文〗
