〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造健康心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因病住院。和我同病房住着的是个年仅18岁的战士。他是在训练时头部被摔成重伤住进来的，曾经昏迷过58天。已经住院一年零五个月。但因为大脑受了重伤，他的眼睛看人有点儿发直，双腿走路也是一瘸一拐的，终身残疾是肯定的了，但他每天都是一副笑口常开的样子。早早地便起床，拖着极不利索的双腿帮助医生和护士干这干那，还边干边哼唱说不出名的小调。我不知道小战士得知自己真实的病况后会怎样？然而，医生说，他都知道了。
    小战士的行为在我的心里渐渐成了一个谜团。
    有天我问他：“你每天都那么高兴，心里一定有许多开心事吧！”他答：“我有四个家，一个是祖国这个大家，一个是我故乡的小家，一个是部队这个火热的家，再就是医院这个温暖的家。你想我一个18岁的战士，有四个‘家庭’关心着我，我能不快乐吗！我知道自己的一生就这样交待了，我很痛苦但不绝望。只是想想自己今后再不能和战友们一道并肩工作，便觉得很伤心。现在我想通了：拥有生命便会拥有一切，能活着看看这个美好的世界便是美丽的。有一个好心情，喝水能喝出甜味儿，吃药能吃出香味儿！”
    他的话说得极其轻松，但我知道那是在阵痛后渗血的大彻大悟。我肃然起敬。
    走在阳光下，并不是每个人都能有和阳光一样灿烂的心情。
    好心情首先要有健康的心态。健康的心态需要用心去精心营造。
    身处繁杂的世界，生存是第一需要。要满足食欲、物欲，获得金钱、名利、地位。在种种诱惑面前，人要自始至终保持一种健康的心态，实在不是一件容易的事。有人一生没能做到，但小战士做到了。
    健康的心态是自己的财富，更是人类的财富。拥有了它，便会淡泊明志，便会宁静致远。拥有了它，会让你平心静气地思考人生，去创造美好的生活。
〖-ZW/正文〗
