〖ZQ/总期〗15435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家有“小医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/舔犊之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家有“小医生”
    ●喻文龙
    我家有个“小医生”，他就是我快满10岁的儿子喻桦。
    记得桦儿二三岁时，经常不舒服，不是感冒发烧，就是这里痛那里痛。每次给他打针，他总是左闪右躲，眼巴巴地直盯着他妈求救，哭闹着要妈抱才肯打。开始，我骗儿子说打针不痛，可一针下去，桦儿疼得直叫唤：“爸爸坏”，这样，孩子更怕打针了。痛归痛，生病了针还得打。妻没辙，只好让我“上阵”，按着儿子，好不容易才打好针。针打在桦儿屁股上，却痛在娘心头，妻常陪着在一旁掉泪。长大一些后，孩子变“聪明”了些，每次打针时很乖巧地与护士阿姨“讨价还价”：阿姨，跟你商量一件事。并神秘兮兮地与护士耳语：“打轻点，轻点，我不哭”。可一针下去，孩子还是咬着牙，眼眶里的泪水直打转。这时，我立即鼓励他：“男儿有泪不轻弹”。并实事求是地告诉他打针有点痛，忍一忍也就过去了。虽然他不哭了，但桦儿那点儿坚强似乎还有些勉强。
    于是，为了增强儿子的心理承受能力，我给他来了个“换位”锻炼，专程到商店里买了一套玩具听诊器，让他当“医生”，我当病人。我假装“哭”，这时，他竟欣喜若狂地跳起来说我不“勇敢”。慢慢地孩子爱上了医生这一行当，当起了“医生”，自然也就不怕打针了。
    谁没有个头痛脑热的呢！有一天，妻买了个急救包回家，里面有邦迪、红药水、紫药水、药棉等常用药品。儿子接过急救包高兴得手舞足蹈，正儿八经地干起了“小医生”。家人不舒服，他第一个就会到场。有一次在射击训练时，我拉扳机不慎，左手掌被扳机压掉了一块肉，血流不止，因在外临时处理不干净发了炎。晚上，桦儿看到后很心疼，立即把我的手拽过来，先用双氧水洗了洗，再小心翼翼往伤口倒了少许消炎粉，然后认真地包扎起来，最后再三叮嘱：千万不要下水。桦儿每隔一二天还给我换一次药。在他精心医治下，不到一个星期就好了，看着他那专心致志的样子，我和妻都会心地笑了。
    孩子上小学能识字了，我们还特地买了些医学方面的书籍回来，儿子如获至宝似地阅读起来，增长了不少知识。1996年8月的一天，我去出差，匆匆上路了。在火车上，我打开小包拿茶杯喝水时，发现里面有一个小塑料袋，装有人丹、风油精和康泰克。原来，这是儿子特地为我准备的，里面还有张便条：爸爸，你感冒了要定时吃药。我久久地握着塑料袋想，才6岁多的孩子就有这份孝心，真难为他了，一股暖流涌进心头。
    桦儿不仅关心家人，还学会了关心别人。前不久一个星期天下午，儿子满头大汗急冲冲地跑回家，拿起急救包就往外跑，我跟在后面。原来邻居家的小孩在溜冰时摔了一跤，手上划了个口子。“别怕，别怕，我来了。”只见儿子像医生一样麻利地帮他消毒、上药、包扎，是那么地熟练，活像个“小医生”。
    儿子当“医生”虽然是件生活小事，但让孩子学会了关心人、帮助人，更懂得了什么是爱心，从小培养孩子助人为乐、救死扶伤的美好品德。
〖-ZW/正文〗
