〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去意彷徨等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去意彷徨
    带领中国女子冰壶队创造历史的外籍教练丹尼尔q拉斐尔称自己去留未定，并表示中国冰壶的发展体制可能成为他决断的关键。在2010年温哥华冬奥会上，丹尼尔率领中国女子冰壶队获得了铜牌。他在冬奥会后的去留一时成为热议。丹尼尔说，现在很多国家已经向他抛出了“橄榄枝”，但他自己还没有决断。他表示，如果中国冰壶的发展体制迟滞不前，他可能会离开中国。
    重塑信心
    首届全国女子围棋名人赛2日落幕，26岁的黑龙江棋手郑岩二段成功封后。时隔3年重夺个人头衔，也让郑岩在与“90后”女子新锐棋手们的竞争中重新找回信心。这次比赛的八强战和半决赛都是在1日进行的，两天三赛让郑岩感觉稍稍有些疲惫。她说：“一天双赛有点累。不过好久没有拿头衔了，获得这个冠军非常开心。这次来比赛之前参加了亚运会选拔赛，下得不是太好，信心有点影响。不过来了之后，越下越有感觉，还是比较幸运吧。”
    立场鲜明
    德国足球名宿格特q穆勒表示，由于德国国家足球队的主帅勒夫“顽固不化”导致球队状态平平，因此他更看好巴西队赢得南非世界杯冠军。1974年世界杯冠军德国队成员穆勒毫不掩饰自己对勒夫的不满，因为后者至今仍然不把“问题”前锋库兰伊重新召回国家队。他说：“只要勒夫还是这么顽固不化，我们就组建不了最佳阵容。库兰伊现在是德国队的主要得分手，他不在球队的话我们就成不了最好的球队。”问及穆勒最看好哪支球队问鼎“大力神杯”，64岁的穆勒回答说：“巴西。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
