〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参观上海世博园时强调上海世博会举办期间各项工作要做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴精益求精协调一致善始善终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别参观〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月2日电多彩文明辉映黄浦江畔，先进理念引领美好未来。中国2010年上海世界博览会开幕之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参观了上海世博园部分展馆。他强调，我们要全力以赴、精益求精、协调一致、善始善终做好上海世博会举办期间各项工作，坚持安全第一、服务至上，真正把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会。
    党和国家领导人贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康也分别参观了上海世博园。
    巍然耸立的中国国家馆“东方之冠”，是世博园内一座宏伟的标志性建筑。胡锦涛等领导同志来到世博园后，都兴致勃勃前往这座红色建筑参观。在展现中国北宋时期城市繁荣景象的动画版《清明上河图》长卷前，在回溯中国改革开放以来城市市民家庭客厅陈设变迁的复原场景前，在表现同一屋檐下社区居民和谐相处的多媒体综合展示前，领导同志驻足观看，详细询问有关情况，充分肯定中国国家馆用形象生动的手法显示城市发展进程中的中华智慧、反映中国社会翻天覆地的巨大变化。
    环绕中国国家馆分布的31个省区市展馆，从不同角度对上海世博会“城市，让生活更美好”的主题进行了生动演绎。有的馆突出展现本地自然风貌、民俗风情和特色文化，有的馆集中展示科技进步的新成就，有的馆充分表达对绿色发展、低碳生活的热切追求，有的馆精心描绘对美好生活的憧憬与展望……领导同志走进一个个展馆，边看边听边问，亲身感受每个展馆的独特魅力，勉励大家做好展馆管理和服务工作，在世博会这个平台上精彩亮相。
    胡锦涛一直牵挂着青海玉树地震灾区，特意来到青海馆参观。得知青海馆的主题是“中华水塔・三江源”，他嘱咐青海的同志，在灾后恢复重建过程中，不仅要让灾区人民生产生活上一个大台阶，而且要让三江源地区生态环境建设上一个大台阶，切实保护好中华民族母亲河的源头。
    领导同志怀着浓厚兴趣参观了香港馆、澳门馆，对别具风格的展馆外形和丰富多彩的展览内容表示赞赏。领导同志还参观了台湾馆，观赏了中华文化在台湾继承和发展的展示。
    千姿百态的外国和国际组织馆，是上海世博园的亮丽风景。在一个个风格迥异的展馆里，工作人员热情地向胡锦涛等介绍展览情况。美国馆播放的美国各界人士对上海世博会的祝福短片，俄罗斯馆搭建的充满童话色彩的儿童花园城，英国馆用6万余根触须状透明杆构筑的“种子圣殿”，法国馆陈列的梵高、罗丹等艺术大师的不朽名作，德国馆展出的能随着观众呼喊在空中奇妙摆动的金属感应球，意大利馆推出的太阳能汽车等高技术概念产品，沙特阿拉伯馆中极富震撼力的巨幕三维影院，巴西馆可让参观者置身其中感受城市活力的全景舞台，墨西哥馆陈设的反映玛雅文化的珍贵文物，非洲联合馆矗立的大型雕塑墙“非洲的微笑”，联合国联合馆展示的应对气候变化、改进城市管理的最新探索成果……这一个个亮点让人流连忘返。胡锦涛等称赞这些展馆构思巧妙、寓意深刻，认为上海世博会一定会增进中国人民同世界各国各地区人民相互了解和友谊，推动中外经济文化交流合作。
    主题馆区是集中展示上海世博会主旨和理念的地方。在城市人馆、城市生命馆、城市足迹馆、城市地球馆、城市未来馆等5个主题馆，领导同志通过看视频、听介绍、互动体验等方式，同大家一道回顾国内外城市文明发展轨迹，深入探讨城市和人类、城市和环境的关系，共同畅想城市发展的未来前景和城市人的生活方式。设立城市最佳实践区是上海世博会的一个创意。领导同志来到这里，认真参观从全球范围遴选出的特色城市实践案例，详细了解这些城市在规划、建设和管理方面的成功做法和有益经验。在企业馆区，领导同志仔细察看先进技术产品，感受充满活力的企业文化，希望企业在推进城市发展和人类文明进步中发挥更大作用。
    上海世博会专门为残疾人设立了生命阳光馆，这在世博会历史上是第一次。展馆里回荡着盲人演奏家弹奏的优美琴声，残疾人书法家、篆刻家、雕塑家展示出各自的作品。胡锦涛在参观生命阳光馆时深情地说，设立生命阳光馆很有意义，体现了全社会对残疾人的关爱。我们要继续大力推动残疾人事业发展，让关爱的阳光照亮每一位残疾人的心灵。
    参观结束时，领导同志表示，上海世博园主题鲜明、内容广泛、建筑别致、展览精彩，确实是不同国家和地区经济文化交流的大舞台。相信通过上海世博会这个窗口，各国人民可以更加深入地了解中国，我们也可以更多地了解世界。
    胡锦涛特别叮嘱上海世博会组委会有关负责同志，完成好上海世博会筹备任务很不容易，确保顺利举办还有大量工作要做。各有关方面一定要全力以赴、精益求精、协调一致、善始善终做好上海世博会举办期间各项工作，坚持安全第一、服务至上，真正把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会。胡锦涛请组委会负责同志转达对参加上海世博会运营服务保障工作的全体工作人员和志愿者的诚挚问候。
    参观上海世博园的领导同志还有：王刚、王岐山、刘云山、李源潮、俞正声、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、韩启德、孟建柱、戴秉国、杜青林、黄孟复、钱运录等。
    在上海世博会开幕之际，党和国家领导人胡锦涛、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康分别参观了上海世博园内的中国国家馆、外国和国际组织馆、主题馆、企业馆以及城市最佳实践区等。这是胡锦涛在参观外国馆时向展馆负责人询问展览情况，并预祝他们展览取得成功。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
