〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队全力援助玉树健全疾病预防控制体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者郝成涛、记者孙兴维报道：4月28日上午，军事医学科学院暨解放军疾病预防控制中心与玉树州疾病预防控制中心在结古镇体育场签订对口援建协议。军事医学科学院计划在3年内向玉树无偿提供各种设备和技术，帮助玉树州尽快恢复公共卫生设施，建立健全疾病预防控制体系，全面提高玉树州疾病预防控制能力。
    玉树州的公共卫生设施在地震中遭到严重破坏，为尽快帮助玉树恢复疾病预防控制体系，军事医学科学院在玉树地震后第一时间向灾区派出29名卫生防疫专家参加抗震救援。解放军疾病预防控制中心与玉树州疾控中心签订援助协议。根据协议，军事医学科学院将向玉树州疾病预防控制中心提供快速生物采样箱、检水检毒箱、媒介生物采样箱、现场流行病学调查作业箱、食品安全快速检测箱等10余种具有自主知识产权的疾控检测设备、诊断试剂和卫生防疫药品，并对其专业实验室的功能恢复提供重建方案。同时，在快速检测技术、消毒技术及流行病学调查技能等方面提供支持，每年免费为其培训疾病预防控制专业人员。
〖-ZW/正文〗
