〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器设计的“温情”细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器设计的“温情”细节
    ■程勇秦若云
    韩国“天安”号警戒舰发生爆炸而沉没，舰上44名舰员因此命丧大海。至于爆炸的原因，目前尚无定论。
    韩媒称此次事故是韩国海军史上最大惨案。这个“惨”不仅仅体现在44条人命瞬间逝去，更“惨”的是44个家庭断了筋，伤着心。家属们悲痛欲绝的神情，让许多局外人眼中有泪、心中是伤。
    如何从血的教训中汲取经验，是生者对逝者最好的尊重与告慰。
    冷兵器时代，装备安全事故对人的伤害比较小，一般不是致命性的。随着科技发展，武器装备的威力和杀伤力成倍提高，一旦出现安全意外的话，对人的伤害几乎是致命性的。
    “天安”号事件告诉我们：在军事科技飞速发展的今天，军人的安全绝非仅由对手决定，己方的武器装备出现意外时对人员的伤害程度，也是一个应考虑的重要因素。因此，在构思设计一件新兵器时，不仅要考虑其功用，而且还应该考虑其安全性，比如一旦出现事故，人员该如何逃生，如何有效防护等“温情”细节也需一并设计，以尽可能减少对人的伤害。在筹划提高兵器的性能时，应想到同步提高对人的保护力度，提升人的抗事故能力，给宝贵的生命以最大程度的呵护与尊重。尤其是海军舰艇，空间狭小，各式武器密布，茫茫大海上同舟共济，一旦出现意外，结果可想而知。
    人与武器是构成战斗力的两个要素，本是相辅相成、协调发展的。借助科技的力量呵护军人生命、尊重军人生命价值，不仅符合现代军事伦理的发展需求，也应该成为科技在军事领域的发展重点。对于广大科技工作者来说，兵器设计在注重提高技战术性能的同时，一定要为官兵的生命安全铸造起一道铜壁铁墙。
    “天安”舰1989年11月服役，按照常规计算，它并没有走完自己的服役期。但愿它的匆匆悲剧谢幕，能够为各国官兵的安全问题带来一种切肤的启示。
〖-ZW/正文〗
