〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身抗旱战场书写合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团以抗旱救灾战场为课堂深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云峰/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月2日电李云峰、特约通讯员阮建波报道：成都军区某团把抗旱救灾战场作为主题教育的课堂，引导官兵在抗旱救灾中模范践行我军宗旨，大力培育当代革命军人核心价值观，有效激发了官兵服务人民的光荣感、使命感。团政委文银川介绍说，自4月初以来，全团官兵不畏艰险、连续作战，在抗旱救灾战斗中做出突出贡献，受到群众的称赞。
    今年3月底，刚刚完成野外驻训任务的该团官兵，来不及洗掉身上的征尘，又接到千里驰援黔西南抗旱救灾任务。团党委认为，执行抗旱救灾任务既是走上战场，又是走进课堂；既检验部队执行非战争军事行动的能力，又给培育和践行当代革命军人核心价值观提供了契机。为此，他们决定以抗旱救灾战场为课堂，进一步深化主题教育，把教育成果转化为服务人民的强大精神动力。
    部队到达灾区后，团党委及时下发政治工作指示，要求官兵牢记宗旨，心系人民，肩负使命，勇挑重担，坚决打赢抗旱救灾这场硬仗。团政治处把主题教育内容、抗旱救灾战斗口号编成“口袋书”，发到官兵手中。各基层党支部利用战斗动员、随机教育等时机开展思想发动，引导官兵充分认清服务人民是革命军人价值的根本体现，人民有难之日，正是我们报效党和人民之时，增强官兵在抗旱救灾战斗中践行当代革命军人核心价值观的内在动力。
    这个团着力发挥典型示范作用，激励官兵在抗旱救灾中当先锋、打头阵。团队“新一代钢铁战士”梁强、“舍己救人的英雄战士”尹德健，带着伤残身体参加抗旱救灾战斗，其事迹令人动容。团政治处利用《抗旱救灾快报》，大力宣传他俩的先进事迹，营造“学习身边典型，争当抗灾尖兵”的浓厚氛围。
    多种形式的教育，激发了官兵服务人民的动力。投入抗旱救灾战斗近1个月来，全团官兵以英勇顽强的战斗精神，挖沟修渠、运水送水、助民春耕，有力保障了黔西南重旱山区3万余名各族群众的生产生活用水，有效缓解了灾区旱情。
〖-ZW/正文〗
