〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满世博园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴玮/郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴玮郭海涌本报记者刘彦军
    在上海世博会数以千计的安检员中，有的是来自大专院校的女大学生，有的是姐妹安检员，还有的是夫妻、父女同上世博会。他们用忠诚和奉献演绎了情满世博的感人故事。
    姐妹情：安检入口并蒂莲
    姐姐朱玲和妹妹朱骊都来自上海工程技术大学，来到训练基地后姐妹俩又被分在同一个班。从第一天起，姐妹俩就下定决心，要在同一起跑线上比个高低。为此，两人每天早起晚归，一有时间就苦练业务基本功，最后都成为业务标兵。
    5月1日，世博园开园当日，姐妹两人英姿飒爽地走上安检口，热情、熟练地检查通过安检口的每一位游客。姐姐朱玲告诉记者，从世博园区试运行到今天，两人安检的游客人数都突破了1万人次。
    夫妻情：世博园中比翼鸟
    安检员张夏丽的丈夫，是武警上海总队二支队十二中队中队长陈军。在训练场上，张夏丽勤学苦练，很快掌握了安检技能，成为业务骨干。在世博会试运行期间，她标准的动作、迅捷的速度赢得了不少游客的赞许。今年初，陈军的母亲专程从老家赶来探望他们，当时正值世博园部署上勤的关键时期，陈军只请了30分钟的假，在大门口接待了母亲，然后拿出钱让母亲和小妹买些土特产带回老家。张夏丽告诉记者：“平时我们俩谈的主要是工作和训练，我们要比比谁给世博会做的贡献大。”
    父女情：上阵胜过父子兵
    世博会试运行第一天，在后滩安检口，一名安检员规范的动作、亲切的话语吸引了游客的目光。这位安检员名叫唐颖，是来自华东师范大学的上海籍学生。记者曾给她做过统计，一个小时她能检查近300人，每手检一名游客，她需要弯腰两次，一个小时就是五六百次。唐颖的父亲唐加良，是上海巴士电汽公司的驾驶员。世博园区内共布设3条地面公交线路，世博会试运行演练期间，他被抽调到世博越江线工作。一次，唐颖打电话告诉他在后滩安检口工作，他这才知道，原来与女儿仅有一路之隔。
    （本报上海5月2日电）
〖-ZW/正文〗
