〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军长征过昭通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太彬/夏洪帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵太彬夏洪帅
    70多年了，但红军长征这一空前绝后的壮举，却随着时间的流逝历久弥新。昭通――彩云之南的北大门就镌刻下了这一壮举中光辉的一页。
    1935年1月，党中央召开了具有伟大历史意义的遵义会议，随后，中央红军准备进入川南，寻机与红四方面军汇合，创建革命根据地。蒋介石调兵数十万，大举向川南扑来，并封锁长江沿线，企图将中央红军消灭在长江以南，川、滇、黔的结合部。在此严峻时刻，中共中央决定中央红军一渡赤水。中央红军于2月4日至14日集结云南扎西，到了昭通的威信（扎西）、镇雄两县。中央红军集结扎西期间，中央政治局常委及政治局连续3次在威信县境召开扎西会议，完成了遵义会议四项决议中“常委中再进行适当分工，指定洛甫起草决议（即《中共中央关于反对敌人五次“围剿”的总结决议》（史称《遵义会议决议》），委托常委审查后，发到支部中去讨论”这两项重要事宜，并根据形势的发展，作出了重大战略转变。
    扎西会议的召开，意味着王明“左”倾冒险主义错误路线的终结。在军事上，“总结了土城战役失败的原因，改变了原定北渡长江计划，对部队进行整编，在云、贵、川边创造新苏区”，讨论通过《遵义会议决议》，重新提出在运动战中消灭敌人，制定出声东击西、佯攻镇雄、回师东进、再渡赤水、重占遵义的方针。在思想上，通过《遵义会议决议》的传达，把全党全军的思想统一到毛泽东的军事战略思想上来，极大地鼓舞了中央红军突出重围，战胜敌人的决心和信心。
    1935年4月22日，中央红军又回师西进，挺进云南。红九军团遵照党中央和军委的指示，为牵制敌人，掩护中央红军主力转移，途经宣威、会泽，先头部队于5月5日到达金沙江边的巧家树桔渡口（现东川辖区）。在当地群众的帮助下，红军从江底打捞出一条破船，经过抢修，先头部队巧渡金沙江，抢占对岸高地，控制对岸渡口，并将打捞起的50多只运盐船连夜划到树桔。在军团长罗炳辉的指挥下，红九军团星夜用六七个小时顺利渡过金沙江。红九军团渡过金沙江后，砸毁全部船只，把船体抛入江中，按价对毁船进行赔偿。国民党中央军李韫珩和周浑元部尾追到江边，看着咆哮的金沙江，只能望江叹息。红九军团北渡金沙江的成功，保证了党中央在会理召开政治局会议，保证了中央红军向四川挺进。
    1935年11月，转战于湘鄂黔根据地的红二、六军团在完成策应中央红军战略转移任务后撤出根据地，在长江以南单独实施战略转移，开始长征。蒋介石对日益强大的红军十分惊恐，急忙调集十数倍于我的兵力对红军进行“围剿”，红二、六军团处于敌人的重围之中。在这紧急关头，我红二、六军团于1936年3月6日至18日从贵州进入昭通境内活动，军团总指挥部在贺龙、任弼时、关向应、萧克、王震的领导下，在彝良的寸田、镇雄指挥了转战滇、黔边，历时23天的乌蒙山回旋战，完成了调敌西去，疲惫敌人，诱敌北进，寻机向南，跳出敌人包围圈的目的。
    红军长征过昭通，给昭通人民带来了希望和火种，促进了昭通人民的政治觉醒，对昭通的革命斗争产生了跨越地区和时代的深远影响。
〖-ZW/正文〗
