〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻考察干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政下发指示，强调要认真做好青海玉树抗震救灾中干部工作，注重在艰巨任务、复杂环境中考察干部，了解掌握一批关键时刻过得硬、冲得上、实绩突出的优秀干部（见本报4月26日一版）。这个要求，令人鼓舞。
    时穷节乃现，板荡识诚臣。干部的素质和才华往往在关键时刻集中展示，干部的“短板”和不足常常在解决复杂问题时暴露无遗。平时，在能力素质上难分伯仲的干部，到了关键时刻，好像运动员上了赛场，实力如何，高下立判。
    这次抗震救灾，是人类迄今为止在海拔4000米以上的高原地区展开的最大规模救援行动。灾情紧急、缺氧严重、气候恶劣、保障困难、语言不通等，可谓困难重重，对每名干部都是一个考验。危急关头，能不能挺身而出，考验的是血性勇气；任务艰巨，能不能科学用兵，考验的是指挥素质；极度疲劳，能不能连续作战，考验的是意志体力；协同作战，能不能密切配合，考验的是协调能力；灾后重建，能不能有所作为，考验的是政治本色。从某种意义上讲，一个干部好不好，关键时刻见分晓，这是检验干部综合素质的“试金石”。
    关键时刻考察和识别干部，不仅有利于促进任务的完成，而且有助于形成正确的用人导向。“知人之难，莫难于别真伪”。战争年代，一将无能，累死三军，那些有勇有谋、能打胜仗的干部自然容易脱颖而出，得到重用。和平时期，要落实按照打仗的标准选人用人，在近似实战的军事演习以及多样化任务中考察干部是个好办法。它拓宽了识人用人的视野和范围，有利于看清干部的真实情况，有利于发现、培养和选拔人才，有利于防止和避免干部工作中的不正之风。
    疾风知劲草，危难见英雄。在急难险重任务中考察和识别干部，同样需要一双慧眼、满腔真情，同样需要坚持德才兼备、选贤任能的标准。既要看考察对象干了什么，又要看干得怎么样；既要看工作态度，又要看工作作风；既要看政治表现，又要看实际能力。同时，要把关键时刻的表现与群众威信、工作实绩结合起来，防止“一俊遮百丑”，出现识人上的失真和用人上的偏差。
    （总参某通信训练基地）
〖-ZW/正文〗
