〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同密克罗尼西亚联邦总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月2日电（记者熊争艳、潘清）国家主席胡锦涛2日上午在上海同来华进行国事访问并出席上海世博会开幕式的密克罗尼西亚联邦总统莫里举行会谈。
    莫里表示，上海世博会是第一次在发展中国家举办的世博会，发展中国家为此感到骄傲和自豪，并愿意分享这一盛事。胡锦涛表示，中方欢迎并积极协助太平洋岛国集体参展上海世博会，相信这将为太平洋岛国地区走向世界打开新的窗口，期待太平洋岛国在上海世博会上的精彩展示。
    胡锦涛指出，密克罗尼西亚联邦是中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。建交21年来，中密两国高层交往频繁，双方政治上高度互信，高层交往密切，经贸、农业、渔业、文化、教育等领域交流合作不断扩大，在国际多边事务中进行了很好的合作。中方愿意同密方一道努力，将中密友好合作推向更高水平。一要密切政治关系，加强高层和各级别交往，增进相互了解和信任。中方赞赏密方长期奉行一个中国政策。二要深化务实合作，进一步发挥互补优势，加强渔业、新能源、基础设施建设等领域合作，中方将继续向密方提供力所能及的经济技术援助，继续鼓励和支持中国企业赴密克罗尼西亚联邦投资兴业。三要扩大文化、教育、旅游等领域交流，中方将继续通过政府奖学金项目帮助更多密克罗尼西亚联邦青年学生来华留学。四要加强多边框架内的合作，在国际和地区事务中保持沟通和配合，维护两国及发展中国家共同利益。
    莫里表示，密方高兴地看到，密中友好关系不断向前发展，两国关系无论在国际和地区层面都堪称样板，密方对此感到自豪，希望进一步深化双边关系，把两国合作水平推向新的高度。长期以来，中方向密方提供无私援助，为密方推动教育和卫生等领域发展、提高人民生活水平作出了重要贡献，密方对此表示高度赞赏。密方愿意同中方一道，加强电信、基础设施建设等领域互利合作。在应对气候变化问题上，发展中国家加强合作十分重要，密方赞赏中方在这方面发挥的重要作用。他重申，密方坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    会谈前，胡锦涛在上海国际会议中心为莫里举行欢迎仪式。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等出席。
〖-ZW/正文〗
