〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在玉树灾后恢复重建会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学依法统筹做好抗震救灾和恢复重建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青海玉树5月2日电（记者赵承、张宗堂）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝1日晚在青海玉树主持召开会议研究灾后恢复重建工作。他强调，玉树地震灾区抢险救灾、应急救援基本结束，进入全力医治伤员、安置受灾群众，恢复正常秩序、加快恢复重建的新阶段。我们必须坚持人民利益高于一切，以更加顽强的精神、更加精心的组织、更加细致的工作，克服一切艰难险阻，科学依法统筹做好抗震救灾和恢复重建工作，让灾区人民满意，让全国人民放心。
    在听取青海省委、省政府抗震救灾工作汇报后，温家宝对前一阶段抗震救灾工作取得的成绩给予充分肯定。温家宝强调，下一阶段，灾后恢复重建要着眼于玉树的战略地位和长远发展，切实做到与加强三江源保护相结合，与促进民族地区经济社会发展相结合，与扶贫开发和改善生产生活条件相结合，与体现民族特色和地域风貌相结合。通过坚持不懈的努力，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，建设一个生态美好、特色鲜明、经济发展、安全和谐的社会主义新玉树。
    温家宝强调，今后的抗震救灾工作重点放在以下九个方面：
    一是进一步安置好受灾群众生活。要进行全面摸查，确保每一位受灾群众都能有基本生活保障，搞好适应灾区群众需要的粮食、食用油、蔬菜以及煤炭、燃油等供应。尽快将国家有关灾区“三孤”人员生活补助、遇难人员家庭抚慰金等救助政策落实到位。要继续做好受伤群众的救治工作，千方百计减少伤员死亡、致残。
    二是切实加强灾区卫生防疫工作。要合理安排防疫队伍，调集足够的消毒药品器械，抓好重点地区重点环节的防疫工作，确保卫生防疫覆盖所有受灾乡、村和集中安置点。要加强食品和饮水卫生监管，做好环境卫生工作，确保大灾之后无大疫。
    三是全力保障基础设施恢复正常运行。加强军地各方面的密切协调配合，采取必要的工程措施和有效的管理措施，确保玉树灾区通往各地的道路安全畅通。
    四是尽快建立正常的生产生活秩序。要保证与群众生活密切相关的公共服务设施正常运转。
    五是做好灾害评估工作。重点评估人员伤亡失踪人数，灾害范围，基础设施、房屋毁损情况，抓紧开展资源环境承载能力评价，对震后地质、水文、生态环境等进行科学论证，综合考虑玉树灾区自然地理条件、生态环境要求、民族宗教历史等因素，并根据专家论证的意见，采取原地重建、局部避让、重新规划的方式开展重建。
    六是抓紧编制灾后恢复重建规划工作。尽快编制灾后恢复重建总体规划和专项规划，明确重建重点、优先顺序和重建形式、环保要求，以及建材物资的供给调运保障方案，科学确定建筑设防标准和技术规范。
    七是研究制定支持灾后重建的政策措施。要充分发挥中央和地方两个积极性，青海省对玉树灾后恢复重建负总责，国务院有关部门按照职责分工加强指导和做好相关工作。
    八是科学组织实施灾后恢复重建工作。城乡居民住房建设是灾后重建的重中之重，首先要让灾区群众尽快住上放心房，先在农村启动住房建设试点。基础设施要优先安排学校、医院等公共服务设施的恢复重建，严格执行强制性的建设标准规范，确保安全。
    九是促进民族团结进步事业发展。要继续大力宣传和全面贯彻落实民族宗教政策，弘扬各民族共同奋斗、共同繁荣发展的主旋律，进一步巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义新型民族关系。对损毁寺庙的修复和重要文物保护，要给予支持和合理安排。
〖-ZW/正文〗
