〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没牙的“鲨鱼”：“圣路易斯”号潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没牙的“鲨鱼”：“圣路易斯”号潜艇
    ■李京进
    在英阿马岛战争中，以“征服者”号核潜艇为代表的英国海军和以“圣路易斯”号常规潜艇为代表的阿根廷海军在大西洋底上演了一场“擂台赛”。结果，英“征服者”号击沉阿海军引以为豪的“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰，而阿“圣路易斯”号却六战六败。
    早在战前，胜负就初露端倪。与年富力强的英“征服者”号核潜艇相比，阿“圣路易斯”号常规潜艇已垂垂老矣，其排水量仅1290吨，续航力只有几千海里，装备的鱼雷老化，射程只有8公里左右，而且故障频出。
    1982年5月1日清晨，一艘大型军舰暴露在“圣路易斯”号的瞄准镜里。
    “圣路易斯”号幽灵般悄悄向英舰靠近，此刻的英舰完全没有意识到危险正在逼近。
    “瞄准发射！”艇长下达了攻击命令。一枚鱼雷从艇艏呼啸而出。时间一分一分过去了，艇员们始终没听到令人激动的爆炸声。为了避免被对手发现，“圣路易斯”只能无奈地选择了撤离。
    原来，发射的鱼雷太陈旧，火控系统出了故障。鱼雷冲出去后无法保持正确的航向，偏离目标而去了。
    几天后，“圣路易斯”又跟踪上一艘英军护卫舰。阿根廷人又一次沉稳地靠近、仔细地瞄准。稀里糊涂的英军护卫舰对即将来临的杀身之祸毫无防备。“圣路易斯”号潜艇在离目标3公里的时候动了手。但是，他们又没打中！
    5月10日夜，“圣路易斯”再度出击。这次它盯住了一艘行色匆匆的英军驱逐舰。令阿根廷人失望的是，不同的目标换回了相同的结果，英军驱逐舰大摇大摆地从他们头上驶过。
    至6月14日英阿马岛战争结束时，“圣路易斯”号潜艇共向6艘英军舰艇发动过攻击，其中3艘军舰是大型目标，但无一命中。有人讥笑：“圣路易斯”号潜艇就是一只没牙的“鲨鱼”。
    方汉制图
〖-ZW/正文〗
