〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国激流回旋队包揽亚锦赛全部18金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳5月2日电北峰报道：18个项目的金牌全部被中国队摘得！这是第六届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛上传出的惊人消息。今天，在贵州麻江县结束的该项赛事上，中国队的表现让所有对手张大了嘴巴，更让人印象深刻的是，中国选手在很多项目中干脆包揽了前三名。
    在本届亚锦赛的18个项目中，奥运会项目有男、女单人皮艇和男子单人划艇、男子双人划艇。作为力争进入奥运会的项目，女子划艇也首次被列入亚锦赛。在最为引人关注的四个奥运项目中，中国健儿包揽男子单人划艇、男子双人划艇这两个项目的前三名，同时包揽了男子皮艇、女子皮艇的前两名。
    中国激流回旋队领队李欣对媒体表示，这次比赛的结果不能说明中国激流回旋在亚洲就是“一枝独秀”，虽然成绩确实让人满意。从比赛过程来看，中国选手表现并不非常完美，反而失误频频。之所以能够全面夺金，一部分原因在于最强大的对手日本队也出现了不少失误。
    李欣指出，由于长期在欧洲训练，日本选手在男子单人皮艇、划艇等项目上实力不俗，是中国队最为强劲的对手。不过，为了促进激流回旋运动在亚洲的发展，亚划联有一条独特的规定：一个国家或地区不能包揽激流回旋单项的前三名，应把其他选手递补为并列第二、第三名。以本届赛事男子单人划艇为例，分列前三名的为中国队的滕志强、冯黎明、冼剑威，但最终递补第四名的黎巴嫩选手为并列第二名，递补第五名的乌兹别克斯坦选手为并列第三名。
    不过，有一位选手比冠军滕志强还要快2.23秒，但是却没有夺冠，他就是不计名次参赛的澳大利亚选手伊恩，对此，李欣解释说，皮划艇激流回旋在欧洲开展得较早也较为普及，而亚洲仅有14个国家和地区开展，整体水平不仅差了欧洲一大截，即使与澳大利亚相比，也无优势可言，非正式参赛的伊恩的表现就很说明问题。在本届亚锦赛上，他以计成绩不计名次的方式参加了男子单人划艇比赛。决赛中，他没有出现一次碰杆失误，成绩遥遥领先。
    李欣还说：“这次比赛暴露出中国队不少不足之处，需要队伍在以后的训练和比赛中完善和提高。”
    “亚锦赛上夺了多少项冠军意义并不大，与世界高水平运动员抗衡才是我们选手的真正目标。”水上运动管理中心副主任刘刚对媒体说。
    题图为中国选手在波涛中拼搏。
〖-ZW/正文〗
