〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某电子对抗团创造性落实新大纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“参考时间”不是标准答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “参考时间”不是标准答案
    阅读提示
    《军事训练与考核大纲》是我军训练领域的法规性文件，具有高度的权威性和严肃性，全军部队必须严格遵照执行，坚决摒弃训练中的随意性，这一点毫无疑问。然而，军事训练是一项极具创造性的工作，落实大纲不能拘泥于大纲，按纲施训必须坚持改革创新。广州军区某电子对抗团在落实大纲明确规定的内容和标准的同时，对那些参考性的内容不照搬照抄、机械对应，而是结合本单位的实际和特点进行创造性落实，提升了部队的训练水平，此举值得借鉴。
    本报广州5月2日电濮照、特约记者李华敏报道：4月下旬，记者在广州军区某电子对抗团采访时发现，该团训练计划中多个课目的训练时间，与新大纲中列出的“参考时间”差别较大。团长谢金波告诉记者，他们不把新大纲中的“参考时间”当标准答案，而是结合本单位实际组织训练，探索了一条创造性落实新大纲的新路子。
    记者了解到，新大纲规定，某信号侦察课目训练中理论学习的参考时间为10个小时，而该团只安排了4个小时，可训练成绩比去年同期提高了20%。“新大纲在部分课目的训练时间前注明‘参考’二字，就是为了给部队提供更多的自主性和灵活性，以便于在按纲施训中结合实际。”谢团长介绍说，现在战士文化水平较高，接受能力强，但动手能力偏弱，他们通过调研论证，4个小时足以完成该课目的理论学习任务，而把节省下的课时用于实装训练，能够大大提高训练效果。
    对一些训练中的重点、难点课目，该团适当延长训练时间。除此以外，他们还对新大纲规定的选择性、参考性训练课目进行取舍，通过研讨试训、阶段性评估等方式，舍弃了某型装备操作使用、某辅助训练项目等7项参考性训练内容，自主增加了模拟训练等训练内容。
    创造性落实新大纲使该团训练效率大为提高，促进了部队战斗力水平的快速攀升。说起这些成绩，谢团长话锋一转：“不过，对新大纲规定的硬性标准，必须不折不扣地落实。即使是参考内容，未经充分论证，也不宜随意更改。”
    上图：4月29日，该团官兵进行理论结合实装训练。刘洪波摄
〖-ZW/正文〗
