〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一个更加美丽的新玉树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在玉树地震灾区指导恢复重建工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵承张宗堂
    5月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝再次赴青海玉树地震灾区，深入村庄、学校、“方舱”医院、自来水厂和寺庙等，看望慰问灾区各族干部群众，了解灾后群众安置情况，指导灾区恢复重建工作。正值“五一”国际劳动节，温家宝代表党中央、国务院向战斗在抗震救灾第一线的广大干部群众、解放军指战员和武警、公安消防官兵表示亲切慰问。
    4月14日，玉树发生7.1级强烈地震后第二天，正是抢险救灾的关键时刻，温家宝赶赴玉树灾区指导抗震救灾工作，明确要求只要有一丝希望，就要尽百倍努力，争分夺秒抢救废墟下的生命。这以后，温总理每天不断关注抗震救灾情况，多次作出重要指示。在玉树抗震救灾工作转入恢复重建的这一关键时刻，温总理再次来到玉树，看望慰问灾区群众，实地了解救灾情况，部署恢复重建工作。
    下午2时许，温家宝一下飞机就赶赴设在结古镇赛马场的北京军区某部“方舱”医院。温家宝走进帐篷医院、门诊室、B超室、重症急救室、X线室和保障供应室，详细察看医疗保障和卫生服务情况。截至4月29日，这里已接诊收治病人1290人，受到灾区群众欢迎。68岁的藏族女农民索南拉毛看到总理走近她的病床，激动地哭起来。地震中，她的腿部被砸伤，目前正在逐步康复。温家宝握着她的手安慰道：“不要着急，用不了多久，你就可以像以前一样走路了。”门诊室每一个诊台旁，都有一名军医和一名藏族医生共同为群众诊疗。温总理叮嘱他们要为老乡看好病。在手术室里，当听说这里灾后已经剖腹产诞生了两个新生命时，温家宝十分高兴。他对部队医务工作者说，你们不远千里来到地震灾区，救死扶伤，为受灾群众服务，展现了革命的英雄主义气概和救死扶伤的人道主义精神，不愧为人民的子弟兵，灾区人民感谢你们，党和政府感谢你们！
    随后，温家宝又驱车前往地处结古镇西北方向70多公里的隆宝镇。隆宝镇是玉树大地震的震中，全镇6个村21个社受灾严重，所有房屋严重损毁，102人死亡。温总理来到帐篷医疗点，看望受伤群众。38岁的桑丁在地震中失去了丈夫和两个孩子，她本人腿部骨折，头部也受了伤，正在帐篷医疗点治疗。78岁的父亲旦巴和一个四岁的孩子陪她。听了这个家庭的不幸遭遇，温家宝一手握着她的手，一手握着旦巴的手说：“你们失去了亲人，我的内心和你们一样难过。困难总会过去的，党和政府会帮助你们把生活安排好，把家园建设好。”他还来到杂年村受灾群众集中安置点，看望群众和医务人员。温家宝对聚拢来的村民们说：“地震夺走了我们的亲人，但夺不走我们的意志。灾难会过去的，但我们从灾难中得到的进步永远不会过去。玉树不倒，玉树常青；人间有情，大爱无疆。在党和政府的支持下，在全国人民的关心下，在灾区人民的努力下，我们一定能够重建美好家园。祝大家‘扎西德勒，！”听了总理坚毅而深情的话语，人群中爆发出热烈掌声。一些藏族群众流下了眼泪。
    温家宝一直牵挂着地震灾区孩子们的生活和学习情况。2日一早天刚放亮，他从住宿的帐篷出来，来到了玉树县第三完全小学。这个小学有3130名学生，地震造成91名学生、5名教师遇难，两栋教学楼已成危房，其余校舍全部倒塌。在各方面大力支持下，四至六年级学生已于4月24日复课。在六年级一班活动板房里，同学们正在学习课文《跨越百年的美丽》。走进教室，温家宝亲切地对同学们说：“哪位同学愿意给爷爷唱首歌？”13岁的女孩永芷拉毛勇敢地从座位上站了起来，动情地唱起歌曲《感恩的心》，在她的带领下，全班同学齐声合唱。总理静静地听完后说：“这首歌的歌词非常好，让我们记住其中的一句话‘人间坎坷辛苦，我不认输，。”走出教室，温家宝手持一束白菊，缓步来到学校的废墟前三鞠躬，悼念在大地震遇难的同胞们。
    临离开结古镇时，玉树灾区的广大群众在街头与总理依依不舍地告别。凝望着山坡上的一片片废墟，温家宝深情地说：“玉树，我还会再来的！”
    （据新华社青海玉树5月2日电）
〖-ZW/正文〗
