〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵价值追求融入戍边卫国行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西防城港军分区促进主题教育实践活动常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月2日电纪天翔、记者陈典宏报道：广西防城港军分区边防某团着眼培育当代革命军人核心价值观活动常态化，从融入官兵价值追求、融入部队战备训练、融入日常生活环境三个方面入手，收到明显成效。
    他们坚持用科学理论铸军魂，经常邀请驻地党校、院校的专家教授讲课辅导，军分区常委带机关理论骨干深入连队哨所答疑解惑，帮助官兵从源头上理解。广泛开展“谈变化看发展、思源头念党恩”辨析会，组织官兵参观驻地烈士陵园、千万吨钢铁基地等场所，引导大家把“爱党、爱国、爱家、爱军、爱岗”统一起来。他们还请排雷英雄陆明顺等先进典型作报告，与官兵进行现场对话，引导官兵自觉把价值追求融入到戍边卫国的实践中。
    这个军分区点多线长，既担负边防巡逻又担负海防巡海任务。他们结合担负的战备执勤任务，组织官兵广泛开展“巡逻道上看变化、坚定信念跟党走”活动，引导大家从担负的使命中感悟自身价值，增强履行使命动力。他们将军事训练与单位评先进、个人进步直接挂钩，激励官兵在军事训练中争先创优。
    他们还积极开展“读优秀军旅书籍、观百部爱国电影”和以“赞祖国、颂党恩、励斗志”为主题的歌咏、演讲活动。利用团政工网开设主题教育专栏，组织王宗格等5名先进典型在网上开博客、谈心得。将培育活动纳入行政例会、党团活动，通过个人点评、分班讲评、全连总评、党委（支部）分析等方式，使主题教育从“课堂讲、大家听”进入“例会管、官兵做”的新境界。
〖-ZW/正文〗
