〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛第六轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主队势头强劲大连唯一落败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月2日电中超联赛2日又战5场，主场作战的球队中除大连实德外都保持不败，并在与劲敌的对抗中展现出强劲势头，捍卫了主场尊严。唯一失利的大连队在与上海申花队的比赛中以0∶2不敌老对手，本赛季首尝败绩。
    昔日的“连沪争霸”名局颇多，但随着两支豪门的逐渐年轻化，当日的比赛拼抢激烈，但精彩略显不足。坐镇金州体育场的大连队状态低迷，在下半场被申花队的“两杆洋枪”击垮。客队外援恩郎首先抓住对方防守失误，面对守门员直接将球打进。第72分钟，申花队外援里亚斯科斯在反击中锦上添花，锁定胜局。两球落后的大连队大举压上，但效果并不理想，最终主场饮恨。
    与大连队的低迷不同，此前主场战绩不佳的长春亚泰队此役一扫颓势，依靠杜震宇和刘成的进球以2∶0力挫陕西中建队，迎来了首个主场胜利。主力门将宗垒和队长卡巴雷罗的双双伤愈复出，使得亚泰队终于可以派上最强阵容出战，并在上半时就取得两球的领先。
    球星云集的陕西队在下半场开始占据主动，但宗垒的出色表现使得对手的进攻屡屡被化解，比分最终未被改写。赛后，两队的主帅沈祥福、朱广沪都面临“下课”的压力，前者未能帮助球队实现亚冠出线的目标，而后者带领的中超“豪华之师”排名已经垫底。
    在南昌的八一体育场，升班马八一队2∶2顽强战平力求一胜的天津康师傅队。半场以2∶1领先的天津队在下半时遇到疯狂反扑，第67分钟，八一队善罚点球的门将程晓鹏虽未能将点球罚进，但门前混战中，陈志钊帮主队将比分再次扳平，“新军”八一队再爆冷门！这场平局也让天津队的主帅、前国字号教头阿里汉再遭信任危机，因为昔日劲旅天津队本赛季还一场未胜。
    当天另外两场比赛中，江苏舜天队主场与山东鲁能队3∶3战平，放缓了“领头羊”前进的脚步。深圳红钻队主场1∶1逼平河南建业队，堤亚哥的头球破门帮助主队追平比分。
    6轮战罢，山东鲁能、上海申花和深圳红钻队位列三甲。少赛一场的卫冕冠军北京国安队暂列第四位，将在3日主场迎战青岛中能队。山东鲁能队的韩鹏以5粒进球领跑射手榜。
    左上图为陕西和长春两队在比赛中。
〖-ZW/正文〗
