〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见前来出席上海世博会开幕式的外国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月2日电（记者车玉明、潘清）国家主席胡锦涛2日下午在上海先后会见前来出席上海世博会开幕式的一些外国领导人。
    参加会见的外国领导人对上海世博会成功开幕表示热烈祝贺。胡锦涛表示期待各国在上海世博会上的精彩展示。
    胡锦涛在会见马里总统杜尔时指出，中马关系坚实牢固，两国人民友谊深厚。建交50年来，双方真诚相待、无私互助，堪称是全天候的好朋友、好伙伴。中马友好已经成为南南合作的典范。今年适逢中马建交50周年。中方高度重视中马传统友谊，愿以此为新的起点，同马方一道进一步推动两国关系深入发展。一是保持交往势头，推进政府和民间等各层次友好往来，增强政治互信，夯实中马关系民意基础。二是深化双边经贸合作，本着互利互惠、共谋发展的精神，推动双边经贸合作取得更多实实在在的成果，统筹规划双边合作，探索新的合作模式和领域，探讨两国企业在基础设施建设、电信、农业、矿产等领域开展合作。三是扩大人文领域交流，中方将继续向马方提供人力资源培训名额。
    杜尔表示，胡锦涛主席2009年对马里进行历史性访问，为两国关系发展发挥了巨大推动作用。今年是马里独立50周年，也是马中建交50周年。50年来，马里经济社会发展得到中方坚定支持和帮助，马里政府和人民对此深表感谢。马里人民对中国人民怀有深情厚意。马方愿意同中方共同努力，保持高层交往，加强经济、技术、教育、卫生、人文等领域合作。马里继续坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛在会见塞舌尔总统米歇尔时指出，中塞两国人民有着深厚传统友谊。建交34年来，无论国际风云如何变幻，两国始终真诚友好、平等相待、相互帮助、共谋发展。中塞关系堪称不同幅员、不同社会制度国家友好合作的典范。中方愿意同塞方一道努力，推动中塞友好合作关系全面发展。一是保持高层交往良好势头，就两国关系发展作出进一步规划，加强双边政治磋商，就应对国际金融危机冲击、气候变化等重大问题加强沟通和协调。二是扩大经贸合作，中方将继续在力所能及的范围内向塞方提供援助，按时保质完成中非合作论坛框架内和双方商定的合作项目，鼓励和支持中国企业赴塞舌尔投资、参与塞舌尔经济建设。三是继续积极推动文化、教育等人文领域交流，鼓励和支持两国青年、妇女界友好往来，中方将鼓励更多中国公民赴塞舌尔旅游。胡锦涛指出，中非合作论坛已成为中非集体对话的重要平台和务实合作的有效机制。中方愿意同包括塞舌尔在内的非洲国家密切合作，落实好论坛各项后续行动，争取尽早惠及广大非洲人民。
    米歇尔表示，中国是塞舌尔的好朋友、好伙伴，塞中关系是发展中国家关系的典范。长期以来，两国保持特殊友好关系和深厚友谊，中方为塞方实现可持续发展提供了有力援助。塞方愿意同中方一道，进一步巩固和发展两国友好关系，深化各领域务实合作，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，维护发展中国家共同利益。塞方将一如既往，坚定支持中国维护主权和领土完整，实现国家统一大业。非中伙伴关系受到非洲人民欢迎，塞舌尔愿意成为非中友谊的桥梁。
    胡锦涛在会见亚美尼亚总统萨尔基相时指出，建交18年来，中亚两国始终平等相待、相互支持、真诚合作、互利共赢，已成为相互信赖的好朋友、真诚合作的好伙伴。中方愿同亚方一道努力，密切高层交往，开展两国政府、议会、政党多渠道多层次交流，加强沟通和磋商，密切在国际和地区事务中的协调和合作，维护两国共同利益；扩大务实合作，促进共同发展，扎实推进能源、通信、电力等领域合作，不断扩大合作规模，提升合作水平，为促进两国经济发展作出积极努力；加强人文交流，加强文化、教育、科技、体育、地方交往等领域交流合作，鼓励留学生交流，支持文化团体访演和举办文化日活动，促进地方和民间团体交往，增进两国人民相互了解和友谊。
    萨尔基相完全同意胡锦涛对两国关系的评价和对发展两国关系的重要意见。他表示，近年来，亚中友好合作关系顺利发展，各领域合作成效显著，经贸合作进展顺利。亚方高度评价中方在国际和地区事务中发挥的建设性作用，感谢中方对亚方提供的支持和帮助。亚中两国互补性强，合作潜力很大。亚方愿同中方一道，充分发挥各自优势，拓宽合作领域，深化务实合作，搞好合作项目，加强人文交流。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记俞正声，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
    5月2日，国家主席胡锦涛在上海举行仪式欢迎来华进行国事访问并出席上海世博会有关活动的马尔代夫总统纳希德。
    新华社记者丁林摄
    5月2日，国家主席胡锦涛在上海举行仪式欢迎来华进行国事访问并出席上海世博会开幕式的密克罗尼西亚联邦总统莫里。
    新华社记者丁林摄
    5月2日，国家主席胡锦涛在上海举行仪式欢迎来华进行国事访问并出席上海世博会开幕式的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。
    新华社发
    5月2日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的马里总统杜尔。
    新华社记者樊如钧摄
    5月2日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的塞舌尔总统米歇尔。
    新华社记者谢环驰摄
    5月2日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的亚美尼亚总统萨尔基相。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
