〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雏鹰”浪尖舞翩跹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击南航某部新飞行员首次海上超低空飞行训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雏鹰”浪尖舞翩跹
    ――目击南航某部新飞行员首次海上超低空飞行训练
    ■骆以汉本报特约通讯员王世均
    4月上旬的一天，南海某海域风急浪涌。南航某飞行团10多名新飞行员驾驶战机首次开展海上超低空训练。
    8时10分，随着一颗信号弹升空，一架架战鹰次第起飞，呼啸着刺向苍穹。
    走进指挥塔台，笔者顿时感受到一种紧张的氛围。飞行团副团长、指挥员赵劲松介绍说，海上超低空飞行，海天一色，飞行员易产生视觉误差，且深海低空气流变化复杂，对飞行员的心理状态和操纵精度要求极高，稍有闪失就可能造成严重后果。
    8时25分，各机到达预定空域。此时，新飞行员请求下降飞行高度，指挥员立即作出回复：“可以！”只见长机和僚机轻摆机身，如同雄鹰猎食般向下俯冲。800米、400米、100米……眼见即将靠近海面，战机又似轻巧敏捷的海燕掠翅而起，紧贴海面疾速飞行，在海面涌浪的掩护下，向预定目标逼近、再逼近……
    “这批新飞行员成长快、技术稳定，是我们团飞行队伍中崛起的新生力量。”说起这些新飞行员，赵劲松赞不绝口。他告诉笔者，为确保训练安全，团里对此次训练作了精心部署，修订完善了海上复杂气象识别和特情处置等预案，组织特级飞行员进行试飞，为新飞行员传授操作要领。此外，在实际操作前，他们还组织新飞行员进行地面模拟训练，熟悉飞行空域和路线。
    13时20分，完成海上超低空飞行训练的战鹰返场，依次降落在跑道上。走下飞机的年轻飞行员们抑制不住内心的激动，争相交流着飞行体会：“太刺激了！四周的海水好像就要漫过飞机，机翼似乎要接触到浪尖……”
    当最后一架飞机安全着陆，指挥塔台传来阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
