〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区“生命守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警青海总队医院抗震救灾医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常懿/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震区“生命守护神”
    ――记武警青海总队医院抗震救灾医疗队
    ■常懿本报特约记者齐明宇
    今天上午，武警青海总队医院抗震救灾医疗队第三医疗小组驱车10余公里，来到重灾区结古镇国庆村巡诊。他们为8岁的女孩央宗进行了手臂伤口清脓手术。医疗队队长王亚萍告诉记者，他们是第一支到达灾区的医疗队，截至目前，共救治伤员2496人，实施手术96例，转送重伤员102人，防疫消毒面积209.6万平方米。
    玉树大地震灾情发生后，总队医院立即启动应急机制，先后两次派出52名专家骨干赶赴灾区。地震发生10小时后，首批医疗队员携带急救药品乘飞机到达玉树。地震造成电力线路严重损坏，缺乏必要的照明设施和手术用电。面对数百名急需救治的群众，王亚萍果断决定利用汽车前大灯的灯光照明开展手术。4辆卡车的车灯全部打亮，一台台特殊的露天手术立即展开。藏族同胞扎西尼玛腿部被严重砸伤，王亚萍主刀进行手术，清创、缝合、包扎、骨折外固定处理，手术流程有条不紊。至次日凌晨6时，他们共开展中、小型手术16例。
    “医疗设备早一分钟到位，就能多抢救一名群众。”第二批医务人员携带医疗设备和药品到达后，副队长李晓宏对人员科学分组，选营地、搬物资、搭帐篷、调设备。不到一小时，他们在武警玉树支队院内成功搭建2顶野战救护帐篷，把医疗设备全部安装调试到位。24小时内，他们共救治伤员394人，开展手术56例。
    对医疗队员来说，一顶顶帐篷就是他们的一份份牵挂。4月16日开始，他们将队员分成10个医疗小组，开展“进村入户”式的巡诊。20日下午，队员王玉凤、陈鹏、安华轩、翟丽娜前去结古镇扎曲村巡诊。刚刚还是艳阳高照，不一会儿，凛冽的寒风裹挟着黄豆大的冰雹劈头盖脸地砸来。突然，附近传来一阵阵呼救声。一名藏族男子靠在废墟上，扶着一名妇女焦急地向他们挥着手。这名男子的妻子才旦拉毛已经怀孕7个月，早上开始腹痛不止，经诊断，孕妇是先兆早产。王玉凤给她服了药，对她进行了心理疏导等，并小心翼翼地将她扶上救护车，迅速送到玉树州妇幼保健院帐篷医院，孕妇得到了更好的安置和救治。连日来，医疗队共行程1300余公里，8次深入9个“帐篷村”、23个灾民安置点，诊治群众达1970人次，赠送药品近9万元，被各族群众誉为震区的“生命守护神”。
    （本报玉树5月2日电）
〖-ZW/正文〗
