〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美研发“会飞的汽车”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美研发“会飞的汽车”
    美国军方最近宣布一项名为“变形金刚”的计划，旨在研制一种既能在地面驾驶、又能在空中飞行的平台。
    负责执行此一计划的美国国防部有关部门称，要设计出一款可以乘坐一至四人的飞行车，不但能做一般道路驾驶，还可以在空中翱翔。美国军方对这项计划的兴趣来自于飞行车在战时的便利性，士兵在行动时若遭遇道路中断、河流或不适合汽车行进的地区，可以选择升空前进，此外也可避开可能的埋伏。
    美试飞新型无人飞艇
    美国军方日前在犹他州沙漠地区试飞一种新式高科技无人驾驶侦察飞艇。这种飞艇可在空中对巡航导弹和其他危险目标进行侦察，将搜集到的情报及时提供给战场指挥官。
    根据发布资料，这种新型侦察飞艇长约74米，从外形上看像一架充气式飞机，在军事领域属于“浮空器”。飞艇配备有雷达和通信系统，可远距离对飞机、弹道导弹和巡航导弹等目标进行侦察。与传统机载雷达相比，侦察飞艇飞行和维护费用都较低。
    （田松艳辑）
〖-ZW/正文〗
