〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“夏天的气息”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海世博园开园第二日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“夏天的气息”
    ――上海世博园开园第二日见闻
    ■本报记者周峰宋歆
    上海2日依然艳阳高照，白天最高温度超过了30摄氏度，这是今年以来申城气温的最高值。虽然目前上海还处于气象意义上的春季，但较高的气温加上强烈的阳光，让人切实感受到了“夏天的气息”。
    与上海世博园开园首日相比，今天35万的入园人数多出了15万，这也是包括6次试运行以来的最高值。上午还不到9点，世博园后滩入口早已是人流如织。为了方便残障人士和一些行动不太方便的老年人快速入园，园方还专门开通了便捷的绿色通道。在安检口，安检员们面带微笑，一丝不地履行着自己的职责。在一旁执勤站岗的武警官兵，在烈日下依旧保持着严整的军姿，豆大的汗珠不停从他们的面颊流下。
    进入世博园区，除了南非国家馆等少数几个展馆仍在进行最后的闭门布展外，绝大多数展馆都已开门迎客。中国馆、法国馆、英国馆等大型展馆，一如既往地吸引了大量游客排队参观；而不少比较“精致”的小型展馆，也吸引了不少游客前往。今天，记者特意避开几个“热门”场馆，专门去几个中小展馆一探究竟，走进去一看，里面同样别有洞天、亮点纷呈。其实，展馆的精彩远非是面积的大与小可以决定的，各国丰富多彩的文化传统，都有值得学习和借鉴的地方。记者认为，如果游客时间安排得较为充裕，不妨先去看看中小展馆，这样还能免去烈日下的排队之苦。
    今天30多摄氏度的高温，给游客的参观游览带来了一定的不便。尽管园区采取了喷水降温、增加饮水点等多种措施，但还是有部分游客出现了头晕、中暑等症状。值得庆幸的是，科学设置在园区各个位置的医疗点，及时有效地发挥了作用。
    在奥地利国家馆对面的一个医疗点记者看到，一些身体不适的游客正在就诊，而且基本不用排队。第二军医大学附属长海医院的医护人员，正悉心地为游客们提供医疗服务。护士汤红叶告诉记者，医疗点每天从上午8点开始运转，一直要持续到夜间12点。今天从8点至11点短短3个小时内，他们一共接诊了33位游客，其中多以摔伤、发烧、感冒为主。
    据长海医院的医生方亦斌介绍，由于这两天气温升高较快，医疗点储备了藿香正气水、风油精等种类齐全的防暑药品，均向患者免费发放。记者注意到，在医疗点的旁边，还停着一辆120急救车，方医生告诉记者，一些不适症状较严重的游客，将送往就近的世博定点医院诊治。
    走出医疗点，精彩的巡游表演正在世博大道激情上演，引来无数游客驻足观看。殊不知，为了举办一届“成功、精彩、难忘”的世博会，为了四海宾朋能顺利观展，背后有多少志愿者在为此辛勤工作、默默奉献。这一刻，精彩同样属于他们。
    （本报上海5月2日电）
    上图：5月2日，世博园内的啤酒吧成了游人避暑休闲的好去处。
    本报记者宣琦摄
〖-ZW/正文〗
