〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施之皓：世乒赛名单仍有悬念 黄玉斌：中国体操正面临低谷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施之皓：世乒赛名单仍有悬念
    黄玉斌：中国体操正面临低谷
    据新华社石家庄5月2日体育专电国际乒联在4月底公布的各队世乒赛名单上透露了5名中国女乒选手的名字。对此，正率队在河北正定国家乒乓球训练基地集训的中国女乒主教练施之皓表示，这个名单只是一个参考，谁最终入选仍有悬念。
    按照有关规则，中国女乒有5人可以参加第50届世乒赛团体赛。经过前一阶段的“直通莫斯科”热身赛后，已经有刘诗雯、郭焱、郭跃3人获得“直通”名额，还有两个名额待选。不过目前剩下的两个名额也初见端倪，最近在正定进行的中国女乒两场队内热身赛中，李晓霞、丁宁和武杨都上场亮相且表现不俗。4月下旬，国际乒联公布了各队参加世乒赛名单，中国女队中李晓霞和丁宁也赫然在列，名额“内定”的说法不胫而走。
    施之皓在接受记者采访时表示，刚刚公布的名单只是中国队第一次报名的情况，“按照国际乒联的规则，正式比赛前三天都还可以换人，中国女乒也有这个可能性”。
    “被上榜”的丁宁也谦虚地告诉记者：“那个名单还不是最后的名单，我还需要继续努力，珍惜每一次机会。”
    据新华社香港5月1日体育专电国家体操队总教练黄玉斌1日在此间表示，中国队在伦敦奥运会上将面临极大困境，除了缺少李小鹏、杨威这样全能型的“定海神针”之外，更紧缺的是“伯乐”。
    北京奥运会上，国家体操队创纪录地赢得9枚金牌，其中男队在总共8金中豪取7金。然而黄玉斌坦言，随着李小鹏、杨威、黄旭这“钻石一代”的退役，中国队在辉煌过后已经面临低谷。
    “伦敦奥运会我们肯定会很低调，这几位老将退役之后，目前的年轻队员在场上无论难度使用还是经验上都比他们差很多，而且我们目前还没有看到太突出的新队员。”黄玉斌指出，虽然在役的还有陈一冰、邹凯、肖钦三位奥运冠军，但是他们都在项目上有局限，不像三位上一代的全能型选手能在团体比赛中起到非常关键的作用。
    曾经带领中国男队创下辉煌纪录的黄玉斌，内心最看重的仍然是团体。“陈一冰、邹凯和肖钦现在都已经成型了，要拼命练弱项的话会影响到原本的强项，所以还是继续发挥他们的优势，而弱项就要通过有意识地发掘新人来填补，配置好人员是最关键的。”他说。
    至于能不能在伦敦奥运会之前找到新的全能型“钻石”，黄玉斌表示很不乐观。
〖-ZW/正文〗
