〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铠甲-S”：导弹和火炮的组合体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铠甲-S”：导弹和火炮的组合体
    ■宋书杰
    俄罗斯空军副总司令拉兹格拉耶夫中将日前宣布，首批10套“铠甲-S”防空系统已于3月中旬列装到俄空军第606近卫防空导弹团，准备参加今年5月9日庆祝二战胜利65周年的红场大阅兵。
    作为第4代近程防空兵器，“铠甲-S”主要用于防护军民重点目标，掩护远程防空导弹系统。据悉，它能在无线电电子和火力对抗条件下大幅提高空防体系的效率和稳定性。在俄空军部队中，将以连编制纳入S-300、S-400防空导弹团，使用轮式底盘。在俄陆军部队中，计划替代“通古斯卡”防空系统，使用履带式底盘，护送坦克装甲部队。
    据副总设计师萨文科夫介绍，符合最新技术要求的“铠甲-S”防空系统今后数年内计划向俄空军部队供应总计20多套。这种武器于1994年研制而成，1995年在莫斯科航展上首次公开亮相，之后经过不断改进，如今已成为当前世界上最现代化的近程防空系统。它以其独一无二的导弹和火炮相结合的武器配置方式，体现了近程通用防空导弹系统研制领域的全部先进构想，拥有国外所有同类产品无法比拟的优势。
    “铠甲-S”是俄国产近程防空系统的一面旗帜，它能摧毁几乎所有现代化空袭兵器，包括最远20公里、最高15000米、最快1300米/秒袭来的高精武器，可在静止时或行进中开火，可同时攻击4个地面和空中目标，最大拦截速度为每分钟10个目标，有效杀伤半径15公里。
    “铠甲-S”设计的最大特点是导弹和火炮在统一目标搜索和引导系统框架内的有机结合。其配备了8-12枚地对空高超音速导弹射程1-20公里，射高5-15000米；两门30毫米双管防空火炮，弹药基数750-1400发，射程0.2-4公里，射高3公里。自动化小口径火炮火力连续性较好，命中精度高，但射程和射高有限，导弹有效射程虽远，但在发射后需要有数百米的加速段，无法拦截高速目标。2种武器配合使用，互相补充，取长补短，使整个系统杀伤范围更宽广，战斗使用更灵活，更通用。自行式“铠甲-S”战车重20吨，战斗班组3人，展开时间3-5分钟，反应时间4-8秒。
    火控系统的核心是有源相控阵目标搜索与跟踪雷达，使用雷达和光电系统两套独立引导设备，由自动化火炮和无线电指令制导导弹互相配合完成对空防御任务。
    “铠甲-S”出口潜力巨大，最初就是为出口阿联酋而研制的，其他阿拉伯国家也积极订购。目前阿联酋采购的50套已有部分交付使用，最后一批将于2012年交货。叙利亚已订购36套，阿尔及利亚38套，利比亚则有可能成为第4个进口国。
〖-ZW/正文〗
