〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜仁剑指“三冠王”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜仁剑指“三冠王”
    据新华社柏林5月1日体育专电拜仁慕尼黑队在1日进行的本赛季倒数第二轮德甲联赛中3∶1战胜波鸿队，基本上提前将德甲冠军收入囊中，而本赛季“三冠王”的宏伟目标也已实现1/3。
    本轮比赛获胜后的拜仁慕尼黑在积分榜上领先第二名沙尔克04队3分和17个净胜球，基本上已经提前一轮加冕。这也是拜仁慕尼黑俱乐部历史上夺得的第22个德甲冠军。
    20岁的拜仁年轻小将穆勒成为当天赛场上最耀眼的明星。他的3粒精彩进球不仅帮助球队战胜对手，更是让拜仁拿下了“三冠”目标中的首冠。
    荷兰籍主帅范加尔说，这个德甲冠军对他而言意义重大，因为放眼欧洲，很少能有主教练有幸在3个国家夺得联赛冠军。他为此感到骄傲。
    但显然，单独一个德甲冠军还不能让范加尔满足：“我们实现了最重要的目标，德甲冠军。现在，我们还要赢得更多。”本赛季在国内和欧洲赛场上顺风顺水的拜仁早已将目标锁定为“三冠王”：联赛冠军、德国杯冠军和欧冠联赛冠军。
    目前，拜仁已经闯入本赛季的德国杯决赛，将于5月15日与不来梅争夺冠军。而在5月22日的马德里，拜仁将与国际米兰激情碰撞，决定欧冠奖杯的最终归属。
〖-ZW/正文〗
