〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄燕燕――世博会将惠及所有参展国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/老外看世博〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在明媚的阳光中，上海世博会迎来了开园的第二天，造型别致的马来西亚国家馆，成为游客云集的外国馆之一。面对如织的游人，身着典雅黄色长裙的马来西亚旅游部长黄燕燕，喜上眉梢。
    黄燕燕告诉记者，马来西亚曾参加过五次世博会。通过这五次参会，马来西亚不断扩大了国际视野，并向世界充分展示推广自己。
    在热情奔放的音乐伴随下，黄燕燕引导记者步入展馆，一个多元多彩的马来西亚呈现在眼前。黄燕燕说，2010年恰逢中马建交36年，马来西亚馆以“和谐城市生活，融洽马来西亚”为主题，表达了马来西亚人民对于未来城市环境和国际社会的美好祝愿，为此马来西亚将着力制定更加完善的城市可持续发展策略。
    对于中国2010年上海世博会，黄燕燕满怀欣喜。她对记者说：“在马来西亚看来，无论是旅游业开发还是发展贸易投资，中国都是一个颇具竞争力和吸引力的重要市场。这也是此次马来西亚积极参展的原因之一。”在采访结束时，黄燕燕真诚地表示，上海世博会规模空前，必将惠及所有参展国家特别是亚洲国家。
    （本报上海5月2日电）
〖-ZW/正文〗
