〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新一代重型舟桥装备长江列阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/沈志/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●模块配置打造水上“变形金刚”●自动装卸告别肩扛手抬历史
    我军新一代重型舟桥装备长江列阵
    ■刘化甫沈志本报记者陈国全
    长江某水域，江水湍急，汽笛嘶鸣。
    江堤之上，一派忙碌：一辆辆迷彩车辆鱼贯而至，各就其位；一队队官兵穿梭其间，蓄势待发……
    4月下旬，广州军区某舟桥旅组织的一场战时渡江保障演练全面展开。去年，我军新一代重型舟桥装备率先列装该旅。此次演练是该旅官兵首次运用新一代重型舟桥装备在长江进行架设浮桥、渡江综合保障作业。
    “作业开始！”××时××分，旅长邱⒔ㄒ簧令下，红色信号弹旋即升空，两岸参加演练的官兵闻令而动，新型冲锋舟犁开浪花，直指预定浮桥渡场……
    一直以来，舟桥部队流行着这样的一句话：“桥板扛不起，当不得舟桥兵！”此话浓缩了舟桥兵的苦。
    六营营长宋保金是从舟桥兵一步步成长起来的。他向记者介绍，以往铺设一座浮桥，几十吨重的舟桥器材全靠官兵们肩扛手抬，光桥板就得铺设上千块，一块桥板重70多公斤，一个训练课目下来，一名官兵要扛着桥板在50米距离上来回跑40多趟，辛苦程度可想而知。
    如今，演练场上官兵们抱起桥板争分夺秒、你追我赶的场面，再也看不见了。取而代之的，是另一番壮观的训练场面――
    江边上，在运载车自动液压传送的推动下，近8吨重的门桥“轰”的一声从车上滑落到江中，溅起了巨大的水花。一节接着一节，庞大的门桥几乎以“相同的稳定姿态”跃入浑黄江水，漂浮而动。
    据介绍，我军新一代重型舟桥装备，是由箱体式门桥、动力舟、运载车、附属设备等组成，主要用于漕渡门桥和架设浮桥。门桥由于采用了箱体式结构，根本不用人工架设笨重的桁架和桥板，既安全又省力，效率成倍提高。
    “开始泛舟！”官兵们采取小群多路、多点泛水等方法，踏浪疾驰，直奔预定作业水域。
    此时，江面上的风越来越大，浪越来越急。迎着风浪，官兵毫无惧色，驾着冲锋舟迅速向门桥靠拢。跃上门桥，官兵们熟练地操纵着液压按钮。舟桥单元此刻像“变形金刚”一样一节节组合开来，转眼间，一段漕渡门桥顺利结合完毕，浮在江面之上。
    该旅装备部长曾从华告诉记者：“新式重型舟桥装备采用模块化配置，其结构随时可变。比如，一节门桥接上装有动力装置的尾舟就可作漕渡，而将门桥连接起来即可架设浮桥。新型箱式门桥漕渡载重量大，完全能够保障我军坦克、装甲车、火炮等重型武器装备跨越大江大河的障碍。门桥漕渡重型装备渡江演练作业也是我们这次演练的一个重要科目，你看那里！”
    顺着他指的方向，记者看到：3辆坦克借助桥板搭成的斜坡通道依次驶上停靠岸边的漕渡门桥，在动力舟的驱动下，100多吨的庞然大物快速驶往对岸。
    设在江岸的演练指挥方舱里，键盘声、口令声此起彼伏。电子屏幕上，各种定位数据不断变化。参谋人员运用激光测距系统和雷达定位系统，很快生成浮桥设计简图和渡场构筑方案等，同过去老装备计算、判别舟桥定位全靠手工操作相比，速度更快，精确度更高。
    一直以来，门桥精确定位和对接是浮桥渡场开设的最大技术难题。江水湍急，在水情不断变化的情况下，通过人工操作要让庞大笨重的门桥快速、精确对接，其难度可想而知。
    如今，这难题在该旅官兵眼中已不再难了。因为新型舟桥采用了电子控制手段，机械化、自动化程度大大提高，可运用卫星导航定位、纳米锚钢快速连接等方法，有效解决门桥精确定位和对接。
    看！江面上，官兵们利用船载雷达引导锚定门桥进行精确定位。一节节门桥在特舟磁动力调频控制系统的控制下，有条不紊地向江心延伸。江面之上，两条钢铁巨龙迅速形成，并成功对接。
    ××时××分，一座钢铁浮桥横卧江面。记者看了一下表，所用时间比运用老式舟桥装备大大缩短。
    快，战情如火！在刚刚架设好平坦稳固的浮桥上，满载装备器材的车辆往来穿梭，快速通过长江。
    ××时××分，刺耳的警报声突然响起：“敌”机来袭！
    紧急时刻，官兵们沉着冷静，按照预定方案施放烟幕，迅速展开隐蔽行动。同时，官兵们对架设好的浮桥进行多点分解。不到××分钟，横跨江面的钢铁“巨龙”就化为一艘艘轻舟，四散而去。
    指挥中心，指挥员根据“敌”情马上运用“江河兵要智能管理系统”启动应急预案，冲锋舟对水上“遇险”人员展开救援，汽艇分队立即展开爆破分洪、物资抢运，岸上分队则利用先进的气动植桩机等装备抢筑子堤……
    ××时××分，飘浮在江面的门桥迅速靠岸。在液压装置的驱动下，门桥自动收拢。接着，在路面器材车多级传动装置的牵引下，巨大的门桥很快就自己“爬”上了路面器材车。马达声声，车队载着官兵和新式舟桥装备，在烟雾的掩护下，快速撤离战场。
    该旅政委李智自豪地对记者说，这次演练的成功标志着新一代重型舟桥装备初步形成了战斗力。新一代重型舟桥装备机信息化程度高，有了它们做保障，以后不论是战时渡江保障，还是参加抗洪抢险等非战争军事行动，官兵们都能在长江航道任何地点快速投入战斗，圆满完成保障任务。
    图片：史登华、王庆虎摄
    新式首舟
    门桥连接
    漕渡重型装备
    内行看门道
    跟上未来战场
    快节奏
    ■邱⒔
    信息化条件下的局部战争突发性强，部队要争抢时速；应对突发自然灾害，遂行非战争军事行动，部队更是与时间赛跑。舟桥部队作为遂行工程保障部队，面对新的使命任务，必须要跟上未来战场的快节奏，做到快架快通、快速高效。
    “逢山开路，遇水架桥”，历来是兵家必须解决的战争重要课题。从世界近几次局部战争来看，作战双方对桥梁等重点目标的争夺与控制更加激烈，舟桥装备在工程保障中的地位和作用日益重要。近年来，我军舟桥装备从过去简单的就便器材到现在的军用桥梁、舟桥装备、路面器材、水上动力技术成系统成系列；从保障装备克服干沟、谷地、河流、沼泽到克服黄河、长江等大江大河障碍，实现了从单一型向综合型的根本转变。
    忧患在胸，使命在肩。新装备的列装，对提高部队的战斗力既是机遇也是挑战。我们要采取有效措施，培养一批驾驭新装备的骨干队伍，熟练掌握新装备性能，以时不我待的紧迫感加强新装备的训练，按照“系统、配套、实用”的思路，构建装备保障综合集成体系，发挥新装备的最佳性能。
〖-ZW/正文〗
