〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国最大的红军烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨述州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省通江县的东北角坐落着庄严肃穆的中国工农红军第四方面军王坪烈士陵园，这块占地20余亩的陵园是全国最大的红军烈士陵园，共有7800余名红军将士长眠于此。
    1934年初，红四方面军为粉碎敌人的“六路围剿”，将位于通江西南角民胜的红军总医院迁到东北角沙溪王坪。在艰苦的战争年代，有许许多多的伤病员因药品奇缺，抢救无效长眠于此。为永远纪念这些死难烈士，1985年，四川省政府决定将其扩建为“红四方面军王坪烈士陵园”。
    扩建后的烈士陵园气宇轩昂，庄严肃穆。拾级进坊门，花圃甬道，兰草如茵，百花绽蕾。花圃后砌着一道高3丈，长数十丈的石墙。墙正中有石梯，扶栏而上，只见“缅怀先烈，激励后人”8个大字刻在石梯两边的石墙上。
    陵园内，那耸立蓝天的烈士墓碑正是当年红军精神的再现。墓碑顶端嵌有一大一小两顶球形帽，帽檐4角恰似猎猎山风拂起的4面旗帜。碑正面上方镌刻镰刀斧头，正面横刻着“万世光荣”4个大字，正中竖刻着“红四方面军英勇烈士之墓”11个遒劲大字；碑右刻有“为工农而牺牲”，碑左刻有“是革命的先驱”。墓碑前后分别是刻有手枪和长枪的浮雕图案。
    墓碑后的第一排坟墓中安葬着38名红军师团级干部，并立有38块小石碑，上面分别刻着烈士的简历。在小石碑后占地6亩的墓地中，安葬了3000多位烈士。革命先辈用鲜血和生命浇铸的墓碑，是红军英勇奋斗、前赴后继的标志，是川陕革命根据地历史的象征，是万古流芳的丰碑！
    陵园共分4台，第4台是半圆形集墓区。在这块安葬着数千名烈士的山包上，杜鹃火红，芳草茵茵，桃花怒放，松柏滴翠。
    1982年，王坪烈士墓被四川省人民政府定为省级重点文物保持单位。2002年8月，经国务院批准，“红四方面军王坪烈士陵园”更名为“川陕革命根据地红军烈士陵园”。现为全国红色旅游经典景区，全国重点文物保护单位。
〖-ZW/正文〗
