〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展理论视野着力解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师主题教育在把握重点中求深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者董强、特约记者魏春报道：今年开训后，兰州军区某师某团副团长王生彪组织官兵实弹投掷训练4000多人次，创历史新高。其间，来队探亲的妻子返乡，他顾不上送一送。在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，这个师涌现出一批像王生彪一样一心扑在工作上的领导干部。该师抓住团以上领导干部这个重点，以提高政治素养、端正人品官德、强化表率作用为突破口，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育，取得明显成效。
    拓展理论视野抓学习，从根本上深化理性认同。师里编印下发《团以上领导干部和机关培育当代革命军人核心价值观学习资料汇编》，分经典原著、重要论述、评论文章、法规选编4个部分，组织大家深入学习胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述，切实掌握基本观点，深入理解深刻内涵，真正掌握精髓要义。
    牢固树立用实绩检验成效的意识。师机关先后邀请“喀喇昆仑之子”万宗林、安徽省凤阳县小岗村原党委第一书记沈浩事迹报告团到部队作报告。团以上领导干部自觉对照先进典型找差距，从完成任务情况看自身短板，及时制订提高能力素质的措施。师团两级党委班子全力干工作、搞建设、谋打赢，重新审视战备体系建设的重点难点问题，提出相应的对策措施。他们把当代革命军人核心价值观培育，作为衡量团以上领导干部履职尽责情况的重要方面，与评选先进、选拔使用、送学深造等挂钩。师政委张绘武介绍，通过开展主题教育，各级领导干部的精神状态更加昂扬，表率作用更加突出。
〖-ZW/正文〗
