〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在烈火中永生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭九轩/郭江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年10月，我所在的部队（即邱少云所在团）接受了夺取391高地的战斗任务，我经历了这一战斗的全
    过程，并目睹了烈士邱少云牺牲的那悲壮一幕――
    在烈火中永生
    ■口述/郭九轩整理/郭江
    391高地位于朝鲜平康上甘岭西面，铁原的东北，全长1000多米，山上有李承晚的伪9师一个加强连驻守。山上明碉暗堡，工事成群坚固，各种铁丝网在山冈下纵横排列，构成一道道障碍。
    这个高地距离我防御阵地3000多米，中间是一片开阔地带，敌人的装甲坦克经常在这里出没，并曾窜扰到我阵地纵深，甚至爬上我方的王泽峰、发利峰和后边的鸭山。此外，敌人还不断派出小分队深入我方防御地带进行袭扰，这个高地不打下来，实在不利于我防御阵地的稳定巩固。而夺取这个阵地，就能改变敌我态势，使之不利于敌而有利于我，并能使我方的防御地带向前推进3公里。
    1952年10月，9连（邱少云所在连）在接受了反击391高地的主攻任务后，立即开始了紧张的战斗准备。
    完成这次战斗任务最关键的是如何搞好敌前潜伏，但要在敌人鼻子底下潜伏20多个小时保证不被发现，并要忍受蚊子叮、小虫咬、湿地溻，连拉屎撒尿都不得乱动的痛苦。这是一个十分艰巨的任务。如果潜伏不好被敌发现，我潜伏部队就会完全暴露在敌人的火力范围之内，有生力量不得保存，整个反击任务就会归于失败。
    10月10日，军师团首长都亲临参战部队进行战前动员和讲话，明确提出了潜伏中要严格遵守的纪律，要求一定要搞好伪装，为了整体，为了胜利，在任何危急情况下都不得轻举妄动。首长们还亲自为突击排戴了红花，而后9连的班与班、排与排、个人与个人之间普遍开展了挑、应战，不少同志向党支部递交了入党申请书，请求党在战斗中考验自己。邱少云就是战前申请入党者之一。
    11日晚，部队利用夜幕进入潜伏区，并抓紧时间构筑了工事、搞好了伪装，直到12日上午10时前都比较平静。
    10时15分，我潜伏在敌前沿的突击队发现有5个敌人从山凹部溜了出来，一步步逼近我潜伏区前沿。离我潜伏部队约40来米时，一个敌人突然发现草丛中潜伏有人，便举枪射击，当即打伤我1班长的臂膀，1班长不顾伤口流血和疼痛，仍趴在原地一动不动，但两眼紧盯着敌人的行动，敌兵打过枪后立刻惊恐地向山上回逃。
    为不使敌兵回去暴露我军的行动情况，在这紧急时刻，1班长当机立断，举起冲锋枪一梭子打出，3个敌人应声倒毙，另两个敌人仍拼命向山上逃窜。正好我指挥所观察到敌人的情况，当即命炮兵进行覆盖，5个敌兵就这样全部被击毙在山腰上。高地上的敌人好像有了不祥的预感，随后接连向我潜伏地域打来几发燃烧弹，其中一发正好落在邱少云身旁，燃烧液点燃了他周围的荒草，也溅到他身上，燃着了他背上的伪装和衣服，顿时烈火熊熊燃烧起来。
    挨近邱少云的同志们看在眼里，急在心中，都密切关注着邱少云的安危。只见邱少云咬紧牙关，手指抠着身前的泥土，趴在那里一动不动。指导员王明世及3班的同志含着眼泪，口里不住地喊着：“少云！少云！”但谁也不敢爬起来去帮助邱少云扑灭身上的烈火。当时邱少云如果只顾及个人的生命，他只要往身后的水坑里一滚，就可以滚灭身上的烈火，但他一动不动，想到的是整个潜伏区500多名战友的安危，想的是反击391战斗的胜利。他只是咬着牙轻声对身边的战友说：“为了整体，为了胜利，同志们放心吧，我坚决一动不动。”烈火整整燃烧了10多分钟，我们的英雄最终献出了自己宝贵的生命，他的尸体被担架抬下阵地时，整个身躯已蜷缩为焦黑一团。
    17时30分，指挥部发出了攻击的信号，我炮兵群立即喷射出复仇的火焰，将敌阵地炸成一片火海。在炮火的配合下，9连和其他兄弟连队一起发起了冲锋，整个阵地响起一片为邱少云烈士报仇的吼声。邱少云的同班战友李世虎本来脸已被燃烧弹烧伤，肿得两眼都睁不开，但他坚决轻伤不下火线，抱起炸药包第一个冲到敌人的铁丝网前，炸掉铁丝网，为部队扫清了前进中的障碍。
    正当部队攻击前进时，山脚下敌人的地堡以猛烈的火力阻挡住冲击部队的前进。邱少云生前所在班副班长、二级爆破英雄李元兴不顾自己臂部的伤痛，靠单臂用爆破筒炸掉了敌人3个地堡；3排正在冲锋的时候，敌人进行反扑，7班苗族战士、二级战斗英雄戴云华冲入敌阵拉响了手雷，与敌人同归于尽，最终打垮了敌人的反扑；1班战士、一等功臣程锡章、付华昌、赵建华3人在冲锋中一直冲在最前边，3人互相协同配合，快速迂回到敌指挥部，炸掉敌指挥部，打死了敌指挥官，使敌人整个阵地失去指挥，陷入瘫痪之中。这次战斗，9连在兄弟连队和炮兵的密切协同配合下，仅用15分钟就结束了战斗，全歼李伪军一个加强连。
    战后，邱少云所在军党委追认邱少云为中国共产党党员，并追授他“模范青年团员”称号。中国人民志愿军总部于1952年11月6日给他追记特等功，并于1953年6月1日追授他“一级英雄”称号；1953年6月25日，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常务委员会追授邱少云“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，同时授予金星奖章和一级国旗勋章；1953年，邱少云的家乡、四川省铜梁县建立了邱少云烈士纪念馆，并在凤山顶上为他树立了纪念碑。
    链接：郭九轩（1928――1989）。1946年参加中国人民解放军，抗美援朝期间曾任第15军29师87团宣传股长，回国后任29师宣传科长，后调任河南省军区后勤部任政治处主任、南阳军分区副政委等职。该文根据作者1987年的一次演讲稿整理。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
