〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放海南岛等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放海南岛
    1950年4月，中国人民解放军第四野战军发起了解放海南岛的总攻。当时的中国人民解放军没有海、空军的掩护和支援，没有现代的渡海工具，只有落后的木帆船和一部分改装的机帆船，面对的是10多万的国民党军。我人民解放军不畏强敌，用木帆船运兵，克服种种困难，最终取得了解放海南岛战役的胜利。今天，我们不仅要发扬革命优良传统，更要在未来多样化任务的战场上，始终保持冲锋的姿势，只要人民有难，我们一令即发。
    ――武警8662部队干部陈斌
    夜袭青龙观
    1933年10月，国民党军向我红四方面军在川陕地区的根据地发动“围剿”。面对敌人的疯狂进攻，红四方面军顽强作战，取得了一系列战斗的胜利，扭转了战争的局面，并由防御转入进攻，决定把青龙观作为全面大反攻的突破口。我军派出一个团的兵力，借着夜色向敌人的旅部发动进攻，全歼川军周建辰一个旅和刘育英旅一部。在这次战斗中，我军的“近战”、“夜战”优势得到了充分发挥，也是今后我们战术学习与演练的一个范本。
    ――78179部队干部罗武
〖-ZW/正文〗
