〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连线抗震官兵聆听感人故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤部以抗震救灾实践为教材搞好主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程耀华/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月2日电程耀华、特约通讯员史熠南报道：某地突发灾害性事件，灾害救援队2辆救护车飞驰而来，医疗队员迅速对受伤群众进行救治……连日来，济南军区联勤部举行的处置突发事件救援演练显示，救援医疗队的救援能力比以往大为提高。联勤部领导说，他们以抗震救灾实践为教材开展主题教育活动，有效激发了所属各医疗队员提高能力素质的热情。
    青海玉树发生强烈地震后，这个联勤部立即组织野战方舱医院赶赴灾区参加抗震救灾战斗，并要求所属部队及时以抗震救灾实践为教材搞好主题教育活动。各部队积极响应，有的运用政工网、军营广播、宣传橱窗等多种载体，宣扬抗震救灾官兵先进事迹；有的部队把本单位的先进典型事迹汇编整理成册，下发官兵学习；有的组织官兵与全国人大代表郑喜灿、全军英模代表次翁扎西、全军精神疾病防治中心主任甘景梨等奋战在抗震救灾前线的官兵现场连线，听他们讲述抗震救灾工作中涌现出的一个个感人至深的生动事例。各单位还普遍组织官兵围绕“向抗震救灾官兵学什么，我们应该做什么”等话题展开讨论，激发官兵学先进事迹、创一流成绩的动力。
    随着教育活动的深入开展，官兵们掀起了向奋战在抗震救灾前线官兵学习，立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的热潮，有效促进了各项工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
