〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张弛有度科学救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树抗震救灾部队节日活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极开展野战文化活动
    今天是“五一”小长假第二天，记者在采访时看到，为确保部队持续的战斗力，救灾部队实行轮休，期间许多部队开展了丰富多彩的文化活动。
    “庆五一，戈壁滩文化活动现在开始！”今天上午，烈日当空，兰州军区某联勤分部应急兵站的节日文化活动随着分部副主任王在军一声令下，各类比赛在戈壁滩上拉开“战幕”。
    王在军告诉记者，部队抗震救灾比较辛苦，通过开展野战文化活动，对缓解官兵的压力、保持部队的战斗力很有帮助。
    新党员第一课受益深
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”今天下午，解放军第四医院医疗队的4名医护人员举起右手，面向鲜红的党旗，庄严宣誓，成为一名中共预备党员。
    宣誓之后，在医院政委郭占武的带领下，他们来到了结古寺的孤儿安置点，新党员们入党后的第一课就设在这里。4名新党员顶着烈日，把学习用品、食品送到孤儿手中，与6名孤儿一起进行联欢和思想交流，了解孤儿的实际困难和需求。
    小分队进村入户宣传效果好
    今天上午，兰州军区某炮兵团官兵组成的世博宣传小分队利用轮休时机来到玉树州孤儿学校，向该校学生宣传上海世博会。
    该团政委许尔瑞告诉记者，为满足受灾群众关注世博、了解世博、参与世博的需要，他们将世博会开幕式和开园仪式及时进行录制，组成2支世博宣传小分队，利用野战文化宣传车深入玉树县仲达乡、哈秀乡向受灾群众播放。
    （本报玉树5月2日电）
〖-ZW/正文〗
