〖ZQ/总期〗19106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游泳宝宝”易成“运动天才” “欢快大笑”等于“体内慢跑”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “游泳宝宝”易成“运动天才”
    “欢快大笑”等于“体内慢跑”
    英国研究人员称，让婴儿进行游泳锻炼，有助于孩子在随后发育中获得更好的平衡性等运动能力。
    英国兰开斯特大学日前发布公告说，该校研究人员和挪威同行跟踪调查了约40名儿童的情况。这些儿童分为两组，其中一组从两三个月大开始就接受每周两小时的游泳课程，内容包括在水中追逐漂浮物和适度潜水等，这种训练一直持续到孩子七个月大；另一组并没有接受游泳训练。这两组儿童在父母教育水平、家庭经济环境等方面都差不多。
    在这些孩子5岁时，对他们运动能力的对比显示，在踮脚走路、单腿独立、跳绳、玩球、抓沙包等测试中，在婴儿时期进行过游泳锻炼的孩子要显示出更好的平衡性和抓取物体的能力。
    另据英国《每日电讯报》4月底报道，科学家声称，与在公园里慢跑一样，大笑也能为你的身体带来诸多益处。
    医生说，“欢快大笑”等于“体内慢跑”，因为它就像适度运动一样，能够降低血压，减轻压力，并增强人体免疫力。
    研究人员要求参与研究的一些志愿者观看喜剧20分钟，然后按常规站起来，结果发现他们的应激激素、血压和胆固醇水平大幅降低。
    就像运动一样，大笑也使他们食欲大增。
    这意味着“欢笑运动”可能成为一种减少心脏病和糖尿病的方法，对那些可能难以进行更多体育锻炼的老人来说，这尤为重要。
    加利福尼亚州洛马林达大学的李q伯克博士说，人体对反复大笑的反应与反复运动的效果相似。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
