〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士执勤不畏艰辛领导细察解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部二支队完善哨位执勤训练设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱岩松/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱岩松、姜永安报道：2月上旬，笔者在大漠深处的武警新疆兵团指挥部二支队十六中队采访，素有“冰窖”之称的新疆且末县城，哈气成霜，滴水成冰，而十六中队综合健身房内却处处展现着一派生龙活虎的练兵景象。原来，这里的官兵利用综合健身器材进行体能、擒敌术等多种训练。
    去年初冬，支队政委魏建军在十六中队蹲点时，亲身感受到官兵们在严寒条件下执勤训练的艰辛。这里冬日时间长，最低温度达零下38摄氏度，官兵们在艰苦环境下执勤训练仍然情绪高涨。魏政委和士兵一起上哨所站岗，一起参加训练。在哨所里，魏政委发现官兵上哨时，里里外外裹上好几层防寒衣物，由于哨所没有暖气，个别战士冻伤；在野外冰封雪裹、寒风凛冽的训练场上，支队领导和官兵们一起训练时，发现大纲规定的一些体能课目无法训练，只能在野外进行越野和战术课目训练，一些基本技能训练长期处在漏训、粗训的状态。支队领导通过蹲点，细心地发现基层执勤、训练存在的困难，在支队党委会上，党委成员以基层为镜子，检查机关工作的作风，尤其是对一些偏远的连队的实际困难缺乏真实了解，未能及时解决问题。为此，支队拨出专项经费，派出专人经过深入调查研究后，为中队所有哨位安装上暖气，并且一次性投入资金7万余元，为中队购买了一套多功能健身器，设计了一间综合训练厅，解决了长期困扰官兵的“老大难”问题。支队还陆续为基层所属中队配备了室内训练的各种器材。
〖-ZW/正文〗
