〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事变革中创新后勤管理模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林孝成/谢雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林孝成谢雷
    新军事变革使信息化战争必将成为历史发展的必然。战争形态的变化对后勤保障提出了新的要求，即要求后勤体制编制、后勤管理方法等必须与信息化战争相适应；要求加强后勤信息化装备、后勤指挥自动化系统和后勤信息网络安全管理；要求利用计算机网络技术和卫星移动通信技术，将各级后勤管理者、各军兵种后勤机关、各个后勤基地甚至每一个保障平台置于各种后勤计算机网络中，链接成协调一致、互相支援、充分发挥整体效益的统一体。使后勤指挥管理系统能及时有效地对后勤部队遂行保障。
    社会经济基础是军事后勤赖以建立、活动和发展的客观物质条件，科技是渗透于军事后勤各个领域的灵魂。战争形态的演变使得经济、科技对军事后勤的作用形式与力度又有了巨大变化。社会经济、科技水平越高，军队所拥有的物质技术条件的价值量就越大，因而后勤保障对国家经济、科技的依赖就越强。
    首先，在新军事变革中，各国都非常重视走军民兼容之路，表现在管理上要求强化大系统意识，形成国防建设和经济建设相互促进，共同发展的良性运行机制。
    其次，新技术革命的发展加速了全球经济一体化进程，经济技术领域的竞争既是国际斗争的主流，又是包容军事斗争准备的隐蔽形式。经济技术力量增强，必然形成强大的军事潜力。各国国防力量、国防后勤力量的强弱，并不表现在有形的军队后勤规模上，而是隐藏于国民经济的各个领域。这就要求军队后勤管理必须及时转变思路，一方面要加强对有形后勤资源的管理，另一方面更要重视无形资产的管理，努力研究社会经济技术如何为后勤所用，军队后勤的要求如何能贯彻到经济建设中去，如何快速及时地完成平时后勤潜力向战时后勤保障能力的转变。
    其三，知识、经济、军事的相互渗透、相互融合，使得在很多领域，特别是高新技术密集的领域，已经很难分清军用与民用的界限。社会经济技术部门对战争的支援，人民群众对战争的支援具有了全新的形式。有些领域、部门和人员，是以知识、技术参与、支援军队后勤；有些领域、部门、人员，本身的工作就可以立即转化为战争后勤的一部分。军队后勤要探索知识经济时代的人民战争，探索后勤支援管理的新模式、新思路。总之，在新军事变革的浪潮中，我军后勤管理必须紧紧依托国家的经济和科技，充分利用好国家现有的基础条件，走出平战结合、军民一体化的兼容型后勤保障之路。
    以信息技术飞速发展为主要推动力的新军事变革，具有根本性、整体性、广泛性、长期性。根本性是指：这场变革将逐步以全新的战争形态和军事组织体制，取代旧的战争形态和军事组织体制。整体性是说：军事领域的方方面面、武装力量的所有要素，都将发生巨大变化。广泛性是指：变革的世界性，各国军队或迟或早都将融入这场变革洪流之中。由于上述“三性”，决定了这场军事变革将持续相当长一个历史时期。长期以来，我军后勤管理理论是按照全面战争的要求设计和建设的。这种理论很不适应未来高技术局部战争的要求。因此，在创造我军新的后勤管理理论时，必须对现行理论进行革命性和根本性的改造和更新，建立起符合高技术保障要求的后勤管理体制。从新军事变革的发展趋势和现代军队体制编制的改革规律分析，未来我军后勤管理的原则，将逐步按照精确、合成、高效的目标，建立起全面依托国家、社会，组织精干、高效、集中统一的管理体制，创建开放式新型后勤管理模式，实行“矩阵式”管理，用大系统思想建设后勤，实现保障有力。
〖-ZW/正文〗
