〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚待人最可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“防人之心不可无”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗守兵/陈永久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“防人之心不可无”
    ●罗守兵陈永久
    有句老俗话叫“害人之心不可有，防人之心不可无”，意思是说与人打交道时，自己不要有害人的想法，但对别人还是要多些提防。笔者认为，“害人之心不可有”是必须做到的，但作为一名军人，“防人之心”还是以慎行为妙。
    战友之间有着共同的理想和追求，相互之间的情谊纯洁而深厚，就像一支歌中唱的那样：“战友战友亲如兄弟”。既然亲如兄弟一样，那就应该坦诚相待，真心面对，而不应有太多的戒备心理，甚至处处设防。现实生活中，之所以有不少人信奉“防人之心不可无”这句俗语，对人不说真心话，多半是疑心太重。有的人没有提职，就认为是某某在领导面前说了他的坏话；有的人受了批评，就怀疑是谁谁告了状；更有甚者，处处用怀疑的眼光看人看事，觉得周围的人都不可信，于是，处处设防，事事戒备，闹得战友之间互不信任，关系紧张，甚至产生磨擦和隔阂。这是极不明智的。坦率、真诚也是一种高尚品格，它能使你赢得战友间的信任和尊重，是人生走向成功的基本保证。相反，如果老对人不信任，自己有事捂着，对他人总怀疑，又不愿意沟通，势必使自己陷于孤立的境地。
    有一首诗说得好：“一个人如果失去了坦诚，就失去了人性；失去了坦诚，就失去了光明。有了坦诚，我们才有真正的人性；有了坦诚，人才无愧为万物之灵。”坦诚是沟通人际关系最好的桥梁。你对别人坦诚，别人也会对你敞开心扉；你对别人处处设防，别人也就会对你筑起心灵之墙。自古至今，成大事者，受尊敬者，无不是坦诚待人的人。德高望重的彭德怀元帅，令世人仰慕，主要是因为他具有坦诚的品格，在蒙受不白之冤时，他还这样教育侄女：“茄子不开虚花，小孩不讲假话。”郭沫若同志曾经说过一句很精辟的话：“有诚便能有勇，所谓‘真金不怕火来烧’，这种人，他能勇于面对现实，勇于正视自己的过错，更勇于对抗外来的一切横逆、诬蔑、诱惑、冷视。”可见，对人设防能起自我保护作用，对人坦诚则更能起到自我保护作用。而坦诚还经得住时间的考验，一切虚伪矫饰的东西都必定被历史的大浪涤荡净尽。只有坦诚、真实，才能经历岁月的磨砺而光彩熠熠。
    坦诚待人，坦诚处世，少设防或不设防，得益的不只是他人，而且也提升了自己的人格魅力。坦诚是一种力量的象征，它显示了一种胆识，一种自信，一种自尊。坦诚待人能使人生活得坦然潇洒，至少不必为一句谎言而费尽心机，也不必为掩饰某些破绽而装模作样，搔首弄姿。可以说，坦诚是玉，虽有瑕也不掩其彩；坦诚是冰，虽冷净却晶莹透明。坦诚待人如皎皎皓月之纯真，如幽幽白云之高洁。让我们永远对自己说：敞开心扉，坦诚待人吧！
〖-ZW/正文〗
