〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度和巴基斯坦举行双边会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度外长对会谈表示乐观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁/孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡2月16日电 （记者张宁、孙翔宇）巴基斯坦和印度16日在巴首都伊斯兰堡举行为期3天的双边会谈。这是自2001年底印度国会大厦遭恐怖袭击以来，两国官员首次坐到谈判桌前。
    据报道，16日与17日的会谈主要在两国的高级官员间进行。印方首席谈判代表是印外交部主管巴基斯坦、阿富汗和伊朗事务的司长阿伦・库马尔・辛格；巴基斯坦首席谈判代表是巴外交部主管南亚事务的司长阿巴斯・吉拉尼。印度外交国务秘书沙尚克与巴基斯坦外交国务秘书里亚兹・霍哈尔将于18日举行会谈。
    双方在前两天的对话中将敲定今后双边会谈的有关议程，随后两国外交国务秘书在18日举行的会谈中将就此进行进一步讨论。印巴两国均希望这次会谈是今后更高级别对话的良好开端。
    印巴两国1999年曾拟就8点对话议程，其中包括共同关心的克什米尔领土争端、经济合作等问题。此次双方会谈拟确定的有关议程，除上述内容外，还将增加包括反恐问题和核问题在内的新内容。
    印巴两国历史上曾发生3次战争，其中两次由克什米尔领土争端直接引发。2001年底，印度国会大厦遭恐怖袭击，印度指责巴基斯坦幕后操纵这一袭击，双方关系再度急剧恶化，导致双边对话中断。2003年4月以来，两国领导层均表达了重开和谈的意愿，并采取多项旨在改善关系的措施。双方军队于去年11月起沿克什米尔实际控制线实现停火。今年1月，在伊斯兰堡举行的南亚区域合作联盟首脑会议期间，巴基斯坦总统穆沙拉夫会见印度总理瓦杰帕伊，两位领导人决定双方于2月恢复对话。
    据新华社新德里2月16日电 （记者刘军）印度外长辛哈16日向当地媒体表示，印方对正在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的印巴会谈持乐观态度。辛哈同时排除了印巴双边会谈有第三方介入的可能性。
    辛哈说，他对16日开始的印巴会谈表示乐观。他同时强调，印巴两国的矛盾最好通过双边方式解决。
    印度和巴基斯坦16日在巴首都伊斯兰堡开始为期3天的双边会谈，这是自2001年底印度国会大厦遭恐怖袭击后，印巴两国官员首次坐到谈判桌前。
    据悉，双方在头两天的对话中将敲定今后双边会谈的相关议程，并提交18日的外交国务秘书级会谈作进一步的讨论。
〖-ZW/正文〗
