〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集粹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡大彬/杨世松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新论集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐管理
    和谐管理的内涵是强调个人与整体、下级与上级的主动配合，协调而优化地实现预期管理目标。这一管理模式，建立在以人为本的思想基础之上，是社会逐步信息化和管理过程敏捷化的需要。和谐管理的特点：一是整合性，体现出个人行为与集体利益、上级要求一致，确立“我是系统一个有效要素”的全局思想，使管理对象具有主体责任意识与能动作用。二是自主性，强调上级对下级适时、有效的授权，充分发挥部属的积极性，使之在达成管理目标过程中更为自主地适应环境和创新。三是和谐性，体现出个人与整体的和谐共振，营造团结一致、活跃有序的氛围，使单位的管理工作充满活力，形成奋发向上的局面等。 （胡大彬）
    预警管理
    预警管理就是未雨绸缪，采取防患于未然的管理行为。其内容主要有：一是建立预警管理机制。包括人员、机构、制度、信息搜集、分析、处理等，以便及时、准确地预测各种危机的发生。二是未来风险预测。即依据准确全面的信息，预测未来风险障碍因素出现的概率、风险障碍的损害能力，以及风险成本投入与变动等，实施持续风险监测。三是建立预警分析指标系统。对系统的指标、标准等要素科学定值，并适时作出定性、定量的分析，进行科学预报。四是告警机制。风险出现前，要有权威机构适时适度告警，以便有关人员心中有数，应对自如。五是制订预案，对可能发生的突发事件，要制订具体、操作性强的预案，以便适时应对。（杨世松）
〖-ZW/正文〗
