〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时回头看一看不给年终留遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅“双争活动”坚持争在平时比在平时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/李春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅“双争活动”坚持争在平时比在平时
    本报讯 张晶智、李春东报道：2月初，在北京军区某炮兵旅落实《军队基层建设纲要》讲评会上，机关对基层全面建设情况进行了讲评，指出了基层在落实《纲要》方面存在的诸如落实《纲要》只重表面现象、不注重解决深层次矛盾等方面的问题，基层干部听后，称机关讲评准确、及时，校正了连队在落实《纲要》中的思想偏差，对连队的建设大有益处。
    新年伊始，该旅领导在走访基层时发现，一些基层干部对年终算总账似的讲评颇有异议：年终讲评到的问题，其实基层早就存在了，机关也发现了，但为什么非要等到年终时才算总账呢？如果及时给我们敲敲警钟，也就不会在年终留下那么多的遗憾。旅党委采纳了基层官兵的建议，依据《纲要》关于每季讲评的规定，通过讲评，引导连队横向比建设水平，纵向看进步幅度，发现问题，及时解决问题，不再把遗憾留到年终。要求机关每月都要对落实《纲要》的情况进行认真讲评。机关每月都派出蹲点干部，跟基层官兵一起生活、训练，通过跟官兵面对面交谈、实打实谈心，了解、掌握基层的全面情况，以便在讲评会上更加准确地指出基层的优缺点；要求基层把机关的讲评意见作为连队制定工作计划的一个重要参考。
    编后
    落实《纲要》要争在平时，比在平时，贯穿于各项工作。做到每季讲评、半年初评、年终总评。有的单位把一些原本在平时需要解决、能够解决的问题都留在了年终，这种将问题积累起来算总账的做法，不利于基层建设，也不利于机关建设，应当改一改。
〖-ZW/正文〗
