〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“危急之时又见解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “危急之时又见解放军”
    ●饶歆俊本报特约记者胡训军
    “危急之时又见解放军。”2月14日，随着中央电视台《新闻联播》一条“客车相撞万分危急，军人抢救奋不顾身”新闻的播出，广州军区士官马君松和符圣望奋不顾身抢救人民群众生命财产的事迹，才被他们所在部队的官兵知晓。
    2月8日下午，两辆豪华大巴在广东惠州至广州的广惠高速公路博罗段相撞，所有乘客被困车中，人员伤亡严重，情况十分危急。这时，执行任务驾驶车辆经过此路段的广州军区联勤部某司训队士官马君松，见状立即冲进被撞得严重变形的巴士车厢。不一会儿，另一名经过此路段的汕尾军分区士官符圣望也冲进车厢。两名军人不顾大火、浓烟的熏呛和随时可能发生的爆炸，一边奋力把受伤人员从车厢内托出，一边组织现场群众参加抢救。半个小时后，接到报警闻讯赶来的交警和医护人员到达现场，小马和小符又协助交警破窗而入，将仍困在车内的伤员一一救出，并及时送往医院。当确定伤员全部获救后，他俩各自悄然离去。由于当时现场情况紧急，大家来不及问他俩的姓名，而小马和小符尽管穿着军装却也互不相识。
    “我当时看到两个解放军同志在那里救人，不知道他们是哪个部队的，他们在第一时间赶到现场，为抢救伤员赢得了宝贵的时间。”一名参加抢救的医生感慨万千。为了感谢见义勇为的军人，受伤的群众自发地开展了寻找英雄的行动。巧的是，抢救伤员的全过程正好被路经事发地的吴先生用摄像机录了下来。于是，他们把录像带送到广东电视台，后又通过广东电视台送到了中央电视台。（本报广州2月16日电）
〖-ZW/正文〗
