〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说必须彻查水上乐园事故等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●普京说必须彻查水上乐园事故
    据新华社莫斯科2月16日电 （记者董龙江）俄罗斯总统新闻局16日说，普京总统在给莫斯科水上乐园事故死难者家属及受伤者的慰问信中表示，必须对事故进行彻底调查并对事故责任人进行惩处。
    ●日防卫厅拟设参谋长联席会议
    据俄塔社援引事故处理联合指挥部的最新消息说，截至莫斯科时间16日中午，遇难者为25人，而不是此前报道的28人，发生这种误差的主要原因是救援人员之间缺乏沟通。死者中包括7名儿童。目前，还有58人在医院接受治疗。
    据新华社东京2月16日电 （记者乐绍延）据日本共同社16日报道，日本防卫厅计划设立参谋长联席会议，以统一指挥和调度陆海空自卫队，加快导弹防御系统的引进，增强陆海空自卫队之间协调应对各种危机的能力。参谋长联席会议预计2005年年底前开始运作。
    日本的参谋长联席会议将设立主席和副主席职位，联席会议主席为陆海空自卫队最高指挥官。参谋长联席会议将下设作战部、综合情报部、防卫计划部、通信电子部、后方补给部和总务部6个部门。此外，日本还将新设由陆海空自卫队混合而成的战略机动部队，负责建设和管理导弹防御系统。
    ●南盟高官商讨防范禽流感对策
    据新华社新德里2月16日电 （记者刘军）来自南亚区域合作联盟（南盟）的高级官员16日在这里举行了为期1天的紧急会议，商讨防止禽流感在本地区传播的对策。
    会后，南盟成员国发表《德里决议》。决议说，南盟成员国之间不仅要加强合作，而且还要与世界卫生组织以及联合国粮食及农业组织合作，采取有效措施防止禽流感在该地区传播。
    ●阿富汗北方联盟上缴重型武器
    据新华社喀布尔2月15日电 阿富汗北方联盟15日向中央政府移交了一批包括坦克在内的重型武器，这是北方联盟上缴的第三批武器，表明阿过渡政府总统卡尔扎伊巩固中央政权、解除地方军阀武装的努力取得新成效。
    阿富汗国防部发言人阿齐米说，此次北方联盟上缴的武器包括8组多管火箭发射器、4辆坦克和数枚导弹，这些武器将移交给新成立的阿富汗国民军。他透露，北方联盟随后还将上缴更多的武器。
〖-ZW/正文〗
