〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡振华：打出了“个性和气质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡振华：打出了“个性和气质”
    据新华社福州2月16日体育专电（陈伟丹）中国乒乓球男队15日在晋江为数千观众上演了一场精彩的对抗赛，总教练蔡振华赛后接受记者采访时称比赛打出了中国队的“个性和气质”。
    首先是本次在厦门的封闭训练中，中国男队进行了个性化训练，强调每个队员打出自己的个性和气质，这一点队员们在比赛中都有所进步；其次，由于今年的世乒赛和奥运会中国队面临着严峻挑战，所以在训练中特别要求球员要打出气势来。蔡振华说，在这次比赛中，大家的气势都不错。
    蔡振华还点评了对抗赛的每一场比赛。
    第一盘刘国正对王皓，他认为刘国正在发球和接发球方面做得很好，创造出了抢攻机会，把握机会也很好。这是他最近状态回升，打得比较好、比较稳定的一场球。
    第二盘马琳与单明杰的比赛，由于马琳在技战术、经验方面都占优势，这场球他的胜利是正常的。
    第三盘孔令辉对陈^，蔡振华说，陈^在气势上、在场上的发挥都体现了年轻队员敢打敢拼的特点。但是他还不稳定。孔令辉的表现也不错，他最大的问题在于“气”不够长，就是在最后时刻对自己有些怀疑，比分咬住时，对自己每一板球的技术信心不足。像他这样的老队员主要在于调整，要增强自己的信心。
    第四盘秦志戬对郝帅的比赛，郝帅虽然赢了，但是在大赛经验方面还是很欠缺，尤其在比分领先的时候，过于想赢球，心理受到影响。另外，他在暂停的使用上也存在问题，在什么时候要暂停这点上也需要总结。
    最后一盘王励勤对阵邱贻可，王励勤的问题在于接发球上存在失误，第二局时对对手使用的战术上判断有问题。邱贻可的表现不错，在攻防转换上通过训练有了提高。
〖-ZW/正文〗
