〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当面敢批评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当面敢批评”
    ●张忠顺
    在新的历史条件下，党的建设需要研究的新情况新问题不少，但解决“当面批评难”的问题，似乎仍然是个难题。近读有关纪念陈毅同志的文集，这种感觉尤为强烈。
    陈毅元帅曾在一首诗中写道：“当面敢批评，难得是诤友。”他在上海任市长期间对工作中的问题就是“当面敢批评”，有时雷霆大作，振聋发聩；有时娓娓道来，轻声细语。尽管有的被批评者当时忐忑不安，满脸愁云，牢骚满腹，但过后还是满面春风，满心欢喜，如释重负。这些，不仅体现了陈毅同志果敢的革命胆识，也反映出他那“心底无私天地宽”的人格魅力。
    当面敢批评，难在“当面锣，对面鼓”。许多事实证明，上级当面批评下级容易，同级批评同级较难，下级批评上级难上加难。正因为如此，提倡当面敢批评，更显得大有必要。这是因为，当面敢批评，是共产党人光明磊落、公道正派、是非分明、与人为善的人格和作风，也是每个党员干部的责任所系，使命使然。然而，时下不少同志却对“当面敢批评”讳莫如深，而对八面玲珑、左右逢源、“河里的石头――溜光”的处世哲学十分青睐。有的热衷于阿谀逢迎，“上天言好事，下地报吉祥”，凡事搞“你好我好大家好”。有的甚至是“当面不说，背后乱说”，会上不说，会下瞎传。民主生活会上实在躲闪不过，也只是提些“只顾工作、不注意休息”之类的“意见”。个中原因，不外乎抹不开情面，怕伤了感情。如此“批评”，非但不是“真讲感情”、“讲真感情”，反而使同志之间的关系变得庸俗。
    是否敢于当面批评，与领导的好恶相关。《邹忌讽齐王纳谏》的故事，人们大都比较熟悉。齐威王听了邹忌的劝告后昭告臣民：“群臣吏民能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤议于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。”此令下达之后，“群臣进谏，门庭若市”，数日之后，断断续续的有人进谏，“期年之后”，很少有人进谏，因为没有什么可“谏”的了。由此可见，要使当面批评不再难，与领导对待批评的态度有着很大的关系。
    当面是否敢批评，还与批评者是否“身正”有关。批评的过程，实际上也是一个“以理服人”、“以德服人”的过程。以身作则是无声的号令，也是“无言的批评”；而“其身不正”，就会丧失批评的资格和批评的“底气”。特别是领导干部，只有要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己坚决不做，开展批评才能理直气壮，接受批评的人也才会心悦诚服。
    当面敢批评，还必须坚持动机与效果的统一，讲究批评的方式方法。在现实生活中，不少同志性格过于直率，口无遮拦，往往使批评起不到应有的效果。究其原因，有的是把敢于批评与居高临下的训斥、不假思索的数落、辛辣尖刻的讥讽、不计后果的指责混同起来，以至于使批评者的动机与效果很难统一，有的甚至事与愿违，导致矛盾激化。因此，我们既要有当面敢批评的勇气，又要讲究批评的方法，掌握批评的艺术，使批评和自我批评这个有力武器在思想政治建设中发挥最佳效用。
〖-ZW/正文〗
