〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应信息化建设的要求更新武器装备管理观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部百余信息软件列装管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部担负着部队部分武器装备和零部件的储备供应、管理和技术维修保障任务。为实现快速保障供应和精确技术维修，近年来他们采取自行研制与引进购买等办法，先后建起了先进的计算机网络监控指挥中心等系统，部队信息化程度大大提高。然而，由于官兵思想观念滞后，没有将这些装备中的芯片、软件等当作装备看待，加上驾驭信息装备的素质偏低，系统软件、芯片损坏现象时有发生。
    这些事使该部领导深刻认识到，随着我军信息化建设的发展，部队信息化装备将逐渐增多。芯片、软件等有形或无形的信息要素，与看得见摸得着的枪支火炮一样是武器装备，加强信息化装备管理势在必行。为此，该部在广泛开展“芯片软件也是装备”和《武器装备管理条例》学习教育的基础上，出台了《关于加强部队信息化装备管理的若干规定》、《信息化装备管理标准细则》和《信息化装备管理奖惩措施》，推行了信息化装备使用管理责任制；对信息化装备技术性能进行了全面普查，并将百余种信息软件纳入武器装备管理范畴，逐一建立了技术档案；依据规定对损坏信息装备的责任人进行了查处，对爱装管装先进单位和个人予以了奖励。与此同时，该部还及时举办计算机知识等学习班，组织官兵到驻地高科技园区参观学习，开展计算机软件程序设计、常见故障排除训练竞赛，使官兵驾驭信息装备的能力明显提高。
    编余小议 管“软装备”要有硬招
    随着我军信息化建设的发展，信息化装备列装，其中包括许多应用软件、系统程序和各种数据库。这些“软装备”尽管有的看不见、摸不着，却是信息化装备的核心部分，是信息化装备区别于机械化装备的主要标志，也是未来战争克敌制胜的关键。然而从实践中看，官兵管好、用好这些“软装备”的责任意识和纪律观念还比较淡薄，遇到因操作不当或管理疏忽发生软件遗失、芯片损坏、系统瘫痪等问题时，往往习惯于用拷贝复制、重新购买、请人维修等手段自行解决，或者仅仅认为是“花钱买教训”，算经济账的多。殊不知，信息化装备牵一发动全身，软件失密或芯片损毁，造成的危害往往是全局性的，后果比遗失或损坏一支枪、一门炮更严重。现实逼迫我们要“换脑筋”，尽快采取严格措施建章立制，加强对信息化装备的整体保护，让管理“软装备”的招数尽快硬起来！ （武天敏）
〖-ZW/正文〗
