〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近年来的印巴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度和巴基斯坦高级官员会谈16日在巴基斯坦首都伊斯兰堡恢复，双方将就克什米尔等问题进行谈判。
    半个多世纪以来，印巴关系时紧时缓，双方在克什米尔地区的武装冲突几乎从未中断。双方领导人和官员为改善关系不断进行对话和谈判，但始终未取得实质性进展。
    1998年5月，印巴相继进行核试验，使南亚局势一度剑拔弩张。1999年2月，应巴基斯坦总理谢里夫邀请，印度总理瓦杰帕伊乘车抵达巴基斯坦城市拉合尔，对巴进行为期两天的正式访问，双方签署了《拉合尔宣言》，印巴关系一度趋向缓和。
    1999年5月初，印巴两国在克什米尔卡吉尔地区再次爆发冲突，双方共有上千人死亡。自此，两国对话宣告中断，两国关系在初步缓解之后又回到冰点。2001年1月，印度古吉拉特邦发生强烈地震后，巴基斯坦总统穆沙拉夫打电话给印度总理瓦杰帕伊，对当地受灾民众深表同情。同年7月，应瓦杰帕伊邀请，穆沙拉夫访问印度，两人在会谈中商讨了包括克什米尔在内双边关系中的“所有问题”。这次会谈标志着印巴关系打破两年来的僵局，出现新的转机。
    2001年12月，印度议会大楼遭到恐怖分子袭击。印度称这是巴基斯坦支持的穆斯林武装分子所为，要求巴方对这些恐怖分子采取行动。巴基斯坦对印方的指责予以否认。随后，双方在克什米尔实际控制线和其他边界地区调动军队，并发生武装交火事件。两国关系再度紧张。
    2003年4月，印巴两国领导人先后表达了重新进行对话的意愿。5月，双方同意恢复两国大使级外交关系和交通往来。10月，印度提出推动印巴民间交往的12点和平倡议，多数被巴基斯坦接受。
    2003年12月1日，印巴民航官员在印度首都新德里举行关于恢复两国民航联系的会谈，并达成协议，同意于2004年1月1日恢复空中联系。20日，两国边防部队代表在巴基斯坦城市拉合尔附近的瓦加哨所会晤，恢复了中断两年的边境事务会谈。
    今年1月4日，在出席第12届南亚区域合作联盟首脑会议期间，巴基斯坦总统穆沙拉夫与印度总理瓦杰帕伊举行了会谈。随后，双方发表联合声明，宣布两国将在今年2月就双边关系中的所有重大问题举行全面对话。
    （新华社北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
