〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪蹈海逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队参谋长韩小虎小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文欣/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，韩小虎挺身而出：“决不能因技术原因使演练推迟，保证按照原定计划完成实弹射击任务！”凭着自己的知识功底，韩小虎带领有关技术人员对导弹进行全面系统地检测，经过对数十组检测数据的分析比对，韩小虎向上级首长报告：可以按原计划射击！第二天，随着韩小虎一声令下，导弹顺利发射，准确命中靶船。还有一次，韩小虎奉命率舰出访。途中，战舰要经过一处海况复杂的航道，最险处低潮时水深只有6米，航道上满布防止舰船搁浅的航标。韩小虎率战舰经过这里时正值深夜，有人劝他干脆抛锚等天亮了再走不迟。但韩小虎却下令：正常航速，连夜通过。这一夜，韩小虎和水兵们严守岗位，精心操作，一切都像平时训练一样周密稳妥。黎明时分，太阳刚刚跳出海面，韩小虎率领战舰已经穿越险滩。前来迎接的外军海军引水员惊叹道：“中国海军好样的！中国指挥员一流！”就在这次访问中，他们以整洁的舰容，端庄的军姿，得体的举止，广博的才学，展示了新一代中国海军文明之师、威武之师的良好形象，得到了广泛的赞誉，为祖国和人民赢得了荣誉。万顷碧波展风采，韩小虎在关键时刻的优异表现，是他适应现代高技术条件下的海上局部战争需要，带领指战员刻苦磨砺的结果。韩小虎走上某驱逐舰支队参谋长岗位时，支队有不少舰员来自陆勤部队、潜艇部队和勤务船部队。面对舰员素质与先进武器装备之间的巨大差距，韩小虎夜不能寐，一股强烈的使命感和责任感撞击着他的胸膛。驾驭现代化战舰必须培育现代化舰员。经过与机关和舰上的同志一起深入研究，他结合部队实际提出了依托上级机关和舰艇训练中心，发挥规范指导作用；依托高素质舰员，发挥种子作用；依托有关专家，发挥业务指导作用；依托科研院所，发挥技术支撑作用，提高了人员综合素质。接着，他又根据以往组训的经验，运用军事统筹学知识，针对战位科技含量、装备承受能力、人员训练强度，进行系统筹划，合理编配人员，分配时间，创造了轮流上岗、交叉训练、更次训练等组训方法，大大缩短了训练周期，实现了当年接舰、当年全训、当年形成战斗力。在之后不久上级组织的带实战背景的“红”、“蓝”编队对抗演练中，韩小虎率领的“红”方舰艇编队取得了辉煌的战绩，受到演练指挥部通令嘉奖。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙文欣本报特约通讯员余子富
    某海域风大浪高。一场信息化条件下的海上对抗演练正酣。由驱逐舰和护卫舰组成的水面舰艇编队游猎在波峰浪谷间，寻机对“敌”潜艇进行攻击。
    水面舰艇编队指挥舰作战指控中心，一位年轻的上校军官剑眉倒竖，两眼凝视着荧屏上锁定的目标，果断下达了攻击命令。顿时，海面水柱冲天，“敌”潜艇葬身大海。这位年轻的军事指挥员就是海军某驱逐舰支队参谋长韩小虎。他29岁就成为新型导弹护卫舰舰长，37岁成为副师职军事指挥员，先后5次入国内外高等军事学府深造，被海军指挥学院特聘为军种战役学硕士研究生导师。优异的素质让他在近年来的重大军事演练中屡立奇功。
    2000年末，上级组织海上实兵实弹演练，就在实际使用武器演示的前一天，某新型导弹系统突然发生故障，虽经连夜抢修，消除了故障现象，但有关专家心里仍不托底，建议将导弹拉回技术阵地进行重新调试。可这样一来，就会影响演练的正常进行。
〖-ZW/正文〗
