〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美副国务卿谈美出席六方会谈立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月16日电 （韩洁、郝亚琳）正在北京访问的美国副国务卿约翰・博尔顿16日在美驻华使馆举行的新闻发布会上再次重申了美方关于第二轮六方会谈的立场。
    博尔顿说，美方的立场是要求朝鲜以“完全的、可核查的和不可逆转的方式”放弃核计划。他指出，只有在这一背景下，美方才能向朝鲜提供布什总统此前提出的安全保证。
    他同时强调，第二轮六方会谈在即，美方的这一立场“没有任何新的变化”，美方代表将于下周抵达北京参加会谈。
    本月25日，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本将在北京举行第二轮六方会谈。
    对于此轮会谈前景，博尔顿表示“既不乐观，也不悲观”。他认为美朝双方“有很多问题需要讨论”。
    博尔顿在美国国务院负责武器控制和国际安全事务，他此行目的是同中方进行磋商。今天，他与中国外交部副部长王毅和张业遂分别举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
