〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从非对称建设中谋求战场主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/郭剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平郭剑
    在新军事变革的时代，海军建设各国战略家尤为关注。然而，在人们的观念中，“发展海军”似乎与“大把花钱”划上了等号。水面舰艇、潜艇、舰载机的造价昂贵得惊人。一艘“海浪”级攻击型核潜艇近20亿美元；F；A-18、E；F“大黄蜂”舰载机单价，攀升至4500万美元；号称“海上巨无霸”的“尼米兹”级核动力航母造价40亿美元，连同舰载机及战斗群编队中的其他舰艇，高达150亿美元。这样高昂的造价使海军的发展战略变成一种高投入的“吞金战略”，许多国力不济的发展中国家只好望“洋”兴叹。但是，在新军事变革中，如果军事谋略思想运用得好，可以开拓出具有时代特征的海军发展新思路。
    在历史上，曾有过许多成功运用军事谋略，独辟蹊径取得成功的海战事例。西班牙征服美洲后富甲天下，用大量金钱建造起庞大的无敌舰队，它的舰载步兵在接舷战中难寻敌手，不可一世，但它在对战争发展的判断上犯了错误，忽视了英国的兴起与挑战。当时的英国剑走偏锋，没有因循西班牙模式，以浪费人力、物力、财力的巨大代价。英建一支自己的无敌舰队，而是将皇家海军与海盗势力结合起来，利用海战功能很强的海盗袭击舰作为进攻先锋。德雷克等海盗善于在大西洋上搏击风浪，海战能力非同一般。他们更愿意用侧舷炮摧毁敌舰而不是攻占它，这是技术进步带来的战术变革。德雷克正是抓住了战术演变的契机，甚至进行了创新的夜战。在1588年的英西海战中，西班牙舰队依然十分保守。他们摆成像陆战一样的方阵，最终连一艘敌船也未登上便被摧毁。这次海战，西班牙无敌舰队被英国海军全歼。英国海军从此崛起，称霸世界海洋长达300多年。
    温故而知新。21世纪的海洋斗争中，发展中国家依然可以依靠军事谋略，找出新时代海军的“超越型”发展之路。发展中国家在思考海军装备发展战略时，必须探求运用现代海军兵力的新领域和新艺术，找到一条超越发展的捷径，以适应知识经济和知识军事，适应海军高技术武器装备信息化、网络化、智能化的发展趋势。“超越”就是运用“谋攻”和“智攻”，即运用信息化的高技术武器装备进行“知识战”、“谋略战”，用高智能指导海军高技术武器装备的运用。
    在21世纪的海洋斗争中，为了实现国家的海上战略意图，该如何发展和显示本国的海上力量，怎样将海军的威慑信息传递给对方，选择哪种发展模式才能低投入、高效益、快速度地建设海上力量？这一系列海军发展战略问题，要依赖“以智促力”的军事谋略的创造性思维，开辟最佳方案的新航道。
〖-ZW/正文〗
