〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攻坚战”凌晨打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师侦察营新年度训练开局严要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “攻坚战”凌晨打响
    南京军区某师侦察营新年度训练开局严要求
    本报讯 韩朝利、特约通讯员邱柏星报道：新年度训练的序幕刚刚拉开，南京军区某师侦察营就从实战要求出发，依据大纲规定的内容、时间和要求，制定了严格的训练计划，确立了“把内容训足、把时间训满、把人员训全、把质量训实”的从严治训要求，全面摔打部队的走、打、吃、住、藏、管的能力。
    1月30日凌晨4点半，隆冬的军营一片宁静，头天下午刚刚进行了全副武装5公里越野训练的该侦察营官兵，正处在酣睡之中。突然，一阵尖厉的紧急集合哨音响过，一场“攻坚战”拉开了序幕。听到紧急集合哨音后，全营官兵不到6分钟就全副武装集合完毕。营长丁晓光下达“作战命令”后，全营官兵顶着凛冽的寒风，在黎明前的黑暗中开始徒步紧急出动。背着几十斤重的携行装具，气温虽在-3℃，但经过半个多小时的急行军之后，不少官兵的内衣都被汗水湿透了，而营长丁晓光却又果断下达了强行军的命令。接着部队又演练了伏击战、遭遇战，在险要生疏的山区进行野战生存、崖壁攀岩等课目的训练。
    整个任务完成下来，官兵们徒步行军近50公里，虽然不少人脚上起了血泡，有的官兵身上被磕得青一块紫一块的，但官兵们训练热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
