〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士勇救落水老人双双立功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣坤/程明友/孙俊智/汪秀兵/姚立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部――两战士勇救落水老人双双立功
    本报讯 李荣坤、程明友报道：2月5日6时许，广州军区某部正在值勤的战士陈思、郭立宜发现一名老人落水，二话没说，跳进冰冷的河水中，奋力将落水者救起。由于喝了过多的河水，这位老人已处于昏迷状态，学过护理的陈思立即对老人进行人工呼吸，使老人脱离生命危险。7日上午，被救的老人带着家人和锦旗来到部队感谢，陈思和郭立宜也双双荣立三等功。
    沈阳军区某边防团――“跟踪问效卡”督促服务质量
    本报讯 孙俊智、汪秀兵报道：2月上旬，沈阳军区某边防团党委派出由副团长李清柱带队的督察小组，对直属队修缮完工的饭堂进行检查，发现质量没达到标准，责令工程承包人返工。这是该团党委为基层服务不打折扣的事例之一。该团党委定期在机关与基层开展“双向讲评”，对基层反映的每一项困难，当场填写“跟踪问效卡”，该哪个部门解决，哪个部门的负责人签字，限时解决。
    武警江苏省总队医院――培训老区乡镇卫生人才120名
    本报讯 姚立军报道：春节刚过，武警江苏省总队医院的医护人员一行6人，在副院长杜登贵的带领下，风尘仆仆地来到了革命老区郭村，对镇卫生院进行疾病预防和诊治业务指导。该院依托自身科技优势积极开展科技扶贫活动，与驻地周边13个乡镇卫生院建立了技术协作帮带关系。近两年来，已为这些乡镇卫生院授课近300课时，培训专业卫生人才120余人。目前，这些乡镇卫生院都能成功开展常规手术，收治率、治愈率和经济效益均有了大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
