〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道这些“人体数字”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯九生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道这些“人体数字”吗？
    ●柯九生
    （1）代谢物质500种：有科学实验表明，人体在新陈代谢过程中，会产生大量的有害或无害物质，共计约有500多种。
    （2）二氧化碳3小时增3倍：其中从呼吸道排出化学物质就有149种，如二氧化碳、氨等。如果让一个人在门窗紧闭的10平方米的房间看书，3小时后检测发现，二氧化碳增加了3倍，氨增加了2倍。紧闭门窗的时间越长，室内二氧化碳浓度会越高。而高浓度的二氧化碳会使人常出现头昏脑胀、疲乏无力、恶心、胸闷等症状。
    （3）人体皮肤27天换“新衣”：皮肤为人体器官之最，它包括毛发、指甲、皮脂腺、汗腺等附属器官。作为人体最大的器官，皮肤也是最大的污染源，经它排泄的废物多达170余种。英国有科学家曾对室内尘埃进行了测定，发现尘埃中90%的成分竟是人体皮肤脱落的细胞。皮肤外面的一层是表皮。平时，它不断地在死亡，也不断地从表皮内层新生出来，死亡脱落后的表皮外层，就成了皮屑。这样周而复始，人体经过27天左右就会换上一件“新衣”。
    （4）口喷细菌400亿：即使是健康人，每天咳嗽、打喷嚏等方式，也会排出近400亿个细菌、病菌等微生物，弥散在空气中造成污染。若房间内有病人，则排出的病原微生物和有毒物质会更多。
    面对这些“惊人”数字，我们应当从日常生活点滴中，做好人体自身的“清扫”工作。首先，注意搞好个人卫生。切实做到勤洗澡、勤换衣、勤理发、勤剪指甲、勤洗被褥、勤晒太阳、勤消毒。室内要经常清扫和拖地板，对家具和生活用品要用湿抹布擦洗，防止扬尘，床下不要堆积杂物。若室内或家中有病人，还需要及时消毒。其次，保持室内通风透光。经常开窗换气，接受光照；空调房间，最好要有负离子发生器；有条件者，还可喷洒空气清新剂，或用紫外灯进行定期消毒。
〖-ZW/正文〗
