〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有朴实的工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。党的干部特别是领导干部，应该坚持求真务实，从讲政治的高度时时处处维护党的形象，工作中自觉做到重实际、说实话、务实事、求实效，以朴实的工作作风做好党和人民交赋的各项工作。
    重实际，就是要坚持真理，一切从实际出发。实事求是是做好一切工作的基本原则和先决条件。然而，在实际工作中，有的胸无大局、目光短浅、急功近利；有的轻率浮躁、随心所欲、盲目行动；还有的自高自大、自作聪明、一意孤行，最后非但没有工作成效，反而留下了潜在危害。因此，领导干部想问题、作决策、办事情，一定要按客观规律办事，对以往工作中的老规矩、老经验要加以客观分析、科学判断，与新时期新情况相吻合的，要传承吸收；与新时期新情况不相符的，要及时更新；与新时期新情况相悖的，要坚决抛弃。要创造性地开展工作，既要反对不负责任、一己之见的任意乱行，又要反对惧怕风险、墨守成规的行为方式，提倡一切工作都应该在立足实际、科学论证、严密思考的基础上进行。
    说实话，就是要坚持实事求是，不说假话、大话、空话。然而，有的领导干部为了一己私利、眼前微利、局部小利，知是而言非，言是而行非，把点说成面，把面说成片，把个别夸大为一般。对上汇报工作弄虚作假，装潢粉饰，搞数字游戏；对下安排工作不是躬身抓落实，而是“绣”好一个点，向上汇报以“点”带面，全面开花。其结果造成个别部门个别单位表面文章、形式主义蔓延，进而人心浮动、管理松动、工作难以拉动。说实话，其实要求并不高，只需抛弃私利，把实际情况真实汇报，把不足的地方、不会的地方、不好的地方坦然承认即可。这也是为官做人的基本准则。只有坚持说实话，才能干实事；只有干实事，才能有发展。
    务实事，就是要做到勤政敬业，埋头苦干，真抓实干。自古以来，勤政敬业都是为官的基本要求，《尚书》中说：“为崇惟志，业广惟勤。”领导干部身为管理者，其维持生活的资料来自国家的供奉，而这供奉归根结底来自老百姓，拿着老百姓的钱却不为民做主，良心和道理上都说不过去。况且，领导干部勤政敬业还事关国家民生之大计，“官不勤则事废，民受其害”讲的就是这个道理。当前，有的领导干部勤政敬业精神不强，不在实干上下功夫，“说功”比“练功”好，“唱功”比“做功”强。他们讲理论头头是道，就是不行动；讲思路一套又一套，就是不落实；讲经验一条又一条，就是不见效。江泽民同志一再告诫党的干部“实干兴邦，空谈误国”。作为领导干部，一定要摈弃光说不练、纸上谈兵的行为。要大力发扬埋头苦干、真抓实干的工作作风，认真学习贯彻党的路线方针政策，扎扎实实地解决好改革发展中遇到的各种问题和矛盾，不断将党和人民赋予的事业推向前进。
    求实效，就是要有行动有结果。一切工作的开展，最终要以实际效果来衡量其好坏。领导干部必须站在实现党和人民根本利益的高度，增强政治责任感和工作事业心，做到言必行、行必果、果必实。对于领导工作中的种种不良倾向，领导干部要自觉加以防止和克服，时刻做到心里装着群众、凡事想着群众、工作依靠群众、一切为了群众；筹划开展工作要把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为基本原则和依据；干工作要注重实实在在的效果，切实把人民群众和广大基层官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为工作的出发点和归宿，并自觉运用“三个代表”重要思想对照检查工作的初衷和效果，使自己说过的话、做过的事经得起党、经得起人民、经得起历史的检验。
〖-ZW/正文〗
