〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视人民如父母〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警定西消防支队支队长贾皓栋为驻地群众修桥助学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国栋/瞿新春/党庆文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国栋瞿新春党庆文
    甘肃省华亭县山寨回族乡峡滩村的一座桥头矗立的《建桥碑记》上，刻有这样一段话：“该桥为民众集资捐款兴建，发起倡议并全力资助者为定西消防支队支队长贾皓栋先生，全村群众将铭记不忘。”武警定西地区消防支队支队长贾皓栋，在忠实履行防火灭火职责的同时，倾心为驻地村民修桥助学，赢得了当地党委、政府和人民群众的高度赞誉。
    一条山寨河把峡滩村的8个自然社、320户、1600多名村民分隔在南北两岸，遇有急事扯着嗓子喊是村民最常用的联系手段；村里村外动辄出行阻断，因为河水暴涨，放完暑假刚刚开学的村小学常常被迫“续假”20多天，复课后一名小学生在简易桥上过河时不慎掉下……贾皓栋看到这一切，心灵受到强烈震撼。他打定主意，一定要为驻地人民修座桥！
    正月里想事正月里干。20多年的军旅生涯，造就了贾皓栋雷厉风行的军人性格。他先试探性地迈出了一小步――在出村进山、通向几十户乡亲们承包地的一条深沟上修一座小桥。他从自己的积蓄中拿出8000多元，在村里能工巧匠的鼎力相助下，不出一个月，这座投资8300元的小桥就结结实实地建了起来。
    小桥修好了，经验有了，贾皓栋又开始为修大桥的事奔跑忙碌。他打电话给远在新疆的大哥，大哥说，修桥铺路是好事，你出多少钱我出多少钱；他与转业退伍的战友们商量，战友们说，我们既可以出钱，还可以出力；他登门找县、乡领导，也是无一例外地给予大力支持。一路绿灯，更让贾皓栋坚定了建好大桥的信心。他立即请人作了一个经费概算，35万元的预算费用让他陷入了深深的忧虑。他知道，35万元不仅自己无能为力，即便搞集资，在当地这样经济欠发达的地方，同样十分困难。为此，他利用自己多年来在支队搞工程建设的经验，反复琢磨：沙石靠村民义务投劳就地采，钢筋、水泥托熟人买，木板支架动员村民出，省下材料费；施工交给村里的能工巧匠干，组织协调在不耽误本职工作的情况下自己跑勤些，省下劳务费……就这样七折八扣，35万元的预算在没有改变总体设计、确保质量的情况下，只需花12万元。
    资金到位了，群众的建桥热情更是空前高涨。仅2个多月时间，一座长45米、宽4.5米、载重26吨的八墩七孔平板桥就建成通车了。通车剪彩仪式上，峡滩村的乡亲们聚在大桥前，为贾皓栋披红戴花，并刻制《建桥碑记》以志永久纪念。当平凉市委领导得知建桥费用多是贾皓栋个人贷款后，深受感动，当即要求华亭县领导尽快解决贾皓栋的还贷问题。
〖-ZW/正文〗
