〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学的发展观指导部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季金华/杨海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季金华杨海
    党的十六届三中全会通过的《决定》明确提出：“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展”。这一科学论断，不仅是完善社会主义市场经济体制、全面建设小康社会必须坚持的重要原则，对部队建设也具有十分重要的指导意义。新形势下的部队建设同样要确立科学的发展观。
    要树立全面、协调的发展观。部队建设是一个有机的整体，政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力这五个直接关系战斗力生成的基本要素相互联系，密不可分，各个方面的工作只有相互配合、相互促进，才能保证部队建设的顺利进行；只有各个方面共同进步，才有部队建设总体水平的提高。当前，有的单位和部门不注重全面建设，把部队建设的各个方面割裂开来，搞“单打一”。比如，有的对打得赢、不变质这两大使命的辩证统一关系认识不清，对如何打得赢的问题关注得比较少，无论从重视程度、投入精力，还是抓落实的力度上都明显不够；有的偏重于抓一些所谓的“特色”工作，尽管有些单项工作比较突出，但部队建设的整体水平提高不快，有时甚至一边出成绩，一边出问题；有的部门在处理局部与全局的关系上出现偏差，一讲哪项工作重要，就把它强调到不适当的位置，有的领导只重视自己主抓或分管的工作，对其他工作缺乏相互支持和配合的主动意识，出现了部队各项工作相互掣肘的现象，导致单位建设发展不平衡、不协调。解决这些问题，根本出路就是按照军委江主席“五句话”的总要求来总揽全局，根据各项工作在部队建设中的地位和作用，科学确定到底投入多大的人力、物力和财力，使各项工作井然有序，整体建设水平不断提高。部队工作千头万绪，各级领导必须学会“弹钢琴”，既要善于牵住“牛鼻子”，紧紧扭住影响和制约部队全面建设的主要矛盾或关键问题不放松，又要和一般工作结合起来抓，把“千条线”拧成“一股绳”，还要做到以点带面，确立“全面建、整体上”的思想，防止和纠正在工作指导上畸轻畸重、单项冒尖等现象的发生。
    要树立可持续的发展观。按照可持续性发展的要求加强部队建设，就是要把发展作为一个过程，既要重视眼前工作，又要着眼未来，考虑长远发展。有的同志抓部队建设是一任领导一个令，抓工作只求一时一事的轰动效应，只考虑本届班子如何“出彩”，给自己多添一点“政绩”，不考虑对部队的长远建设有什么作用；有的喜欢抓那些看得见、摸得着、见效快、叫得响的有形工作，忽视那些对部队建设起着潜移默化、日积月累作用的思想教育、组织建设等无形工作，导致单位建设基础不扎实，发展后劲不足。按照可持续性发展的要求建设部队，各级领导一定要把工作指导思想搞端正，以党的事业和军队建设为重，纠正急功近利、图名挂号、华而不实的思想偏差和工作作风，自觉摆脱功利思想的缠绕，正确处理好抓单位建设与个人成长进步的关系，切忌重眼前、轻长远，做到当一任领导，负长远责任。要夯实发展的基础，在抓好长远性、根本性和基础性的工作上下功夫，切实打牢部队的思想政治基础、组织建设基础、军事素质基础、作风纪律基础、物质文化基础、技术保障基础。要积蓄发展的后劲，努力拓宽人才培养的渠道，着力抓好“五支队伍”建设，努力营造学习型军营，在部队形成学理论学科技学文化强素质的学习热潮，为部队的持续发展提供人才支持和智力保证。
    要树立以人为本的发展观。军人是部队建设的主体，推动部队的发展，必须坚持以人为本的原则，把促进军人的全面发展作为各项工作的根本出发点和归宿。一些同志认为，现在战士一般服役期限是两年，能不能实现其全面发展，不是两年能解决的问题，因而把部队建设的底牌打在保证不出问题上，只图使用，不重培养，即使抓培养，也只是在提高军事素质上想点办法、投入些精力。这样既不利于官兵的全面发展，也影响了部队的全面建设。应该承认，在部队建设中，固然应该把军人全面发展的重点放在提高军事素质上，但这并不是唯一的目标，保持部队的发展意味着部队建设必须更注重官兵整体素质的全面发展，以实现人力资源和物的资源的优化整合。对各级领导来讲，还必须把军人的全面发展放到为社会主义现代化建设培养造就人才的高度，把部队当成促进军人一生全面发展的“加油站”和“升级平台”，使军人的全面发展在促进部队发展的同时，又能为全面建设小康社会多提供人才。有的同志担心，促进每个军人成才容易导致官兵自我意识增强，滋生个人主义倾向；更有一些同志把官兵的个性特长看作不合时宜、不合某些领导口味的消极现象而加以限制。事实上，官兵的个性是客观存在的。一方面，官兵全面发展的过程，就是军人自我意识不断增强和确立的过程；另一方面，部队并不反对一般的个性，而是反对与时代要求相背离的极端个人主义。更为重要的是，没有个性就没有创造，没有创造就没有发展。部队现代化建设是一项创造性的事业，需要调动每一名官兵的积极性和创造性，这就需要把官兵的个性特长充分发挥出来，使部队建设始终充满活力。
〖-ZW/正文〗
