〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办实事解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委机关以求真务实精神抓《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷桂林/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冷桂林、特约通讯员刘广波报道：南京军区某分部机关近日派出9个工作组，在部长徐建平、政委田金生等党委常委带领下，分别深入所属基层部队实施面对面帮建指导。通过现场办公等形式，工作组先后解决了困扰官兵训练、工作、生活，而基层自身无力解决的11个难题，为下一步工作奠定了良好基础，受到基层官兵的好评。
    这个分部保障任务重，所属部队驻地分散，专业门类多，分布范围广，多数基层单位驻守在偏远山区，工作难度较大。针对以往机关习惯于以下发文件、电话指示指导工作的实际，分部党委认真学习《军队基层建设纲要》，形成了以《纲要》为依据抓落实、深入一线面对面解难题的工作思路。春节长假一结束，分部在组织机关干部系统深入学习《纲要》、提高机关指导基层力度的基础上，按照《纲要》要求，组织机关干部对近年来在抓基层建设中存在的问题和不足进行梳理，查找出在抓基层全面建设中标准不高、机关职能作用发挥得不够、统揽全局的能力不强、为基层解决难题缺乏持之以恒等10多个薄弱环节，并据此制定了改进措施，着力增强党委机关求真务实、高标准抓好基层全面建设的紧迫感和责任感。
    分部党委依据《纲要》确立了与时俱进抓基层的思路，及时纠正了工作中出现的以“土政策”代替《纲要》要求的做法，细化了抓基层工作落实的具体目标。领导和机关干部深入基层后，认真倾听官兵的意见和建议，对能解决的问题当场解决，需要机关合力解决的拿出解决方案，由分部党委研究后责任到人，限时予以解决。目前，党委机关工作组已为基层解决了部分科研项目经费不足、基层连队缺少文化活动器材等难题。
〖-ZW/正文〗
