〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地野炊分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团探索战时机动保障路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金艳/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘金艳、特约通讯员李建军报道：春节刚过，一场扣人心弦的激战便在渤海湾打响。济空某团突然接到上级命令：“根据情报，敌机可能即将‘轰炸’空勤餐厅和机务队饭堂，你们立即撤离！”接受命令后，该团各炊事班迅速集结转移，展开战地烹饪，拉开了以实战为背景的机动炊事演练的序幕。
    该团依据未来空战的机动性，注重探索提高机动炊事保障能力。他们邀请上级军需部门的专家对炊事员进行了“空战中飞行人员的营养需求”等专题教育，制定了战时机动炊事保障方案，组织炊事人员有计划地苦练快速集结转移、战地烹饪和业务技能。这次演练，一切活动按照战时炊事保障程序和要求进行。受领命令后，各炊事班迅速把便携式炊事灶具、烹饪用具和规定数量的主副食品搬上炊事车，以最快的速度向指定地点集结，并立即搭建临时灶台，空勤灶则启用了某型综合炊事车。各炊事班根据战时食谱和季节特点，迅速展开战地烹饪，力求在营养比例、饭菜搭配上符合战时饮食“营养合理，易于消化，适应作战行动，兼顾生活习惯”的要求。很快，官兵准时吃上了香甜可口的土豆烧牛肉、松蘑炖鸡块等4菜一汤。
〖-ZW/正文〗
