〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革没有“旁观席”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/李广彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事变革没有“旁观席”
    ●张忠顺李广彬
    近日，某部以“我与军事变革”为题搞了一次问卷调查，从收回的答卷看，大家对推进中国特色军事变革意义的认识比较深刻，但涉及“我为军事变革做点啥”的内容，不乏“还没想”、“不敢想”之类的词语。这个问题恐怕不是个别的。
    据了解，一些同志之所以“还没想”，是因为觉得军事变革是领导干部和军事专家的事，与自己关系不大；之所以“不敢想”，是感到自己人微言轻，起不了多大作用。这种思想认识与推进中国特色军事变革形势任务的要求是不相适应的。
    诚然，推进中国特色军事变革，必须搞好顶层设计和整体规划，上级领导和军事专家负有重要责任，但推进这一变革是一项庞大的系统工程，不仅涉及军事理论、作战方式、编制体制、武器装备、保障模式乃至日常军事训练、管理教育等，而且渗透到各个领域、各条战线，需要全军上下同心同德、锲而不舍地奋斗。从这个意义上讲，作为在军事变革系统工程各个环节上的每个成员，都有属于自己的一份责任，可谓人人都在变革中，人人都能有作为。
    推进变革，需要大力提高官兵的综合素质。一个综合素质特别是科技素质不高的军队，是谈不上建设信息化军队、打赢信息化战争的，而官兵整体素质的提高，离不开个体的优化、完善。在推进中国特色军事变革进程中，我们过去相对熟悉的知识、技能和经验，都将经受“折旧”的过滤，不少已经过时，而许多迫切需要又非常陌生的新东西，逼着我们去学习、去掌握，去努力提高科技素质。谁不发奋学习，谁就将被时代所淘汰。
    推进变革，需要思想观念的不断更新。军事变革重在人的变革。更新思想观念同样与每个同志息息相关。完成从机械化军队到信息化军队这一革命性转变，要靠军队肌体每个细胞的“裂变”。只有每个同志自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，在实践中确立以信息为主导、综合集成、联合作战等新的观念，才能跟上世界新军事变革的潮流，合上中国特色军事变革的节拍。
    推进变革，需要从本职岗位做起。本职岗位是军队建设的基础，也是实现军事变革的平台。推进中国特色军事变革，为官兵建功立业提供了新的广阔天地。我们应当自觉把本职岗位同实现中国特色军事变革的历史任务联系起来，从正在做的事情做起，真正把江主席和中央军委的决策部署落实到搞好部队各项建设、做好本职工作上来。
    总之，军事变革没有“旁观席”。面对新的机遇和挑战，我们要以主人翁的姿态，以时不我待的精神，想变革，钻变革，搞变革，为我军现代化的跨越式发展做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
