〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究进一步加强安全工作有关问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定，立即在全国范围开展一次安全大检查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议决定，立即在全国范围开展一次安全大检查
    新华社北京2月16日电 国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，研究进一步加强安全工作的有关问题。
    会议指出，最近一些地方接连发生重特大安全事故，特别是火灾、公众聚集场所安全事故和道路交通事故呈上升势头，给人民群众生命财产造成重大损失，教训极为深刻。重特大事故多发的主要原因是，一些地方以及企业、单位的领导安全意识淡薄，安全责任不落实，防范措施不到位，事故应急预案不完善。
    会议要求，各级领导一定要高度重视安全工作，把确保人民群众生命财产安全的各项防范工作，作为实践“三个代表”重要思想的实际行动，放在经济和社会发展的重要位置，列入各级领导工作的重要议程，常抓不懈，防患于未然。
    会议指出，要深化安全专项整治，坚决消除重大安全隐患。对矿山、交通、公众聚集场所等事故高发领域，要加大整治力度，狠抓各项防范和整改措施的落实。春季是火灾高发季节，特别要重视森林草场和公众聚集场所防火。不具备消防安全条件的公众聚集场所，一律停业整顿。
    会议决定，立即在全国范围开展一次安全大检查。检查的重点是安全工作制度和责任是否落实，措施是否到位，应急预案是否建立。要查到企业、机关、学校等每一个基层单位，查到易发安全事故的每一个环节。通过检查，坚决整改不安全隐患，完善安全防范规章制度和应急机制，落实责任，并明确到人。
    会议强调，对已经发生的重大事故，要按照“事故原因不查清不放过，事故责任者得不到处理不放过，整改措施不落实不放过，教训不吸取不放过”的原则，查明原因，严肃处理，追究有关人员的责任，以维护法制和纪律的严肃性，对国家和人民负责。
〖-ZW/正文〗
