〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关的石头会唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格地说，我根本算不上收藏爱好者，一是因为囊中羞涩，没有足够的财力做后盾；二是身为军人，时间精力有限，舍不得把光阴抛掷在业余爱好上。然而，惟独收集石头的爱好，却伴随了我好几年。久爱则成癖，走到哪里都喜欢带一块当地的小石头回来，不是为了把玩，而是作个留念。我拣的多是西北大漠戈壁和高山哨所上的石头，所以就称它们为“边关石”。
    这些年，我已经走过新疆边防的不少地方，每到一处都给我留下许多感受和回忆。而在当地拣来的石头，就是这种回忆的见证。几年前的夏天，我随部队赴天山脚下驻训，营盘就扎在一眼望不到边的戈壁滩上。训练之余，我认识了一位炮兵班长，他竟然和我一样有着拣石头的爱好。趣味相投使我们的话题自然多了起来。那天，当我们聊起在边关当兵苦不苦时，班长一边摆弄着石头一边对我说：“苦成了习惯就不苦。只有把苦嚼出甜来，才会体味到人生真谛。”从那时起，每当看到班长送我的那块石头，就会不由自主地想起这句话。话虽像石头一样朴素，但却蕴涵着如石头一样坚硬的道理。
    苏海图哨所，位于阿尔泰山脉东段，驻守哨所的官兵不到十人。我去年冬天来到这里时，战士们说，哨所没什么好景致，附近倒是有座贝壳山，山上有不少贝壳石，领你去看看吧。果然，在一面刀削斧劈般平整的山岩上，竟嵌满了大大小小贝壳的化石。可以想见，亿万年前这里曾是波涛汹涌的海洋。于是，我的苏海图之行，就有了一枚小小的贝壳石为见证。
    我在边防见过的最令人心潮澎湃的石头，是由成百上千块大白石组成的“边关卫士”四个字。每个字都有十米见方，镶嵌在青褐色的山体上，十公里外都清晰可见。这几个大字是新疆军区三岔口边防连官兵们的杰作。指导员告诉我，此地盛产水晶矿石，各色各样，美不胜收。连队官兵满怀着戍边激情，利用业余时间拣来大小、颜色相近的石头，然后一块块从山脚接力运到半山腰，再摆成字，足足摆了三个月时间……故事让我深深地感动了：就带一块三岔口的石头回去吧，也许它能永远激发我干事业的激情。
    有首歌这样唱道：“有一个美丽的传说，精美的石头会唱歌……”若以品相论，边关石算不上精美，但在我眼中，它们却同样能唱歌，并且唱出的是一曲曲崇高的爱国奉献之歌。记得文天祥曾有诗云：臣心一片磁金石，不指南方不肯休。我想，既然磁石可明英雄之志，那么边关石，不也可以表白戍边将士的拳拳爱国之心吗？
〖-ZW/正文〗
