〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要用好“百里马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/钟晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要用好“百里马”
    ●陈伟钟晓东
    人才按能力有大小之分。具大才者人们常以“千里马”誉之；才能一般的，我们不妨称之为“百里马”。“千里马”当然是倍受青睐的，而“百里马”是否都能得以重用呢？恐怕未必。
    “百里马”的确不如“千里马”那般出类拔萃。但每个岗位不一定只有“千里马”才能胜任，“百里马”只要尽职尽责，照样能堪其任，并且同样可以干得很出色，这正如一句俗语所说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”况且，“诸葛亮”难寻，“臭皮匠”却好找，我们有什么理由让他们的才华闲置呢？
    用好“百里马”，就是用人要各适其所、用其所长。“称砣虽小压千斤”，“百里马”有“百里马”的长处。只要用其所长，用对地方，“百里马”也可能产生“千里马”的作用。美国著名将领巴顿，二战前一直在战车训练中心工作，表现并不突出。然而他对坦克战作过精心钻研。艾森豪威尔正是看到他这一长处，对其果断使用，不但使美军扭转战局，同时也成就了一代名将。
    在人才竞争愈演愈烈的今天，人才资源愈发显得宝贵。所以，应当提醒领导者，在重用“千里马”的同时，也要重视用好“百里马”。
〖-ZW/正文〗
