〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把力量凝聚到推进军事变革实践中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师结合近年来部队建设经历开展教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭崔韩/吴溪/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭崔韩本报特约记者吴溪本报记者周奔
    开栏的话
    积极推进中国特色军事变革，是江主席和中央军委适应世界新军事变革发展趋势、着眼我军面临的紧迫任务和长远建设作出的重大战略决策。我们要通过广泛深入地开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入，把全军官兵的思想和力量凝聚到推进中国特色军事变革的伟大实践中，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，确保我军履行好“打得赢”、“不变质”历史使命。为此，本报从今日起推出《学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革》专栏，以及时报道各部队结合实际开展教育活动的经验、做法和成果。
    练兵场上生龙活虎，学习室里争分夺秒。2月上旬，曾因率先开展科技练兵活动闻名全军的沈阳军区某机械化师，到处呈现出官兵苦练精兵的身影。在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，该师结合近年来部队建设经历，积极引导官兵投身推进中国特色军事变革的伟大实践，取得良好效果。
    在感受成果中增强信心
    指挥员通过信息指挥系统调兵遣将，自动火炮快速准确摧毁敌方目标……随着师长周汉江的生动讲解，该师在科技练兵中革新的百余项成果通过师军官训练中心的彩色大屏幕，展现在官兵面前。
    “看到我们师拥有这么多现代化装备，我真是太激动了。当兵前，我对军事知识就很感兴趣，但由于不了解情况，过去总认为我军的武器装备落后，对打赢未来高技术条件下战争信心不足。现在才知道我军的武器装备也有很高的科技含量，这使我对打赢未来高技术战争充满信心。”周师长的讲解刚结束，刚刚入伍的大学生战士张宇就激动地谈起自己的感受。
    “近年来我们师的作战能力提高得很快。”张宇的话音刚落，某团二营副营长杨举庭就接过话茬，“仅说自行榴弹炮发射准备时间，过去要70多分钟才能准备就绪，现在只要三五分钟就可以完成。”
    看成果，谈感受，大家越说越兴奋。这时，主持活动的师政治部主任王边疆话题一转：“大家想想，近年来我军建设能够突飞猛进靠的是什么？”
    某红军团团长黄铭深有感触地回答：“这得益于江泽民国防和军队建设思想的正确指导。江主席主持军委工作后，高瞻远瞩，审时度势，提出了一系列适应世界新军事变革发展趋势、符合我军实际的思想理论，为我军建设指明了方向。”
    接下来，大家从军事理论创新谈到官兵思想观念变化，从装备更新换代说到官兵整体素质提高……一件件具体生动的事例，使大家深深地感受到江泽民国防和军队建设思想的威力，更加坚信我军的现代化建设一定会取得成功。
    在领悟精神中明确责任
    为把广大官兵的思想和力量凝聚到推进中国特色军事变革的伟大实践中，师领导亲自走上讲台，给大家讲述“三个代表”重要思想的基本精神，讲述推进中国特色军事变革的重大意义，并组织官兵进行座谈讨论。
    讨论中，师政委马学义的话引起了大家的共鸣：“积极推进中国特色军事变革，推动我军信息化建设，是迎接世界新军事变革挑战的必然要求。我们只有积极投身这一伟大实践，才能为军队现代化建设做出更大的贡献。”
    谈起从一名普通战士成长为一名合格指挥员的经历，在科技练兵活动中取得突出成绩、曾被沈阳军区授予“爱军精武的模范连长”荣誉称号的某团参谋长王宪显得异常兴奋：“军事变革首先是思想观念的变革。我们只有把江泽民国防和军队建设思想学深学透，才能树立与推进中国特色军事变革相适应的思想观念。”
    如何把推进中国特色军事变革与做好军事斗争准备统一起来，以军事斗争准备为牵引推动中国特色军事变革加速发展，是这次教育活动要解决的一个重点问题。为此，该师专门从军事科学院和大连舰艇学院请来专家教授，给大家讲述世界新军事变革的发展趋势，介绍现代战争样式、特点以及外军信息化建设水平，然后组织大家找差距寻对策。
    理论越学心里越亮，是非越辩思路越清。某团“神枪手四连”连长杨凤军说出了大家的心声：“我们部队有着辉煌的历史，只要认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，瞄准军事变革的前沿练兵习武，就一定能完成新的历史使命。”
    在提高素质中投身变革
    教育中，该师充分利用电视、广播、网络等现代教育手段，采取一事一议、有问有答等方式，广泛开展“怎样为军事变革做贡献”的讨论。
    讨论中，曾被集团军评为科技练兵先进个人、荣获沈阳军区学雷锋金质奖章的副师长姚越，在师里特意制作的“军事变革”网页发表文章，讲述了一段“走麦城”的往事：一次，师里接收上级配发的一件新式装备，由于大家看不懂说明书，怎么也操作不好，最后不得不从厂里请来技术人员讲解操作程序。
    一石激起千层浪。姚副师长的亲身经历在官兵中引起强烈反响。
    “战斗力的提高，体现在人与武器的最佳结合上。现在我军装备越来越先进，种类越来越齐全。仅侦察器材，我们师就有好多种。这对我们的素质提出了更高的要求。”师直侦察连士官牟志军在网页上发表了自己的感想。
    “不管是搞机械化建设还是搞信息化建设，都离不开人才这个关键因素。”地方大学生入伍干部、某团装步二连连长浦长辉在网页上发表自己的见解，“我们只有抓紧时间‘充电’，才能适应新军事变革的挑战。”
    面对官兵投身中国特色军事变革的高昂热情，该师因势利导，在帮助官兵根据工作岗位需要制定学习计划的同时，广泛开展岗位练兵、军事比武等活动，使部队建设呈现出新气象。
〖-ZW/正文〗
