〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技提高执勤能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金良/刘忠海/陈胜/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队九支队――靠科技提高执勤能力
    本报讯 曹金良报道：近日，武警北京总队九支队“指纹IC卡查勤管理系统”投入使用，这是该部实施科技强警又一新成果。“指纹IC卡查勤管理系统”，由记录查勤人员信息的IC卡、哨位读卡终端设备、管理软件和发卡系统3部分组成。查勤人员只需将IC卡插入读卡器，手指在指定区域内按一下，查勤的人员、时间、哨位等资料就会立即显示在作战指挥中心的屏幕上，提高了官兵的执勤能力。
    沈阳军区某高炮旅――官兵可以自选病号饭
    本报讯 函授学员刘忠海报道：“我们可以自选病号饭啦！”2月4日，沈阳军区某高炮旅官兵争相传看着一张印有蛋炒饭、水饺、包子、鸡蛋羹、油炸糕等10种主食名称的压膜卡片，一个个脸上挂满了笑容。以往，鸡蛋面成了病号饭的代名词，对此许多官兵都有意见。为此，旅领导组织军需科和卫生队的同志协同地方的营养专家，针对青年官兵的年龄特点和营养需求，选定蛋炒饭、水饺、包子、鸡蛋羹等10种主食作为病号饭供官兵选择，病号每餐都可以吃到自己点的两样病号饭。
    北京军区某通信团――用社会教育资源育才
    本报讯 陈胜、特约通讯员褚振江报道：近年来，北京军区某通信团充分利用驻地科技和教育资源，探索出一条在开放环境下培育高技术人才的有效途径，官兵科学文化素质显著提高。他们先后与驻地6家地方高校达成协议，邀请30余名专家、教授、讲师和工程师，开设了计算机、移动通信等12个专业的培训班；与地方电信部门结成共建单位，组织官兵实地参观见学。丰富的科教资源和浓厚的学习氛围提升了官兵的科技素质，官兵研制开发的“自动光端告警系统”等11项成果被全军推广使用，团队连续3年被军区评为军事训练一级团。
〖-ZW/正文〗
