〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导机关情系戍边官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古边防一线生活条件明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永生、记者杜献洲报道：近年来，在各级领导机关的关心下，内蒙古军区边防一线官兵的生活难题逐步得以解决。2月中旬，记者在一线边防连队采访时看到，曾困扰边防一线官兵的饮水、用电、住房、吃菜等难题，有的已彻底解决，有的正在解决之中。
    ――边防一线连队饮水全部符合卫生标准。通过打井、修饮水管道等办法，使边防一线官兵相继告别苦水。其中59个连队安装了饮水净化器。记者走边防8天，没闹过一次肚子。边防官兵因水质差引发的疾病基本消失。
    ――小哨所有了“长明电”。两年前，边防某团政委秦明通过调查，力主引进3套“风力日光互补发电机”。只有3个人的小哨所，用上了电灯，看上了电视，再加上一个小冰箱，电还用不完。此后，该技术在众多小哨所推广，39个一线连队先后通上了电。
    ――近半数一线连队住上楼房。2月10日，记者到某团六连时，正赶上他们乔迁楼房。楼房的水磨石地面光可鉴人，暖气热得烫手，官兵冬夜如厕等老大难问题也得到解决。此外，有10多个小哨所得到改建。过去，小哨所冬天烧的是羊粪，四壁结冰，战士裹上皮大衣还睡不着，现在小哨所安装了土暖气，还增加了学习娱乐室。
    ――冬季餐桌上，蔬菜增多。“冬天吃肉太多”，是边防官兵经常提的问题。通过配发冷藏车、修建温室大棚，使一线连队蔬菜供应量增加了30％。边防某团二连在驻地政府支持下，于今年1月开通“蔬菜快车”。只需一个电话，蔬菜公司就能从几百公里外把鲜菜送到边防连。
    据悉，为解决边防一线官兵生活、工作难题，在总部和地方政府支持下，内蒙古军区目前已投入专项经费数千万元。
〖-ZW/正文〗
