〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防治禽流感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分医学？流行病学专家座谈禽流感话题及对策思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――部分医学、流行病学专家座谈禽流感话题及对策思考
    ●雷鸣剑
    □写在前面的话
    近段时间，日本、韩国、越南等国家相继暴发了禽流感，我国一些地区也有疫情发生，不仅使畜牧业遭受了严重损失，而且威胁着人类的生命安全。“禽流感的症状如何？”“它的危害性有多大？”“怎样有效控制疫情蔓延？”已成为官兵们关注的热门话题。为此，本期官兵健康热线请来部分医学、流行病学专家为大家解疑释惑。
    禽流感的常见症状特征
    广州军区医学研究所流行病研究室主任王珊珊、广州总医院感染控制科主任朱会英等人谈到：“禽流感”是由A型流感病毒（H5N1）引起的禽类烈性传染病。禽流感的感染谱很广，大多数的家禽、野禽及水禽都可感染，鸡、鸭、鹅、鸽子和某些野禽最易感染。病毒存在于病禽的所有组织、体液、分泌物和排泄物中。
    谈到人类患禽流感的临床表现，专家们介绍说，潜伏期一般为7天以内，早期症状类似普通感冒，主要表现为发热、流涕、鼻塞、咳嗽、咽痛、头痛、全身不适，部分患有恶心、腹痛、腹泻、稀水样便等消化类症状，有些患者可患结膜炎，体温大多持续在39℃以上，热程1―7天，一般2―3天。一些患者胸部X线还会显示单侧或双侧肺炎。大多数患者治愈后良好，病程短，恢复快，且不留后遗症，但少数患者病情发展迅速，出现急性肺炎、急性呼吸窘迫综合症、肺出血、胸腔积液、全血细胞减少、肾衰竭、败血病休克等多种并发症而死亡。他们建议，病人一旦出现以上症状应该及时就医，一旦被怀疑为H5N1病毒感染，应马上住院隔离并报告疫情，防止病情恶化和传染扩散。
    禽流感可防可控，不可怕
    广州军区军事医学研究兽医研究室研究员佟世德说：至今世界上许多国家和地区发生过禽流感，给养禽业造成了巨大的经济损失。其中，高致病性禽流感因其传播快、危害大，被国际兽疫局列为A类动物疫病，我国将其列为一类动物疫病。禽流感一直只是在禽类之间流行，人类对其并不敏感。1997年香港出现全球首例H5N1禽流感病毒感染人后，禽流感才成为了一个公共卫生问题，对人类的健康构成威胁。
    广州军区军事医学研究所所长兼研究员唐博恒说：人类防控禽流感的斗争史已有100多年，对禽流感的病原体、传播规律、流行特点、诊断预防以及对人类的危害非常清楚。我国已经建立了快速检测禽流感的技术手段，国家卫生部门几年前就强化了包括禽流感在内的流感疫情监测机制。我国研制出针对各种亚型流感病毒的减毒活疫苗和灭活疫苗，只要措施及时得当，完全可以将疫情控制在一定范围内，不会导致大面积流行。因此，官兵们对于禽流感不必谈虎色变，更不要造成恐慌心理。但需要指出的是，禽流感属人畜共患病，禽流感病毒容易变异，现有的疫苗不一定有效，而且存在与人流感病毒基因重组产生新的高致病性流感病毒的可能。因此应高度重视禽流感的监测预防工作，决不能掉以轻心，麻痹大意。
    广州军区卫生防疫队流行病科主任席云珍：尽管禽流感来势汹汹，但也无需恐惧害怕。禽流感病毒在低温、干燥或甘油中保持活力达数月或一年以上；在干燥尘土中病毒能存活14天；在冷冻的禽肉和骨髓中可存活10个月。但禽流感病毒怕阳光怕热，在直射阳光下，40到48小时即可被灭活，在65到70摄氏度加热数分钟即灭活。常用消毒药品很容易将该病毒灭活。
    科学防治禽流感的对策
    广州军区军事医学研究所流行病研究室王珊珊主任：一旦发生禽流感疫情，官兵应尽量避免触摸鸡、鸭、鸟等家禽，远离家禽的分泌物；要保持室内外和双手的清洁，打喷嚏或咳嗽时要掩口鼻；禽流感流行期间不要进入禽类市场。注意锻炼身体，增强免疫力。
    唐博恒、席云珍等专家则谈到：健康的生活方式对预防疾病非常重要。平时应加强体育锻炼，多休息，避免劳累过度，不吸烟；对鸡肉等家禽食物应彻底煮熟。发现疫情时应尽量避免与禽类接触，接触禽类时应戴上手套和口罩，穿上防护服，对密切接触者可口服金刚烷胺药预防。
〖-ZW/正文〗
