〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逻辑推断：打开战争“黑箱”的第一把钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈形式逻辑与“料敌知彼”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草庐公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逻辑推断：打开战争“黑箱”的第一把钥匙
    ――谈形式逻辑与“料敌知彼”
    ●草庐公
    新军事变革在持续发生中，逐步显示出：制胜的关键是决策，“信息优势”不等于“决策优势”。要获得决策优势，不仅需要“信息优势”，还需要“判断优势”。
    未来的信息化战场，完全透明是不可能的。扫除战场“迷雾”，消除不确定性，提高信息获取能力固然重要，但更重要的是增强信息处理能力和判断能力。
    逻辑推理是科学研究中常用的方法，也是指挥员料敌知彼，打开战争“黑箱”的第一把钥匙，驱散战争“迷雾”的第一缕阳光。
    生活中运用逻辑推断能力获得成功的例子很多，关于“两位专家买猫”的故事，成了西方逻辑学论坛上的经典例子。
    话说美国一位工程师和一位逻辑学家，相约去埃及旅游，参观金字塔。到埃及后，逻辑学家在宾馆写自己的旅行日记，工程师独自漫步于街头。忽然，耳边传来一位老妇人的叫卖声：“买猫啦，买猫啦……”
    工程师上前观看，发现在老妇人的身边放着一个工艺猫，标价500美元。老妇人说，这只工艺猫是祖传宝物，因孙子病重，需要医疗费，不得已才取出来卖。工程师拿起来细看，感到这只工艺猫很重，看起来是用黑铁铸成的。不过，猫眼睛是两颗罕见的珍珠。
    工程师对老妇人说：“我给你300美元，只买两只眼睛吧。”
    老妇人默默算了算，觉得可行，就同意了。
    工程师高高兴兴回到宾馆，对逻辑学家说：“我只花了300美元，就买下两颗硕大的珍珠。”逻辑学家一看两颗大珍珠，少说也值上千美元，忙问哪里买的。当工程师讲完事情经过，逻辑学家问：“那老妇人是否还在原处？”工程师回答，估计她还在那里，继续叫卖那只没有眼睛的黑铁猫。
    逻辑学家听后，忙跑到街上，给了老妇人200美元，把猫买了回来。工程师见后，以嘲笑的口吻说：“你呀，花200美元买个铁猫，真不值。”逻辑学家却不声不响地坐下来，用小刀刮铁猫的脚，当黑漆脱落后，露出黄灿灿的金色印迹。他高兴地说：“我判断对了，这猫是纯金的。”
    原来，当年铸造这只金猫的主人，怕猫的金身暴露不安全，便将猫用黑漆刷得严严实实，表面看去，俨然是一只铁猫。见此状，工程师十分后悔。
    这时，逻辑学家转身对工程师说：“你虽然知识很渊博，可就是缺乏一种思维艺术，分析和判断事情太直观。你应该好好想一想，猫的眼睛既然是用这么好的珍珠做成的，那猫的身子会是不值钱的黑铁所铸吗？”
    科学的逻辑推理在战场上也十分有用。指挥员分析判断情况、寻求最佳决策，都少不了这一科学方法。
    许多同志都记得关于战场上出现金丝猫的故事：那是第一次世界大战时，德法两军在一次交战中，德军一名参谋天天用望远镜观察法军阵地上的情况。接连三四天他都看到：在法军阵地后方的一个坟包上，有一只金丝猫每到上午八九点钟，总要到那里晒太阳。德军指挥官分析这一情况，得出如下判断：这是一只家猫，猫的周围没有村庄，但它是和人生活在一起的。由此推断，坟地下面可能是个隐蔽部。这是一只名贵的猫，在激烈的战争环境中，连营指挥员是无心玩猫的。进而推断，坟地下面的隐蔽部可能是个高级指挥所。根据这种判断，德军集中了6个炮兵营进行轰击，把整个坟场都夷为了平地。事后查明，这里果真是法军一个旅的指挥所。
    在这个故事中，我们分析德军指挥官的判断过程，可以列出两个直言三段论：
    凡有家猫的地方必有人居住，
    这里有只家猫，
    这里必定有人居住。
    高贵的金丝猫是上等人的玩物，
    这里是一只高贵的金丝猫，
    玩它的主人必定是上等人。
    当然，这个推断是凭借着日常生活知识，按照逻辑思维的习惯即可得出，不需要划出这样的公式来套。这里展现的是把“习惯”解剖之后的“原形”。
    一个善于理性思考的人，日常分析认识事物，一般都是符合逻辑的。在战争史上，还可以举出靠逻辑推导，正确判断情况的事例。
    1944年9月，美英盟军以西西里岛为前进基地，在已经倒戈的意军配合下，向意大利本土进军。驻意德军最高司令部的作战参谋们忧心忡忡，惟恐盟军在罗马以北50公里的契维塔韦基亚登陆，并在罗马附近空降，切断意大利南部德军的退路。但驻意德军总司令凯塞林元帅却镇定如常，他判断盟军登陆的地点不在罗马以北，而在罗马以南1000多公里的萨勒诺。事实果然未出凯塞林所料。以后盟军的一系列行动都被他料准了。其实，凯塞林也是用逻辑思维判断情况的，因为他摸清了盟军作战的行动规律――在一向谨慎小心的亚历山大和蒙哥马利指挥下，从来不敢超出空军的活动半径之外作战。这就为他的逻辑判断提供了一个稳定的大前提。
    美国海军陆战队大学有位学者，依据克劳塞维茨的“重心理论”，提出一种判断敌关键性弱点的方法。这位学者先明确敌人的力量重心，然后找出构成这一重心的关键能力，进而从中推导出敌人的关键需求，即敌人为实现目的所必须的东西。随之，从关键需求中再推导出存在的关键弱点。整个作战的逻辑构想是：击破关键弱点，就破坏了敌之关键需求；敌关键需求被破坏，关键能力就要削弱，就无法支撑敌人的力量重心。这一方法实际是以科学的逻辑推导，解决了非线式“结构破坏战”的目标选定问题。
    “信息优势”――战场感知能力，可以使指挥员看到“山那边的事情”，而科学的逻辑推导，则可以弄清隐藏在“山那边的事情”之内的东西。
〖-ZW/正文〗
