〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯速滑赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于凤桐暂列男子百米积分榜首等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于凤桐暂列男子百米积分榜首
    据新华社罗马2月15日体育专电中国选手于凤桐15日在意大利科拉尔博举行的速度滑冰世界杯短距离赛中表现出色，取得男子100米第一、500米第四的好成绩。本站过后，于凤桐以160分的成绩在男子100米积分榜上排名第一，领先第二名达30分之多。
    中国老将王曼丽在本站女子500米和100米的比赛当中均排名第三。她在积分榜上列女子500米第一位，积分达610分。
    女子100米和1000米积分榜上分列第一的是日本选手新谷志保美和荷兰选手蒂默，王曼丽在这两个项目的积分榜上排名也很靠前，分列第二和第四位。
    世界杯场地自行车赛
    姜翠华屈居首站比赛第二名
    据新华社北京2月16日体育专电中国选手姜翠华于13日至15日在俄罗斯进行的世界杯场地自行车赛第一站比赛中，以34秒899的成绩获得女子500米计时赛第二名，白俄罗斯选手娜塔利娅以34秒829的微弱优势获得第一名。
    由于国际自联规定雅典奥运会场地项目的参赛资格主要在今年的世界锦标赛上产生，而参加世锦赛的资格决定于运动员在世界杯赛中的排名，因此各国（地区）选手对第一站比赛比较重视。来自30多个国家和地区的近300名运动员参加了这次角逐。
〖-ZW/正文〗
