〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向重于细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群/严秀全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王爱群严秀全
    细致严谨，是一种良好的工作习惯。如果把时间放在那些至关紧要的细节上，当然是值得的；反之就可以忽略过去，不在无谓的小事上耽误工夫。在许多人那里，时间已成为一种“稀缺资源”，这就意味着更要注意将有限的时间用在刀刃上，使其实现“最大值”。
    日前，笔者在杂志上看到一篇文章，说的是美国珍藏于国家档案馆的《独立宣言》，其原件竟有两处“缺憾”。原来，当文件成稿之后，大家发现遗漏了两个字母，可就是没有人将它重抄一遍，只是在字行间把这两个字母加了上去，并打上加入脱字的符号。在上面签字的56名美国精英，也并不认为这样做有损这份重要文件的神圣。《独立宣言》文字简约，重新抄写得工整漂亮些并不难做到，但这种细枝末节的完美对问题的实质有多少价值呢？值不值得把时间花费在这上面呢？也许在当事人看来，方向比细节更重要，在无关紧要的细枝末节上无须花费太多的时间和精力，可以将宝贵的时间用于做更重要的事。与此同时，笔者还了解到，在美国启蒙教育中，一般不要求学生背诵乘法表，老师只讲计算的原理，学生们将乘法表放在课桌上，随用随查。为什么是这样的教育方式？美国教育者的态度是，这些可以查阅的东西即用即查就行了，应该腾出时间去学习和思考更重要的问题。
    这种注重方向、把握主干，工作从大处着眼，而不让无关紧要的细节问题占用太多时间和浪费太多精力的作法是值得首肯的。联系眼下部队一些单位的工作，有的就显得太注重形式，太在乎细节，比如召开会议，有的就比较看重会场的布置，在乎到会人员的多少，在意场面是否隆重，而对会议的效果往往重视不够。其实再气派的场面仍不过是个细节上的完美，其内容如何、贯彻执行的情况如何，才是一个会议的重头任务和终极目标。
    只注重细节，而忽视对方向的把握，既有工作方法的问题，也有思想作风不实的原因。在有些同志看来，细节反映的是态度，态度又反映着彼此关系，比如送交一份打印的文件给上级，领导如果发现有钢笔添改的印迹，就觉得对自己态度不够敬重，于是不论文件内容如何，仅仅是“不够整洁”这一条就不太高兴。其实文件只要在审阅阶段都是未定稿，即使是审批件也只是内部传送，只要符合行文规范，有些添改都是正常的，与工作态度、与人际关系都没有太大的关系，关键是看内容如何。再说开会，有的领导到一个地方很在意场面，场面铺设豪华、隆重热烈，就觉得对自己尊重，反之心里便不太痛快。其实这也是两不相干的事，重要的是会议的内容和落实会议的效果。我们不少同志都去过西柏坡党的七届二中全会会址，那个礼堂现在看来已不能再简陋了，但这次会议却为中国革命的最后胜利起到了决定性的作用。
    方向重于细节，效果重于形式。重要的细节当然一点也不敢马虎，比如载人航天所涉及的每个技术细节都关乎这一工作的成败，必须认真对待。但在无关大局、无碍主体的细节上，特别是带有形式主义成分的东西，我们不妨将它忽略过去，这样可以腾出更多的时间做更重要的工作。
〖-ZW/正文〗
