〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保总局推进三河三湖污染防治等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观资讯
    环保总局推进三河三湖污染防治
    在16日召开的新闻发布会上，环保总局有关负责人表示，虽然“三河三湖”流域水污染防治依然面临严峻形势，完成重点流域水污染防治“十五”计划目标还有相当难度，但在今后两年，将采取五大措施推进淮河、海河、辽河、太湖、巢湖和滇池流域水污染防治“十五”计划目标如期实现。
    工商部门将开展农资市场专项治理
    春耕在即，国家工商行政管理总局发出通知，要求各级工商行政管理机关以种子、化肥、农药三大类农资产品为重点，围绕重点季节、重点地区、重点市场、重点品种以及各类农资产品的经销商店和个体工商户，进行专项治理，重点查处九种违法违章经营行为。
    工商总局有关负责人表示，加强农资市场监管、整顿和规范农资市场秩序，是工商行政管理部门的重要职责之一，对于推进“三农”问题的解决，维护广大农民群众利益，增加农民收入，确保农村社会的稳定，至关重要。
    我国加紧提高海上快速救助能力
    交通部正在进行4架救助直升机的采购工作，这是我国加紧提高海上快速救助能力的措施之一。海上救助正在朝着“关键时刻能冲上去，救下来”的目标迈进。
    据交通部救捞局局长宋家慧介绍，我国今年将着手组建东海第二救助飞行队与南海第一救助飞行队。今年还要尽快为各救助基地配置快速救助船舶，组织健全快速反应小分队。
    海上人命救助最快捷的手段是直升机。在国务院的重视下，交通部近年来在上海建设了高东机场，购置了两架救助直升机，组建了交通部上海海上救助飞行队，去年3月正式担负海上救助任务。
    我国补偿疫区损失扶持家禽业发展
    广西隆安禽流感疫情发现后，当地政府立即对疫点3公里以内的家禽全部进行扑杀深埋处理。政府上午扑杀了他们的家禽，下午就进行了补偿。
    禽流感疫情在我国暴发后，财政部及时根据国务院常务会议有关精神，向当时暴发疫情的广西、湖北、湖南三省区预拨了中央财政第一批病禽扑杀补助资金，保证尽快兑付到受损失的养殖户手中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
