〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在树立和落实科学发展观专题研究班开班式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要带头树立和落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊出席开班式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月16日电 中共中央举办的省部级主要领导干部树立和落实科学发展观专题研究班16日上午在中央党校开班。受中共中央总书记胡锦涛委托，中共中央政治局常委、中央党校校长曾庆红在开班式上作了重要讲话。他指出，举办这次研究班，是中央为推动全党树立和落实科学发展观而采取的一个重要举措。树立和落实科学发展观，各级领导干部特别是高级干部是关键。只要党的高级领导干部牢固树立和认真落实了科学发展观，就会对全党起到重要的示范作用。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席了开班式。
    曾庆红强调，科学发展观是在坚持毛泽东、邓小平和江泽民同志关于发展的重要思想，充分肯定新时期特别是十三届四中全会以来我国举世瞩目的发展成就的基础上，从新世纪新阶段的实际出发，适应现代化建设需要，努力把握发展的客观规律，汲取人类关于发展的有益成果，着眼于丰富发展内涵、创新发展观念、开拓发展思路、破解发展难题提出来的。提出科学发展观，是我们党对社会主义市场经济条件下经济社会发展规律在认识上的重要升华，是我们党执政理念的一个飞跃，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    曾庆红指出，树立和落实科学发展观是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体体现，是全面建设小康社会的必然要求，是妥善应对我国经济社会发展关键时期可能遇到的各种风险和挑战的正确选择，也是提高党的执政能力和执政水平的迫切需要。牢固树立和认真落实科学发展观，要求我们把聚精会神搞建设、一心一意谋发展落实到坚持以人为本，实现全面发展、协调发展、可持续发展上来；落实到统筹城乡发展，统筹区域发展，统筹经济社会发展，统筹人与自然和谐发展，统筹国内发展和对外开放上来；落实到实现速度和结构、质量、效益相统一，经济发展和人口、资源、环境相协调，加强对自然资源的合理开发利用，保护生态环境、促进人与自然的和谐上来；落实到着力推动科技进步，创新人才工作机制，增强开发创新能力，为实现全面发展、协调发展、可持续发展提供人才保证和智力支持上来；落实到把满足人民群众日益增长的物质文化需要作为发展的出发点和落脚点，重视调整国民收入分配格局，逐步理顺分配关系，努力解决城乡困难群众的基本生活问题，使广大人民群众从改革发展中获得更多的实惠上来。
    曾庆红强调，树立和落实科学发展观同五个统筹是内在统一的，毫不动摇地做到五个统筹，最大限度地兼顾到各个方面，其结果就是全面、协调和可持续发展，就是社会的安定与和谐，就可以增强我们党和国家承受和抵御风险的能力。科学发展观所强调的坚持以人为本同坚持以经济建设为中心是内在统一的，以人为本是发展的目的，以经济建设为中心是达到这个目的的手段；只有随着社会财富的不断增加和社会文明的持续进步，人民群众的需要才能日益充分地得到满足，人的全面发展才能愈益充分地得到实现。树立和落实科学发展观同坚持正确的政绩观是内在统一的，都是为了解决发展什么和怎样发展得更好的问题。按照科学发展观去指导发展，把我们党执政兴国的第一要务落实得更好，这本身就是更大的政绩；而违背科学发展观的所谓政绩，只能使发展陷入盲区和误区。树立和落实科学发展观同保持国内生产总值（GDP）的增长是内在统一的，GDP是世界通用的重要的宏观经济指标，在我国整个现代化建设进程中，保持GDP的增长都是至关重要的；但是，作为综合经济考核指标，GDP也有着不容忽视的缺陷；我们一定要用科学精神、科学态度和科学的思想方法去对待现有的GDP核算制度，防止任何片面性、绝对化。
    曾庆红希望参加此次专题研究班的同志们要充分认识中央举办这次研究班的意义，集中精力，认真研读，开动脑筋，积极探索，联系实际，学以致用，努力把专题研究班办成一个树立科学发展观的思想务虚会，落实科学发展观的经验交流会，真正做到学有所获、研有所得。他还要求大家把经过学习得到升华的思想成果，转化为促进发展的强大动力，转化为保证全面、协调、可持续发展的制度和机制，转化为领导改革开放和现代化建设的能力和水平。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎在开班式结束后就树立和落实科学发展观的若干问题作了专题报告。
    开班式由中共中央政治局委员、书记处书记刘云山主持。王乐泉、回良玉、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、俞正声、王刚、徐才厚、华建敏、陈至立出席开班式。各省、自治区、直辖市主要负责同志，中央和国家机关有关部门、军队各大单位主要负责同志参加了研究班。
〖-ZW/正文〗
