〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生尤须回头看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兰锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过一段路，回头看一看，就会清楚自己的“轨迹”，把握继续前进的路线和方向。人生也是如此，经常对自己的工作生活情况加以回顾，盘点一下经验教训，梳理一下心得感悟，可以指导今后更好地工作和生活，取得更大的进步。
    然而现实生活中，有的人却不在意“回头看”，往往是脚踩西瓜皮，滑到哪算哪；有的人是不愿“回头看”，尽管也知道“磨刀不误砍柴工”的道理，可遇到实际情况就常常丢了“柴刀”；还有的人不会“回头看”，把“回头看”看成计算流水账，仅仅是对过去的简单回顾，还没有把感性认识上升到理性认识。就拿一起从大学校门走出的同龄人来说，刚出校门时彼此能力素质差异不大，可为什么几年后进步程度却不一样？能否经常坚持“回头看”，通过反思总结经验教训，找出自己的差距，尽快弥补不足，应该是其中一个重要因素。
    有人说，人生旅途是不打返程票的。的确，在竞争激烈的当代社会，稍不用心，就有掉队的危险，并且没有返回重来的可能。少走弯路，不走错路，当然是大多数人皆有的愿望，但要把这个愿望变为现实，还需要我们认真地回头看看过去，理清发展思路，在此基础上才能更好地筹划未来。工作生活当中，像“从海绵中挤水”一样经常挤出点时间，回过头来看看自己走过的路，认真分析得在何处、失在哪里，就能从生活的酸甜苦辣中悟出为人处世的真谛，为走向成功铺平道路。
    “回头看看”，贵在经常，也难在经常。但是，只要养成了及时总结的好习惯，也就会不觉其难。每日临睡前，写一篇日记，记下一天的所思所想；周末时，进行一番梳理，作个个人小结；完成一项任务后，趁热打铁把经验和体会总结出来；心生烦恼时，也不妨对烦恼细“看”深究，就可以走出迷茫和困惑，寻找到光明的出口。
    常“回头看看”吧！朋友，坚持如此做，你的人生之路就会越走越宽。
〖-ZW/正文〗
