〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国桥牌选手载誉回京等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯/体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国桥牌选手载誉回京
    在日本NEC杯桥牌邀请赛上赢得两项冠军和一项亚军的中国桥牌选手16日下午载誉回京。
    NEC杯桥牌邀请赛于15日结束，北京远华女队的姑娘们在这项不分男女组的公开赛上淘汰美国队，爆出了本届比赛的第一个冷门。随后又击败以色列队，荣登冠军宝座。这是NEC杯赛开办9届以来，冠军奖杯首次被完全由女牌手组成的队伍夺得。
    在15日举行的横滨杯比赛中，上海文广国家男队获得亚军。
    射运中心将拍卖全国系列赛冠名和广告权
    国家体育总局射击射箭运动管理中心16日宣布，将对2004年全国射击、射箭系列赛冠名权和赛场广告发布权向社会进行公开拍卖，拍卖日期定于3月1日。
    雅典奥运会圣火6月抵京
    雅典奥运圣火将于今年6月8日抵达北京，这是奥运历史上圣火接力首次在主办国以外的国家（地区）举行。本届奥运会的火炬接力将是奥运历史上规模最大的一次，拟在以往举办过和将举办奥运会的26个国家的33个城市间传递。
    雅典奥运会火炬接力的主赞助商可口可乐公司16日在京正式启动了“雅典2004奥运火炬传递――中国火炬手及护跑手选拔”活动，并宣布将在中国的20多个城市里选拔火炬接力选手和护跑选手。据悉，北京将获得5个接力主跑手名额。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
