〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两党理论研讨会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D05〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强和越共中央政治局委员、中央理论委员会主席阮富仲出席了开幕式，并分别作了题为《不断提高领导水平和执政水平，增强拒腐防变和抵御风险能力――中国共产党在执政条件下加强和改进自身建设的主要做法和经验》和《执政党的建设：越南实践中的若干经验》的主题报告。
    贺国强说，加强和改进党的建设，是关系党和国家工作全局和长治久安的根本问题。在中越两党领导人的关心和支持下，两党围绕“执政党的建设”这个主题进行深入探讨，这对进一步促进两党的相互学习、相互交流，不断深化对共产党执政规律的认识，具有十分重要的意义。
    阮富仲说，执政党建设是一个具有十分广泛内容和重要理论和实践意义、同时也是一个难度很大和复杂的问题。越南共产党愿意学习和借鉴兄弟的中国共产党的经验，以逐步前进，完善自我，满足革命事业的要求和人民的希望。
    中联部部长王家瑞、越共中央对外部部长阮文山分别致开幕辞。两党理论工作者共150多人出席了研讨会的开幕式。
    应越南共产党的邀请，中共代表团15日抵达河内开始对越南进行正式友好访问并出席第二次中越两党理论研讨会。研讨会期间，中越双方将围绕会议主题进行广泛、深入的交流。
〖-ZW/正文〗
