〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部通报4起受贿“卖官”案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求严厉整治用人上的不正之风和腐败现象〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部通报4起受贿“卖官”案件
    要求严厉整治用人上的不正之风和腐败现象
    据新华社北京2月16日电 中组部近日对吉林省靖宇县原县委书记李铁成、辽宁省宽甸县原县委书记商殿举、安徽省蒙城县原县委书记孙孔文、海南省工商行政管理局原局长马招德等4起领导干部受贿“卖官”案件进行了通报。
    李铁成在任靖宇县代县长后特别是任县委书记期间，利用职务之便，先后收受贿赂共计人民币169万余元，其中借提拔调整干部收受110人的贿赂142.9万元。2002年12月，李铁成被开除党籍和公职；2003年1月，被判处有期徒刑15年。商殿举在任县委书记期间，利用职务之便，先后收受贿赂共计人民币116.9万元，其中利用提拔调整干部、解决干部职级待遇等，收受30人贿赂人民币62.1万元。2003年12月，商殿举被开除党籍和公职；同月，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。孙孔文在任县委书记期间，利用职务之便，先后收受贿赂折合人民币38万元，其中在选拔任用干部工作中收受15人贿赂折合人民币35.7万元，另有折合人民币240万余元的巨额财产不能说明合法来源。2003年10月，孙孔文被判处有期徒刑11年。马招德在任县委书记和省工商局局长、党组书记期间，利用职务之便，先后收受贿赂折合人民币92万余元，其中在选拔任用干部工作中收受13人贿赂折合人民币64万余元。2003年5月，马招德被开除党籍和公职；2003年8月，被判处有期徒刑11年，剥夺政治权利3年。
    通报指出，李铁成、商殿举、孙孔文、马招德作为领导干部特别是领导班子主要负责人，本应不负党和人民的重托，带头遵纪守法、廉洁奉公，但他们却滥用职权，大肆“卖官”敛财，严重玷污了干部队伍的形象，受到党纪国法的严惩，完全是咎由自取。各级党委（党组）及其组织人事部门，要从中汲取深刻教训，切实加强和改进对干部选拔任用工作的监督，严厉整治用人上的不正之风和腐败现象。
〖-ZW/正文〗
