〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国研制一批清洁汽车等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国研制一批清洁汽车
    为让我国城市“天更蓝、空气更洁净”，科技部确立北京、天津、上海等16个城市为“十五”清洁汽车推广城市，并确立了30多个重大汽车科技攻关项目。我国开发的一批无污染汽车年内将陆续在这些城市投入运行。
    蓬莱水城保护工程启动
    《蓬莱水城及蓬莱阁保护规划》近日在北京通过专家论证。至此，山东省蓬莱市总投资4.5亿元的蓬莱水城文物保护工程正式启动，我国这座明代军港的面貌将被逐渐恢复。
    首批彩绘兵马俑获保护
    持续多年的彩绘兵马俑保护难题目前取得了阶段性突破。经过文物专家多年研究实践，首批10余尊彩绘兵马俑获得有效的彩绘保护。
    某基地开展系列爱民活动
    空军某基地努力探索军民共建新路子，先后为驻地开展了“助学工程、助民工程、绿化工程”等系列爱民活动，先后帮助驻地建起了百亩园林和600亩黄金梨基地，每年仅出售苗木收益就达10万余元，被评为全国“拥政爱民模范单位”。（王振华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
