〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别为表扬所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年冬，我穿上了心仪已久的军装。“娃，到了部队可要给爹妈争气啊！”临走那天，平时不怎么说话的父母把这句话不知说了多少遍。我拼命点头，发誓要在部队干出个样子来。
    自从踏进军营大门那天起，我样样工作干在前。每天早上，我第一个起床去抢扫把打扫卫生；训练场上，别人练10遍，我练20遍；为了能把被子叠得在连队数第一，星期天我从不把被子拿出去晒；政治学习，讨论时我总是争着第一个发言；就连站岗，我也想站第一班岗，觉得第一班岗沾了个“一”字。
    一段时间，班务会上，受表扬最多的是：“赵国彪。”排务会、全连点名，受表扬最多的也是：“二班，赵国彪。”每到此时，我心里就乐开了花。
    可是不到一个月，表扬我的次数突然变少了。“怎么班长、排长、连长就不表扬我了呢？是不是我做得还不够啊？”
    于是，清晨战友们尚在睡梦中，我便起床将大家的脸盆从床底下拿出，倒满水，挤上牙膏，一一摆好。之后，我又取出早已藏好的扫把去打扫营院。这样坚持了两天，班长仍然没表扬我。“也许班长不知道是我干的吧。”于是，以后每天提前起床，我故意把床摇得吱吱响，扫地时故意把声音弄得很大。谁知，班长还是没有表扬我。
    这到底是怎么回事啊？那些日子，我躺在床上辗转反侧，心里开始泄气，工作没精打采，整天闷闷不乐。
    一个晚霞满天的傍晚，班长单独把我叫了出来：“小赵，最近是不是想家了？”
    “没，没有……”我支支吾吾。
    “别遮遮掩掩的，心里有什么想法就说出来，好吗？”
    见班长一脸的关心，我不再犹豫：“班长，刚来部队时，你经常表扬我，可现在你很少表扬我了……”
    “想得到表扬是好事，说明你有上进心，但把表扬看得过重，表扬就会成为负担。”班长拍拍我的肩膀，接着说道：“其实你干的工作我们都看到了，这段时间之所以不表扬你，就是想把你磨一磨，让你把心思集中到干好工作上。”
    当时我对班长的话似懂非懂，但我很快振作起来，像班长说的那样，把心思集中到如何干好工作上，而不是想着如何通过工作得到表扬。说来也怪，不刻意追求表扬，表扬反而又经常降临到我的头上。后来我入了党，提了干，当了排长、连长、团长、旅长。无论在什么条件下、在哪个岗位上，我都专心致志干好每一份工作，而不过多地去想自己的工作能否被领导看到，被别人认可。有句话说：“但求耕耘，不问收获。”我想给新战友说的是：一分耕耘一分收获，踏实工作总有回报。
    ■编辑寄语
    对表扬，不可看得太轻，也不可看得太重。是军人，就要有荣誉感，新战士更要在表扬和肯定中不断进步，故不可看得太轻；受表扬，只能是勤奋工作的结果，而决非勤奋工作的目的，故不能看得太重。在干工作时，一心想着把工作干好，忘掉表扬这回事，你得到的回报可能远比表扬更多。 （李学勇）
〖-ZW/正文〗
