〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻伊大使馆复馆小组抵巴格达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻伊拉克大使馆复馆小组一行共13人，其中7人来自外交部和商务部，另外6人是警卫人员。
    由于中国大使馆在伊战的抢劫风潮中遭到严重毁坏，中国外交官将暂居当地一家宾馆，然后寻找临时馆舍并展开紧张的复馆筹备工作。中国驻伊拉克大使馆复馆小组组长、临时代办孙必干表示，到伊拉克后，复馆小组将和伊拉克临时管理委员会、联军当局及有关国际组织官员广泛接触，并协助中国在伊拉克的公司参与伊拉克重建工作，维护中国在伊拉克的权益。
    中国驻伊使馆人员在去年3月份美英联军打响伊拉克战争前撤离巴格达，之后一直在约旦首都安曼待命。除了去年夏天曾短暂来伊考察安全局势外，这次是中国外交官在伊拉克战后首次正式重返巴格达。
    中国驻伊拉克大使馆复馆小组部分成员2月15日启程前在安曼合影。
    新华社记者操风琴摄
〖-ZW/正文〗
