〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某导弹艇大队着眼遂行作战任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以新课题带动战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国垒/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田国垒、记者钱晓虎报道：海军东海舰队某导弹艇大队针对未来海战中导弹艇作战特点，立足现有装备，以新课题研练带动战斗力提升。新年度开训以来，他们科学筹划训练课题，共有8个新课题通过网上推演考核和海上演练检验，为遂行作战任务积累了经验。
    去年以来，该大队先后投入20多万元为基层艇连配置了计算机及相应的作战软件，完善了军官训练室、网络中心，加大了训练课题研究和战法、训法革新力度。在反复论证的基础上，他们将紧急隐蔽接敌出击、协同抗导反潜等11项创新训练课题进行了网上推演。经过缜密的网上模拟对抗，有3项课题因为兵力配置等架构不合理被淘汰。在此基础上，他们利用多媒体课件向基层官兵详细讲解了新课题的训练方法及注意事项，保证实际训练中人力、物力的合理使用，避免了盲目性。
    随后，为了检验新课题的训练成效，该大队把舰艇拉到了陌生海域，在大风浪、狭水道、岛礁区和夜间等各种复杂条件下组织新课题演练。为增强演练的逼真度，他们模拟未来海上作战环境，使编队指战员始终在近似实战的环境中判断敌我态势、处置意外情况。机关随艇出海人员及时掌握了解新课题的进展情况，边总结、边完善。在历时10天的海上演练中，他们先后完成复杂条件下多种武器立体攻击、无观通站引导作战等高难课题的训练，增强了部队的协同作战能力，带动了部队战斗力的整体提高。
〖-ZW/正文〗
