〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届世界科技记者大会将聚焦新兴科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本届年会上，中国新华社记者姜岩入选本次大会的高级顾问小组。一起入选本次大会高级顾问小组的还有来自美国、英国、芬兰、日本、匈牙利等国的12名资深科技记者，他们将应邀在第四届世界科技记者大会上发表主题演讲。
    国际科学作家协会会长、美国著名科普作家、世界科技记者联盟创始人之一詹姆斯・康奈尔说，在2002年举行的第三届世界科技记者大会上，中国科技新闻界首次派人参加并介绍了中国的科学普及工作，给人留下了深刻的印象。他说，在中国这样一个人口众多的大国，科技新闻队伍在传播科技信息方面扮演着至关重要的角色。他希望中国科技新闻队伍继续增进与国际科技新闻界的交流，促进世界科普事业的发展。
    世界科技记者大会是在联合国教科文组织的支持下不定期举办的国际科技新闻界的盛会。主办者世界科技记者联盟是一个代表全世界科技记者的非营利、非政府国际组织，总部设在法国，宗旨是保护全世界科技记者的权益，加强科技界与公众、各国科技新闻界之间的交流。中国科技新闻学会为联盟的创始成员之一。
    在本次美国科学年会上，中国科技新闻事业的成就和重要性也受到美国科学促进会的关注。作为世界最大的综合性科学组织，美国科促会最近将首届发展中国家青年科学记者奖授予10名中国记者。它还将于2005年开设一家向中国科技工作者免费提供世界前沿科研信息的网站。《科学》杂志执行主编莫尼卡・布拉德福德表示，他们正在扩大与新华社的合作，加大对中国科技成果和科技政策的报道力度。
〖-ZW/正文〗
