〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学运用信息化手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进政治理论课教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校注重把多媒体技术引入政治理论课教学。早在几年前，他们就投资兴建了数字化资料中心和多媒体课件数据库，研制出50多个多媒体课件并全部用于教学，实现了所有课程教学全程多媒体化和多媒体课件系列化。他们研制的课件有的经总部批准已配发给全军院校教学使用，军地80多家院校先后派人来这里参观见学。
    在运用多媒体技术实施教学的同时，该校还注重发挥影视录像在教学中的特殊功效，先后制作了10多部寓教于乐的教学录像片。他们组织教员独立编辑制作的30集大型教学电视录像片《人间正道》，以丰富的历史资料再现了鸦片战争以来的中国历史进程，在国内10多家电视台播放，100多家军内外院校在政治理论课教学中使用了这部录像片。该片被评为军队教学成果一等奖。
    日前，学院组织60多位专家教授编撰出版了数百万字的《信息知识词典》和《信息知识书库》两套学习丛书，与多媒体配套使用，同时在网上发布，不仅满足了学员的求知需求，还被国家“863”重点示范工程“网上超星图书馆”收藏。
〖-ZW/正文〗
