〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从险些除名到优秀班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区直属队靠强有力思想工作转化战士林永清的经验发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约记者傅开强、记者黄超报道：谁也没有想到，一年前曾坚决要求离队，并主动“创造条件”要求部队除名的警备纠察连战士林永清，如今已在组织的热情帮助和本人的努力下，成长为优秀班长。林永清的转变，在山东省军区直属队和机关引起很大反响。不少当初认定林永清已经无可救药的干部感慨地说：“在市场经济条件下，思想政治工作不是可有可无，而是必不可少，大有可为！”
    林永清是2002年底入伍的。入伍前，他先后在无锡、上海、南京等地打工。父母怕他在社会上沾染不良习气，便决定把他送到部队锻炼。入伍后，他很快产生了厌烦情绪，总觉得自己是被父母骗进军营的，铁心要离开部队。连队干部多次找他做工作，但铁了心的林永清根本听不进去。为了给自己创造离开部队的条件，他在与一位战友发生口角后，私自踏上了回家的长途汽车。
    不久，一份将林永清除名的请示报告摆上了山东省军区领导的案头。了解到事情的来龙去脉，省军区政委赵承凤迟迟没有落笔，他找到机关有关同志语重心长地说：“除名很容易，但我们带兵人尤其政治干部难道就问心无愧吗？我们就忍心让这样一名入伍只有3个月的战士背着被除名的包袱回家吗？都说政治工作要以人为本，为什么一遇到具体问题就忘了呢。”在他的建议下，机关和连队成立了帮教小组，继续深入做林永清的思想工作。一些干部信心不足，认为林永清阅历比较丰富，人生观、世界观已经基本定型，继续做思想工作未必会有效果。而省军区领导在反复调查后认为，林永清有一定思想基础，只要思想工作到位，相信林永清能变成好兵。
    此后，20余名干部、骨干先后与林永清谈心交心近百次，真诚地与他交流思想。林永清思想有所触动后，省军区领导请来了山东政法学院的心理学专家，帮助林永清克服心理障碍，消除自卑心理，鼓励他从迷惘中走出来。林永清有文艺特长，连队干部就有意识地创造条件，让他组织全连唱歌、编排文艺节目，激发其上进的动力……
    经过艰苦细致的思想工作，林永清的思想终于发生了变化，当他眼含热泪写出近万字的思想汇报时，他的父母和不少干部也流下了热泪。小林诚恳地检讨了自己的错误，并以高涨的热情投入到连队工作和训练中，仅半年时间就因出色执行重大任务两次受到嘉奖。去年底，林永清被连队任命为班长。近日，他还被连队评为优秀班长。
〖-ZW/正文〗
