〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分步细训系统掌握交流探讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地党委引导基层干部深入学习“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地党委引导基层干部深入学习“三个代表”重要思想
    本报讯 韩海峰、记者夏洪青报道：如何引导基层干部系统学习和掌握“三个代表”重要思想？第二炮兵某基地党委的一条重要经验是：科学组织，分步细训；统一教材，系统掌握；交流探讨，集中思考。近日，第二炮兵党委转发了这个基地的经验。
    这个基地党委在调查中发现，基层干部在理论学习中存在一些问题：工学矛盾解决不好，学习日制度难坚持；学习内容比较零散，缺乏计划性和系统性，等等。针对这些问题，基地党委走了“三步棋”，较好解决了基层干部理论学习的系统性问题。
    科学组织，分步细训。他们采取旅团初步轮训、基地分步细训的办法，把120多名营连干部分期分批集中起来，脱产进行理论学习，真正做到让基层干部坐下来认真学理论，静下心来想问题，系统地学习“三个代表”重要思想。
    统一教材，系统掌握。为调动基层干部学理论的积极性，解决学习不深不透的问题，这个基地党委调集精兵强将，组织编写指导基层干部学理论的资料和教材。由于这些资料教材贴近基层，既有理论深度，又对基层建设有很强的指导性和可操作性，深受基层干部欢迎。
    交流探讨，集中思考。学理论的目的在于用理论指导实践、解决问题。交流学习心得、探讨工作思路、探索创新方法，是这个基地党委组织基层干部学习“三个代表”重要思想的又一特色。在轮训中，基地党委就如何加强对小远散单位的管理、如何加强对重点部位的监控、如何提高基层党支部的“三个能力”等数十个基层官兵关注的问题，进行集中研讨，做到人人心中装着问题学理论，人人学会运用理论化解工作矛盾、指导实际工作。据统计，在今年组织的3次培训中，这个基地100多名基层干部共撰写学习体会70多篇、理论研讨文章40多篇。
〖-ZW/正文〗
