〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学管理中提高士官队伍素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官队伍管理学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长东/严芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张长东严芳田
    军队管理研究会日前召开士官队伍管理学术研讨会，与会代表以军委江主席国防和军队建设思想为指导，以《中国人民解放军士官管理规定》为依据，认真总结实行士官制度3年来的经验体会。
    与会专家认为，世界新军事变革的核心是信息化，未来的战争将是信息化战争，士官是部队战斗力重要构成，起着举足轻重的作用。随着武器装备技术含量的日益提高，国外一些军事理论家，甚至把未来战争概括为“士官的战争”。
    《军队基层建设纲要》强调“基层至上，士兵第一”，士官是兵中之官，官中之兵，是军官与士兵沟通的桥梁，也是基层建设中特殊的人才群体，提高士官群体的素质，是把基层建设提高到新水平的关键。世界各国军队普遍重视士官的培养和储备，不断提高士官队伍的专业化、职业化程度。
    与会专家提出，高素质士官队伍必须从源头上抓起，在改选上坚持高标准，做到按条件、按制度严格选拔，坚持公平、公正原则，确保士官人才的起点素质高。
    士官制度改革后，在扩大士官学校培训量的基础上，应加大在职培训的力度，提高岗位成才的水平，积极与地方院校联合办学，提高士官文化与专业水平。由于武器装备不断更新，新技术不断出现，要求士官不断地学习新知识，掌握新技术。目前，部队士官继续教育体制尚未建立，士官绝大多数是“一训定终身”，没有复训的机会。这样，很难适应武器装备发展和由此带来的作战方式的变化。因此，应尽快建立士官继续教育体系，进行学历升级。并根据初、中、高三级士官的实际需要，进行系统的培训与补训，使继续教育成为造就各级知识型士官队伍的必要条件。
    与会专家还提出，在士官管理上，注意克服重用轻管的现象，加强有针对性的教育，建立健全考评制度、奖惩制度，严格按照条令条例和《士官管理规定》管理士官。
〖-ZW/正文〗
