〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在信息化战场上，后勤信息流越大，物资流和资金流就越小，资源利用率就越高？信息流的任何阻塞和失控，都会造成物资流？能量流的严重混乱―〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设“可视后勤”应对信息化战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加速推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设“可视后勤”应对信息化战争
    ●潘顺瑞
    在信息化战场上，后勤信息流越大，物资流和资金流就越小，资源利用率就越高。信息流的任何阻塞和失控，都会造成物资流、能量流的严重混乱――
    “可视后勤”，是依托国家、国防信息基础设施和军队自动化信息网络体系，以军队后勤装备为载体，以计算机及网络、通信、电子数据交换等技术为主要支撑，实时、准确地获取后勤保障资源、保障需求、保障状态等信息。由自动识别、定时传输、合理抉择、有效控制等环节综合集成的计算机网络系统。建设“可视后勤”，是提升后勤保障力的重要手段，对于完成我军“双重历史任务”，实现军队后勤建设的跨越式发展具有重要的现实意义。
    在新技术革命的巨大推动下，战场数字化趋势来势迅猛，势不可挡，使后勤保障方式、保障方法面临严峻的挑战，特别是现代军用物资的种类多、型号杂、技术含量高。美军各类军用物资达420万种。俄军约410万种。面对未来信息化战争的强大压力，后勤保障要想在空前广阔的战场上对数百万种、数千万吨物资进行科学的调配与补充，决非人力脑力所能及。在海湾战争中，当时美国向中东运送了约4万个集装箱，但由于标识不清，其中2万多个不得不重新打开、登记、封装，再次投入运输系统。到战争结束，美军还有8000多个未打开的集装箱。为此，美陆军少将诺曼・威廉认为：“后勤革命是使信息技术与后勤技术相结合，彻底改变部队投送方式和保障方式的过程。”美、俄、日、印等国家军队进行“后勤革命”的实质是建立数字化后勤，其基本内涵是管理信息、管理系统和管理过程的数字化，主要表现形式是后勤可视化，追求的目标是全程可视、全方位可控和物资零库存。例如，在军用物资投送、军需补给、人员输送等方面，美军最近装备了“联合全资产可视系统”，它既是美军后勤的一项创新，也是信息技术在后勤领域的实际运用。可视资产包括不同种类的补给品以及部队、人员（含伤病员），按其状态可分为在储资产、在处理资产和在运资产三大类，它可对人员、物资的流动过程进行全程自动跟踪、查询和显示，从而实现物资补给精确化。
    “可视后勤”不仅能增强指挥效能，而且能极大地提高后勤整体保障效益。在伊拉克战争中，美军将先进的传感技术、控制技术、网络技术和系统综合技术运用于后勤保障系统中，对在运人员、装备、物资的位置、状态和属性进行全过程跟踪控制，极大地提高了后勤物资保障的可视化和智能化程度，这一做法为美军取得战争的最终胜利奠定了基础。“可视后勤”使后勤保障变得更加“透明”，后勤指挥员可通过数字化后勤指挥系统以及各种作战平台，收集、传输战场保障信息，准确了解各种物资器材的需求状况，使保障过程“尽收眼底”，增强后勤保障部队间的协同能力，促进被保障对象与后勤保障系统的进一步融合。
    智能化是“可视后勤”的本质特征。它是由覆盖后勤业务的诸多分布式自动化系统经过精心整合而构成的综合性系统，是由自动识别、实时传输、合理抉择、有效控制等各个环节融合的集成式网络系统。这个信息系统不再是传统的仅局限于军队后勤内部的单一结构，而是前伸到战场、后延到国民经济相关部门的广域信息系统，是与作战信息系统、经济信息系统进行互联互通的大型网络化体系。这个系统把各级后勤指挥员、各军兵种后勤机关、部（分）队、各后勤基地、直至每一个保障平台，以及地方后勤力量动员系统链接成一个协调一致、相互支援、可发挥最大整体效益的统一体。这种新型后勤的主体使保障人员能知晓战场需求情况，并实时作出反应。部队战斗到哪里，后勤就精确地“适时、适地、适量”保障到哪里。伊拉克战争前，美军根据对战争进程的预测，只储备了一二周的后勤物资，其他则是通过比较完善的“联合全资产可视系统”完成后勤补给的。即避免了物资的不必要流动和浪费，又提高了作战效益。
    在信息化战场上，后勤信息流越大，物资流和资金流就越小，资源利用率就越高；信息流的任何阻塞和失控，都会造成物资流、能量流的严重混乱。我们要达到“可视后勤”的技术要求，就必须加快后勤信息网络建设的步伐，使后勤信息系统能够快速、灵敏、安全地进行信息传输、交换和处理，保证信息的有序流动。
    建设“可视后勤”，应坚持整体设计，有序推进的原则。通过先平时可视、后战时可视，先静态可视、后动态可视，先内部可视、后远程可视的分步建设，走出符合我军实际的“可视后勤”建设新路子。美军后勤指挥信息系统建设，走过了“孤岛式”、“烟囱式”、“网络式”、“立体式”的发展阶段后，从2000年开始，步入了“融合式”发展阶段。这一阶段，要求后勤指挥信息系统，必须适应美军C4ISR“公共操作环境”系统，从横向（同一等级的各种功能子系统）和纵向（战略、战区、战术）有机结合成一体的环境，实施精确保障。我军的“可视后勤”建设，早在几年前就已开始进行探索。例如，以建设可视化仓库为开端研制的二维条码管理系统，运用可视系统对部分军需给养实行的网络调剂，与地方金融机构联合开办的网上银行，油料军地联供网络系统……这些都为实现“可视后勤”建设提供了宝贵经验。
    从美军建设的实践看，“可视后勤”建设可划分为数字化、智能化和全面信息化三个阶段。数字化阶段以制订规划、标准和硬件建设为主，通过对后勤指挥机构、保障部队和装备的数字化改造，把后勤系统置于一个统一的网络之中，调整体制结构，提高后勤系统的整体保障能力；智能化阶段重点进行软件建设，赋予后勤系统“智力”；全面信息化阶段，重点实现后勤储、运、供、修、医的全面信息化。
    “可视后勤”建设，既是军队信息化建设的重要组成部分，又与国家信息化建设紧密相关，是一项规模庞大的系统工程。在后勤内部，“可视后勤”建设又涉及各军兵种后勤、各级后勤、各专业勤务及后勤各单位，覆盖军队后勤建设的方方面面。要加快建设进程，提高建设效益，必须实行强有力的集中统一领导。美国为保证信息系统建设的顺利实施，从上个世纪90年代初期就建立了权威的组织领导机构――联合全资产可视性委员会，并由国防部副部长帮办担任委员会主席。
    “可视后勤”建设，应特别注重顶层设计，统一规划。上个世纪70年代，美军进行信息化建设时，走的是各军兵种自行设计、自行建设的路子，虽然各自建设速度较快，但没有注重顶层设计，缺乏统一规划，后来这些系统因互不兼容，不适应作战需要，不得不重新投资进行一体化改造。我军以“可视后勤”为主要内容的后勤信息化建设任务急迫，要注重宏观谋划、统一标准，搞好总体设计、总体规划和总体部署，确保有计划、有重点、分步骤、协调高效的发展。
    “可视后勤”建设，是军队信息化建设的宏大工程的重要组成部分，需要分期分批实施。近期内应集中力量建成物资可视系统、远程医疗系统和远程教育训练系统。在此基础上，再建设全资产可视系统、战场可视后勤指挥和保障系统。
    后勤是军队的一个子系统，无论平时建设，还是战时保障，其根本目的都是为战斗力服务。如果“可视后勤”系统与作战信息化系统建设不同步、不兼容，就很难发挥作用，甚至因系统不匹配、不兼容，导致不能正常组织后勤保障。70年代初期，美国就按国防部计划在各军种范围内统一建立和使用C3I系统，注意解决软件的标准化和通用性问题，使单个的自动化系统能相互链接起来，实现了信息互通、资源共享。这些经验是值得我们吸取的。
〖-ZW/正文〗
