〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头是最好动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘国江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    领导带头是最好动员
    ●甘国江
    主持人语：
    新修订的《政工条例》集中规范了党领导军队的根本原则、根本制度和组织体制，是我军政治工作的根本法规。从这一段的实践看，要保证条例的各项制度、规定和要求落到实处，各级党委和政治机关、政治干部必须带头学习好、宣传好、贯彻好。
    党委和政治机关、政治干部的身份是双重的，他们既是上级党委、政治机关开展政治工作的重要对象，又是所属单位政治工作的组织者和实施者。以其昏昏，岂能让人昭昭？只有带头学好《政工条例》，吃透精神，理清思路，才能以条例为依据，开展和指导部队的政治工作。特别要看到，这次修订充分贯彻了“三个代表”重要思想和党的十六大精神，体现了江泽民国防和军队建设思想，反映了高技术战争对政治工作的新要求，具有深刻的理论性和实践性，不下功夫学习，是很难理解深透的。实践证明，领导学习理解的深度决定了贯彻落实的力度。我们一定要从推进中国特色军事变革和政治工作创新发展的高度，认识领导带头学习的极端重要性。
    有的同志一提学条例，就只想到如何抓部队学习，如何考下面、查下面，而很少问问自己学了多少、知了多少。要不要抓部队学习？当然要，问题是如何抓。政治干部带头学好，不仅可以用自己的学习成果辅导部队的学习，而且这样做的本身就是对部属的最好动员。为什么有些单位条例贯彻得好而有的单位则差一些？很重要的原因就是领导带头学上有差距。
    有的同志认为，现在工作太忙，时间太紧，无暇顾及学习。这种认识也是站不住脚的。现在谁不忙？都很忙，有道是磨刀不误砍柴工，条例学好了，就会思路清晰，能力提高，政治工作效率大增，就会真正忙到点子上。如果因为忙而不学，就会越不学越忙，形成恶性循环。各级党委和政治机关、政治干部要处理好工学矛盾，合理安排，统筹兼顾，做到学习、工作两不误。
    政治干部带头学习贯彻条例，关键抓两条，一是“立”，一是“改”。所谓“立”，就是原原本本学条例，熟悉基本内容，明确规定要求，强化条例就是法规的意识，形成依法开展政治工作的习惯。所谓“改”，就是依照条例对本单位有关规章制度一条一条进行梳理，凡是符合条例的就坚持，凡与条例不相符的就及时纠正，从而使部队的政治工作制度化、规范化。
    （作者单位：武警青海总队）
〖-ZW/正文〗
