〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去手术切口长达十五至二十厘米，现今只需一点六厘米〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八五医院微创手术医顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彤/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去手术切口长达十五至二十厘米，现今只需一点六厘米
    ●黄彤孙燕
    曾患腰椎间盘突出症、腰酸腿麻难以行动的某部战士徐虎，如今又生龙活虎地活跃在训练场上了。他告诉笔者，85医院采用“椎间盘镜微创手术”，治好了他的腰椎间盘突出症。
    腰椎间盘是一个软骨纤维环，内部盛满液体髓核，像皮球一样富有弹性。当椎间盘经受挤压后表面出现微小裂口，内部髓核渗出，硬化结痂生成“肌疤”，这便是椎间突出物。它压迫神经、血管，产生腰腿疼、坐骨神经痛、下肢麻木等症状，疼痛难忍，严重影响工作和生活。过去，治疗椎间盘突出，采用经皮穿刺腰椎间盘摘除术，手术切口长达15-20厘米，患者痛苦大，手术风险高，还易引发并发症。术后病人也需要卧床一个月左右。85医院在上海率先引进内窥镜仪器，将内窥镜技术和显微外科技术结合起来，开展了“椎间盘镜微创手术”。这种手术无需剥离患者脊椎旁侧的肌肉，在内窥镜和监视器的直视下操作，手术视野清楚，安全可靠，所需时间短，患者痛苦小，术后很快恢复正常。骨科主任刘大雄决定为徐虎实施手术治疗。他在徐虎的背部开了一个约1.6厘米的小孔，然后放入一根细如发丝的探针，在X光机透视下，又在扩张管内放入直径2厘米的内窥镜，电视监视器上便呈现出放大64倍的图像。刘主任手持手术刀灵活地避开神经等组织，准确地到达椎间盘髓核，然后小心翼翼地一点点挖掉髓核内压迫神经的突出组织……手术进行了45分钟，就让受压的神经恢复了正常。由于损伤小，徐虎术后迅速解除了痛苦，很快恢复了腰部活动功能，7天后即痊愈出院，背部仅缝了1针的手术切口只有芝麻大小。
    据刘大雄介绍，这种病过去多发于老年人，但现在受职业的影响，许多坐办公室的工作人员以及运动员和驾驶员腰部长期受压，也容易患腰椎间盘突出症。截止目前，85医院已采用该技术治愈了200多名患者，治愈率达100％。
〖-ZW/正文〗
