〖ZQ/总期〗16839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业离退休人员养老金按时发放等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求真务实见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实见行动
    企业离退休人员养老金按时发放
    我国企业离退休人员养老金基本做到按时足额发放，企业退休人员社会化管理服务工作取得突破性进展。到2003年底，全国基本养老保险参保人数为15490万，其中参保职工人数为11638万，离退休人数为3852万。全国企业离退休人员基本养老金基本实现按时足额发放，未出现新的拖欠。
    河南机关干部进驻艾滋病高发村
    河南省政府日前决定从省直机关抽调76名干部，和相关市县选派的干部一起，组成38个帮扶工作组，直接进入艾滋病疫情高发村。
    河南省卫生厅厅长马建中介绍，这76名省直机关干部在接受相关的防护知识培训后，将于2月18日上午，起程奔赴艾滋病疫情高发村，他们驻村的时间初步确定为1年。
    西藏八成以上人口可看电视
    西藏自治区广播电影电视局最新统计显示，到2003年底，西藏广播电视人口覆盖率分别达到83.05％和84.44％，分别比上年增长0.46和3.3个百分点。
    据自治区广播电影电视局局长张崇银介绍，西藏面积120多万平方公里，人口262万，其中八成以上为农牧民，实现广播电视覆盖任务十分艰巨。
    黑龙江“重金”扶植农业科研
    黑龙江省贯彻落实中央一号文件精神，从今年起正式启动实施“农业科技创新工程”。据悉，从今年起至2010年，这个省计划投资2.8亿元用于农业科研，以科技促进农业增效和农民增收。
    随着我国加入世贸组织，国内外农产品市场竞争更加激烈。全省农产品质量差、竞争力弱、成本高、产业化程度低等问题日渐突出，严重影响了全省农业和农村经济的发展，制约了农民收入的持续增长。因此，黑龙江省决定实施“农业科技创新工程”，为该省农业参与国际竞争提供科研支撑。
    按照规划，通过实施这一科技创新工程，全省农业新技术覆盖率将达到80％，科技贡献率达到60％，农业产值提高30-40％，农民收入实现翻一番的目标。
    上海出台政策确保农民口粮自给
    据来自上海市政府的消息说，上海市已出台5项政策扶持粮农和粮食生产，使粮食年产量稳定在10亿公斤，确保郊区300万农民的口粮自给。
    上海此次出台的扶持政策，涉及粮食生产的全过程。在产前阶段，对种植优质水稻种子实施补贴，连续3年不变。对种植冬季绿肥实施补贴，每亩补贴30元，也是连续3年不变。
    上海还将进一步充实地方粮食储备，对郊区出售余粮给地方作储备粮使用的农户将实行补贴。而且从今年起连续3年，上海市财政将每年拿出7000万元，在已有的60万亩高产、高效农田的基础上再建40万亩高质量农田。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
