〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖锐有力不伤感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团四连党支部认真开展党内批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振宇/李桂圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘振宇、李桂圣报道：“姜伟同志，这次你把小王训哭，表面上是工作方法简单急躁，而问题的根子却在思想上，你对后进战士有一种累赘感……”战士党员初明波对党支部副书记、连长姜伟毫不客气地提出批评。这是某通信团四连党支部民主生活会上的一个片断。
    “不提缺点提希望，不讲批评讲共勉”，是四连以前的状况。党支部从教训中认识到：认真开展党内批评，既是对党的事业负责，也是对党员不断进步负责。为了让党员们拿起批评的武器，党支部书记、副书记首先从自身“开刀”。副书记、连长姜伟未请假不出早操，书记刘丰书在支委会上就向他“开炮”：“你无故不出操，在战士中造成不良影响。”书记刘丰书也敢于“引火烧身”，对自己在工作中缺少预见性的缺点作了深刻剖析。党员们见正副书记带头开展批评，也一改往日的“过年话”，使党内批评广泛开展起来。
    四连党支部在批评中开门见山，不说套话空话，不避重就轻。党支部会议记录本上记载着一件事：党员、班长耿焕友对支部书记刘丰书越权批假的问题，从纪律观念不强、以感情代替原则等方面进行严厉批评。笔者找刘丰书核对此事时，他深有感触地说：“当时我真有点坐不住，但耿焕友说得句句在理，我心悦诚服地接受批评。”
    四连党内批评开展得尖锐有力而又不伤同志感情，有两条措施：一是坚持实事求是，以理服人，一切向前看；二是努力做好善后工作，给被批评者创造一个改正错误的环境。
〖-ZW/正文〗
