〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次“实战”检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访天门预备役舟桥团七连连长吴明舫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北天门市预备役舟桥团七连连长吴明舫，近1.8米的个头，穿着背心短裤，一双眼睛布满血丝，脸上留着战斗后的疲倦。就是他，带领七连保住粮食23万公斤、耕牛80余头。七连因此远近闻名。
    记者和吴明舫来到七连抗洪的战场――横林沉湖南排闸地段。这里的洪水已逐渐消退，低洼地里的棉花成了一根根枯秆，一窝窝水稻只剩中间两片叶子。吴明舫指着一段新堤说：就在这里，溃堤25米。当时，已坚守了3天3夜的营教导员彭义成和我连指导员周全春带头跳进水中，18名预备役战士跟着跳进去筑起一道人墙。在随后赶来的群众协助下，奋战两个小时，决口堵上了，教导员的两腿上却淌着淡红的血。一问才知，他是犯着痔疮坚持战斗的。
    在另一段堤上，吴明舫告诉记者，“为抢救这段堤，四班9名战士被雷电击倒，可前面的倒下去，第二个又冲上去，前赴后继的精神令群众感动不已。
    “另外，我们还执行了一次机动抢险任务。7月8日凌晨2时，我得知沈滩、田湾两村被洪水围困，立即带着连队出发。当时电闪雷鸣，大雨如注。我们跑步赶了10公里路，泅过8道沟。当我们赶到时，群众大喊‘救星来了’。在这里，我们救出142人、9万余公斤粮食和21头耕牛。”
    吴明舫深有感慨地说，平时预备役团集中训练时，有的人认为劳民伤财，没有用。经过这次抗洪，这些人转了个一百八十度的陡弯，认为是“保民保财”，多亏有民兵预备役，否则，还能不死人？
〖-ZW/正文〗
