〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让官兵多方面多角度感受社会主义优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅着力培养热爱社会主义感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华/靳士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯阳华、特约通讯员靳士考报道：济南军区某高炮旅在经常性社会主义信念教育中，从多方面培养官兵爱社会主义的感情，取得良好效果。
    这个旅针对年轻官兵对旧社会没有切身感受的问题，请老工人、老农民到部队作忆苦思甜报告，观看《苦菜花》、《白毛女》等历史影片，形象直观地了解解放前劳动人民的悲惨生活，加深了对今天幸福生活的热爱。
    他们组织官兵系统阅读《社会主义资本主义对比谈》、《西方社会病》等材料，还讲清某些发达资本主义国家的经济发展是建立在对其他国家殖民掠夺基础上的事实，使官兵们加深了对资本主义腐朽本质的认识，更加认清了社会主义制度的优越性。
    这个旅从中国革命史教育入手，帮助官兵进一步了解老一辈流血牺牲，前赴后继，建立社会主义新中国的艰难。他们组织部队参观莱芜战役纪念馆，缅怀革命先烈为实现社会主义而进行的艰苦卓绝的斗争业绩，使官兵对社会主义江山来之不易有了更深刻的认识。
    他们还组织部队开展“谈身边事、讲盘中餐、算手中钱、看身上衣、摆家中物”活动，进行“祖国建设成就知多少”知识竞赛，举办“我谈社会主义好”演讲报告会等，从多方面、多角度感受社会主义制度的优越性。
〖-ZW/正文〗
