〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助形象说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位教员为上好《政治经济学》中“价值形式”这一课，特意搜集了不少中外的古货币，及我国不同年度、不同地区、不同类别的过时票证，用以配合课堂教学，使本来枯躁乏味的理论课变得生动起来，收到很好的教学效果。
    常言道：“百闻不如一见。”许多事物特别是理论概念，光靠语言、文字的传述，往往不易使人理解，如果能够借助具体的形象加以说明，其效果就大不一样了。教育心理学的研究也证明，由语言、文字唤起对事物感知的整体性和鲜明性，远不如直接作用于感官的知觉那样具体深刻。所以，教学中提供一定数量的合乎实际的感性材料，不仅有利于提高学员的学习兴趣，而且有利于激发学员积极思维，促进智能的发展和对知识的理解。
    注重借助形象说话，应是我们进行教学方法改革所遵循的一条思路。当然，随着科技的发展，可提供形象的已不仅仅是实物、模型等，象微机、电视、幻灯、模拟等现代化的教学手段，都为实施形象化教学提供了丰富的媒介和广阔的天地，我们应该更好地运用，使教学更加生动活泼。
〖-ZW/正文〗
