〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻“南沙精神”的日日夜夜（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小礁锥地 大海胸怀
    ×月×日 于××礁
    11时，船抵××礁海域，于礁外两海里处抛锚。坐首艇登礁。纯蓝墨水般的海水中一圈奶白，一湾翠绿。
    约20分钟后上礁。这是一座非常小的礁。礁上的官兵列队欢迎我们。小狗“阿黄”在横队前晃来晃去，它也十分兴奋。
    与几位官兵逐个聊，发现两位干部是大学本科毕业生。这使我非常惊讶，因为从外表看，他们与其他战士毫无区别。
    可能是长期吃不到青菜的原因，礁上官兵们的胡子、汗毛都有些发黄了。不少人患有关节炎。他们的性格，也出现一些变化。任好瞬等同志讲，刚上礁时的新鲜劲儿一过去，抬头是云彩，低头是大海，平看就是那么几张脸，年轻一些的战士，便容易烦躁不安。以前爱说的人，常常变得沉默寡言；平时话少的，则常常变得絮絮叨叨。在礁上，人无隐私，谁那点儿“秘密”，大家都知道得一清二楚；你不问，他还要讲呢。礁上倒是有几样娱乐器材，但在这儿玩与在家里玩完全是两码事。四川籍战士张兵讲，本打算上礁后好好看点书、练练字，但上来后，心里静不下来，礁上的活动地方太小，遛弯都没地儿；想往海里扔块石头听个响儿吧，可石头也没有。有时，憋得实在受不了了，就冲进“健身房”（工棚里挂着几个沙袋，摆着几副哑铃，名曰“健身房”），狠狠地打上一阵拳。再不然，就对着大海使劲地吼上几声。
    陆地上的人，乍一来到大海边，会立即产生一种空间延伸感，会感到心胸一下子开阔起来。但在四面环水、一面朝天的狭小的××礁上，看着四周翻滚飞腾的潮涌，那种感觉不但难以产生，相反会强烈地感觉到周围的大海在向自己挤来，有一种压迫感。
    但礁上官兵们的心胸，他们的思想深处，却象大海一样宽阔。几位同志都说，我们虽然吃了不少苦，但没人觉得亏，反而认为值得。因为南沙是我国领土，它的重要战略价值我们都清楚；在建设南沙的过程中，有的同志还献出了生命。张兵说，如果不是为了保卫南沙，你就是给我一万元我也不在这地方呆。
    我看着他们，为我们军队、我们国家拥有这么好的守礁卫士而激动、骄傲。这些卫士，都是构筑我们国家海上钢铁长城最坚硬的砖石。
    临别，同行的倪申恒参谋用“小礁锥地，大海胸怀”八个字，对在精神上已实现了一种“超越”的守礁卫士作了我也满意的评价。这句话，与以前南沙高脚屋上的一副对联――“身居南沙高脚屋，壮志凌云捍主权”，有异曲同工之妙。（五）
    蓬勃绿色显生机
    ×月×日 于××礁
    15时左右，船抛锚于××处。随即乘第二小艇上××礁。
    踏上礁盘，就感到这里充满生机。哨楼前及两侧，种有3小池（箱）绿油油的青菜。
    在大海中飘泊，触目皆水，偶见绿色，极为兴奋。才上礁的同志，都争相参观小菜圃，个个脸上流露出稀罕的神情。
    河南籍战士殷志杰，黝黑皮肤中透出一股阳刚之气，一笑露出一口雪白的牙。他介绍说，菜在这里不容易活。尔后又指着一个只有1平方米的小菜圃得意地讲，那是他种的。菜长得最大时，有一zhǎ高，才摘掉。从双腿戴着护膝的四川籍战士张栋兵那里又得知，他们要省出存下的雨水来浇菜。看得出来，官兵们摆弄小菜圃时，倾注了多少感情。
    这不奇怪，在南沙，在所有的礁上，官兵们以礁为家，所以视绿色为生命。曾有一位战士，在花盆中拔掉了一棵草，结果受到礁上干部的严厉批评。后来才发现，那棵草并没扔掉，而是移植在一个小罐头盒里。还有位战士，把仅有的几瓣大蒜放在空罐头盒里，倒上舍不得喝的水，培育出了绿莹莹的蒜苗。一位战友无意地对着那个罐头盒弹了下烟灰，尽管他在发现过失后立即道歉，但那位栽蒜苗的战士还是发了很大的脾气。
    望着这3小池绿色，我感到它是一种象征，象征着我军官兵在祖国南沙，硬是生根、开花了。（六）
    “所失皆为几亿家”
    ×月×日 于××礁
    ××礁哨所的最大特点，就是文艺活动开展得好。干部谢荣忠是个能人，吹拉弹唱样样会，还能作词、作曲，把官兵们带得很有生气。向他要了份由他和乔平共同创作的《××礁守卫之歌》词谱，又听战士们哼了哼，还挺悦耳。歌词中，把南沙礁盘比作“祖国的碧玉”。
    张勐宁，一位相貌、神态完全战士化了的大学本科毕业生对我说，他特别喜欢升旗的时候。每天清晨，当太阳刚刚露出海面，礁上的哨兵就怀着一种非同寻常的感情将五星红旗升起来；逢重大节日，还举行升旗仪式。张勐宁说，升旗时他总想到自己是肩负着祖国人民的期望来守南沙的。
    在礁上，还能体验到一种人情味、同志情。无论哪个人，生日那天都能收到上级发来的贺电，并可吃到战友们为他专做的生日面和为他特别钓的鱼；待下班船来，还准能收到上级部门送来的生日贺卡。
    一位战士说，他最看重的东西是那张奖状样儿的“守礁荣誉证书”。另一位战士插话说，能把它挂在镜框里当着亲朋好友的面证明这辈子守过南沙，其他什么都不给也可以。官兵们在精神上的追求，远远胜过物质方面的追求。
    张勐宁指着一位胖胖的战士对我说，他叫徐光勇，是炊事班长，女朋友才与他“吹灯”。他的两位亲人也刚去世，而他表现却很好，领导已给他报了三等功。
    与干部邵建明进行了一番交谈。他对“南沙精神”有着很朴素却十分深刻的理解。邵是河南人，已经三守南沙，曾作为“海军南沙斗争英模事迹报告团”的成员，到全国许多省市作过报告。他说，在南沙，只要认准了祖国的利益高于一切这一条，就没有克服不了的困难。没有这根精神支柱，就不会具有使命感，就会觉得亏得不行，遭罪得不行，守南沙就肯定不合格。他还说，我第一次守礁时，那时还住在高脚屋上，也有位记者问我，体会最深的是什么？我当时就回答，那就是人总该有点精神。而我所说的精神，就是将祖国的利益摆在第一位的精神。
    我想起了六上南沙的亓玉台同志向我谈起的一副对联：上联是“莫嫌礁小，每礁关联数百万”（指海洋国土），下联是“毋觉失大，所失皆为几亿家”；横批为“功在千秋”。这副南沙对联，朴实地反映出了南沙官兵把守卫每一座礁盘都与海洋国土安全紧密联系起来的强烈的使命感。是的，在祖国的海洋权益、长远利益面前，他们早已将个人得失置之度外。这不正是“海味”十足的“南沙精神”最深入浅出的概括吗！（七）
    涌浪中洋溢着自豪
    ×月×日 于××礁
    清晨，××礁东部风浪很大，船改在礁西南处抛锚。首只小艇才徐徐放下，一个大涌就猛然将它高高地托了起来，须臾，小艇又一下子跌进涌谷。我真为它捏着一把汗。
    20多分钟后，首艇沿着礁盘边沿驶进东部风浪区，逆浪行驶，进水很多，并被一个大涌掀斜，然后搁浅。干部贾晓宽等人都已下海推艇，并重新选择了进礁方向。
    我是坐一条约有小艇1/4大的小划子上礁的。小划子在涌浪中曲线飞舞，犹如一片落叶。周围的海水，非常象从沙峰上看沙漠的立体景象。
    ××礁这里，确有许多令人惊心动魄的故事。有年冬天的一个傍晚，干部谭海龙和同志们在此遇到狂风恶浪。当他乘小艇从礁上返回时，怎么也靠不上大船。船随涌浪大幅度沉伏时，小艇则正相反地随涌上窜。固定在长长钢缆上的锅样大的铁挂钩，在空中飞来飞去，荡速很快，十几次挂接都失败了，最后只好将小艇拖在船尾，人则从秋千似的软梯上象耍杂技一样爬上船。
    河南籍战士陈如意挎着冲锋枪请我给他拍张彩照，我满足了他的要求。他告诉我，当初为来守南沙，他们个个都写了四五份申请书、决心书。另一位河南籍战士插话说，没能来而哭鼻子的，有的是。
    哨楼里有一副对联很有趣，上联：“寂寞艰辛无所畏天天有味”；下联：“海龟贝壳石斑鱼年年有余”；横批是：“南沙乐”。
    在高脚屋下，我看到9只1米见长的大海龟；礁旁那艘渔船上的一位渔民，拎着一袋湿漉漉的虎皮贝。从此一斑，可窥见整个南沙的富饶。
    13时，改乘小艇返船。我左手抓住艇边，右手抱着战士刚送的海石花，俯首躲闪飞动着的挂钩。突听有人冲我大喊：“快松手！”左手刚抽回，即听到“啪”的一声，小艇左舷已随浪撞在大船的干弦上。出了一身冷汗。差一点，我这几根手指就要扔在南沙喂海龟了。欣慰的是，战士送给我的珍贵礼物完好无损。
    船返航时，骤起7级大风。波涛翻滚，浪高3米，船斜20多度。我只能躺着，难受极了。喝了近1斤酒的本船机电长牟训峰――一位山东籍大汉，又来到我这儿吹起他六上南沙的那些故事。他膀子朝窗那边一甩说，这点风浪算个屁！有一次，我们在南沙遇上了巨浪，我住的三层舱房，被打进了一尺来深的海水，桌上的东西和抽屉都掉在了水里。前任机电长在机房值班，吐得个死去活来，一会儿随晃动着的船滚到那边，一会儿又滚到这边。怕把他摔碰坏了，最后只好把他绑在机房里……
    他说这些时，语调里充满了自豪。（八）
    小礁上的“菜地” 本报记者 齐长明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
