〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫枉交“学费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的上小学的女儿一度对数学提不起兴趣，考试成绩总也上不去。去年市里开办奥林匹克数学补习班，请名师授课，虽然学费贵了点，我还是掏腰包给女儿报了名。经过一年多的补习，她的数学成绩在班里一下子成为前几名。每当女儿乐滋滋地捧来考试成绩单时，我总觉得这学费交的值得。
    古人云：“欲将取之，必先与之”。要上学获得知识，总得交些学费，就连注重“义”而“罕言利”的孔老夫子，收学生还要“自行束修（十条干肉）以上”呢！关键是交的学费要和学习成绩成正比。交了学费，学有所成的，是聪明学生，这学费算没有白交；成效不大的，是懒学生，学费交得就有些可惜；年年交学费而年年留级，是傻学生，叫枉交了学费。
    人们常把由于经验不足而在工作中出现的一些失误，也形象地说成是交“学费”。这是颇有道理的。人非圣贤，在工作中出点纰漏、跌几个交子，即交一点“学费”在所难免。问题在于不能白交“学费”。交“学费”，也就是我们常说的“吃一堑，长一智”。不过应当明白，“堑”和“智”之间的联系并不具有必然性。“失败乃成功之母”，说的也仅仅是一种可能性，决不是说失败即等于成功。要促成两者的转变，需要发挥人的主观能动性，铸造出一条过渡的“桥梁”，即从“堑”和“失误”中真正找出原因，引出教训，明确方向。这是实现从“堑”到“智”、从失败到成功的唯一途径。唯其如此，“学费”才算没枉交。
    前个时期，我们在工作中出现了“一手软、一手硬”，忽视思想政治教育的失误，给工作带来了一定损失，这也可以说是在探索建设有中国特色的社会主义现代化建设道路上所付出的“学费”吧！认真总结这个教训，无疑是一笔宝贵的财富。现在，大家都对思想政治教育重视起来了。反之，如果对这一失误置若罔闻，不把软的一手搞硬，这“学费”就算枉交了。我们一定要坚决纠正失误，坚持“两手抓”的方针，变“一手软、一手硬”为“两手硬”。这样，才能推动社会主义现代化建设的顺利发展。
〖-ZW/正文〗
