〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不竭的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某团二连坚持思想工作战斗性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱自勇/夏金辉/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 一天凌晨，一阵急促的哨声把二连官兵从梦中惊醒，全连紧急集合。原来，指导员吴成国查岗时发现哨兵不在位。他当众宣布：从现在起，凡误岗者，罚款5角，重犯加倍。队伍解散，战士议论纷纷。有的说：咱连也搞起经济制裁那一套啦！有的说：要是误一班岗罚5角，我倒愿意接受。
    指导员吴成国如芒在背。近年来，一些单位受“一切向钱看”的影响，也动起了“经济”杠杆，处理违纪现象实行罚款，搞训练、出公差给奖励，有的连队卸车米面也“表示表示”。吴指导员看得听得多了，不免心动。情急之下，他宣布了“误岗罚款”的决定，出了一场风波。
    支委会上，大家联系实际认真讨论，得出结论：连队不能搞罚款那一套。这种简单化的做法，不仅达不到提高战士觉悟的目的，还容易使矛盾复杂化。思想政治工作是我军的优良传统，无论何时何地都不能丢了这个“传家宝”。
    会后，吴指导员在军人大会上剖析了自己的思想变化过程，作了深刻的自我批评，并当众宣布取消罚款决定。还废除了“战士超假罚款”、“五次不出操处分一次”等“土政策”，战士们报以长时间的热烈掌声。
    随即，党支部关于做好思想工作的措施也出台了。他们从启发战士自觉遵守纪律和引导大家正确处理个人问题的教育上下功夫。
    潜移默化的教育，作用很大。许多战士真正感到了：军人不同于老百姓，应该自觉养成遵守纪律的好习惯。全连出色地完成了守边御敌的任务。5年来，战士没有一人因违纪而受处分的，涌现出32名遵纪守法的先进个人。今年4月，1级工作组先后两次检查军容风纪、内务卫生和理论考核，二连各个项目成绩优秀，一举获全师第一名。
    2 战士冉杰，因不能正确对待入党，工作消极，顶撞领导。一名干部给他做工作时，许愿“只要好好干，包你入党”。结果，两年过去了，这个战士还没入党。他感到自己有受骗之感，思想不通，导致不请假外出。
    教训是深刻的。党支部在干部骨干会上反复强调：思想工作不注重从根本上提高人的政治觉悟和思想道德素质，就会变“味”，靠许愿、哄骗去调动积极性，是思想工作“低格调”的突出表现。要做好战士的思想工作，必须引导战士懂得做人处事的基本道理。
    党支部解决小冉的思想问题，坚持把革命道理讲实、讲透，入耳入脑。连长给小吴讲本连优秀共产党员谢国华在战斗中壮烈牺牲的事迹；党团小组长和小冉一起学习党的知识，引导他正确看待进步；指导员还结合自己的成长过程，给小冉讲战士应树立远大的理想。数十次谈心，使小冉的胸襟渐渐开阔起来，工作劲头大增。去年10月，小冉光荣地入了党。
    几年来，二连先后有16名思想问题突出的战士，党支部都着眼为战士长远负责，帮助他们运用马克思主义、毛泽东思想的基本立场、观点和方法认识问题，指导言行，使这些战士都有了明显进步，7人入了党，5人当了班长。
    3 战士杨祥军从兄弟团队调到二连，随身带来一封他原单位排长写给军校同学、二连排长杨学宗的信，信中说明小杨和他是同乡，请杨学宗“多多关照”。杨学宗看完信，爽快地对小杨说：你好好干吧，我会关照的。分配时，杨祥军到了杨学宗所带的排，小杨高兴地给家里写信说：“我和排长有特殊关系。”
    其实，杨学宗早就知道小杨在原单位因打架斗殴受过处分。他还留心观察，发现小杨当着干部的面干活、训练挺卖劲，而干部不在场时便松劲了。一天晚饭后，杨学宗找小杨谈心，严肃地指出他的缺点。杨学宗说：“你的老排长不是要我关照你吗？我对你的关照就是要你改掉毛病，有新的进步。”说得小杨脸红了。
    打那以后，杨学宗总是“盯”着小杨：苦累的公差派他去，训练要求他不缺课。杨学宗还给杨祥军的老排长写信，要求他积极配合，做好小杨的工作。经过一年多的努力，小杨变得实在、勤奋、好学。连队参加军区比武前夕，小杨因不适应气候拉肚子，仍坚持参加了5公里越野。比赛一结束，带队的王团长当即宣布给他奖励。
    去年2月，已经入党、当了副班长的杨祥军要退伍了，他找已担任连长职务的杨学宗，谈了3个多小时。他深情地说：我忘不了二连，忘不了你对我的“关照”，你教我懂得了一个终身受用的道理――做人要真诚！
〖-ZW/正文〗
