〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力培养青年教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军工程学院张志勇侯志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院35岁以下的青年教员占60％。院党委针对青年教员的特点，努力加强对他们的培养教育工作，使之成为教学、科研的主力军。目前，75％的教研室由青年教员任副主任，90％的学科组长由青年教员担任，学术梯队呈现良好的发展态势。
    我们采用的做法是：
    打基础，扎扎实实过“三关”。一是部队生活关。对刚刚走上工作岗位的青年教员实行到部队当兵锻炼半年制度，让他们接触实际，熟悉部队，体验生活，磨练意志，首先成为一名合格的军人。二是教育理论关。院里统一组织他们系统地学习《军事教育学》、《教育心理学》等课程，为从事教学工作打下理论基础。三是教学实践关。我们对青年教员实行“三段三级式”任课前培训制度（跟班辅导、备写教案、试教练讲三段，学科组、教研室、系三级审定）。同时，各教研室还为每一位青年教员制定培养计划，确定发展方向，指定指导教师。实践表明，帮助青年教员全面打牢基础，有利于他们的长远发展。
    压担子，在教学科研第一线锻炼成长。青年教员成才必须紧密结合工作实践。我们的原则是：大胆使用，积极扶持，鼓励竞争，坚持考核。在教学上，我们要求青年讲师能主讲2门以上课程，条件较好的还要承担研究生课程，并在青年教员中广泛开展“教学岗位练兵”、“授课质量定量评估”、“教学十佳评选”等活动，提高他们的任教水平。在科研上，我们大胆让青年教员在课题研究中“唱主角”，发挥他们的聪明才智。每当院里制订科研计划或接受科研课题时，都注意选配青年教员参加。在管理上，我们注意选拔德才优秀的青年教员，让他们“挑大梁”。近年来，已有65名青年教员担任学科组长，23名青年教员担任教研室副主任。
    见世面，培养科学前沿的一流人才。学术带头人是教员队伍的“塔尖”，对办学水平有举足轻重的影响。经预测，到90年代末和下世纪初，学术带头人将产生于现在的青年教员之中。有意识地培养学术带头人的第二、第三梯队，是关系到学院长远建设的战略性问题。我们是这样做的：一是选准苗子。选拔那些成果突出，有培养前途，立志长期献身国防教育事业的优秀人才作为重点培养对象。二是拓宽培养渠道。我们采取送到国外或国内名牌大学攻读博士学位、派出访问学者、参加国际学术交流、参加引进重大技术装备的出国培训及参加国家自然科学基金课题的研制等方法，使青年教员中的优秀人才迅速成长。
〖-ZW/正文〗
