〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动两岸关系发展促进祖国和平统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海峡两岸关系”学术研讨会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海峡两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的会议由台湾研究会副会长张万欣主持，台研会副会长经叔平致开幕词。
    在致词中，经叔平说，这次研讨会的召开，目的是探讨如何进一步推动海峡两岸关系的发展和促进祖国和平统一的问题。通过会议交流思想、增进了解、加强共识，以探讨和寻求消除障碍、进一步发展两岸关系、促进国家统一的有效途径。
    经叔平认为，会议所要讨论的问题不仅为海内外全体中国人所关心，而且也是直接关系到中华民族在当前国际政治经济秩序的激烈变动中，如何迎接挑战，重振雄风，以屹立于世界民族之林的重大问题。今天，有这么多海内外专家学者为此而欢聚在北京，这本身就说明了大家对这方面问题的极大关注。
    10多位专家学者在会上宣读了论文。
〖-ZW/正文〗
