〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军飞机定寿工作效益巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延长了飞机使用寿命相当于增加数百架飞机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定寿，即通过对各种国产航空材料的疲劳试验，来确定飞机、部附件及机载设备的使用寿命，达到对装备耐久性、可靠性、维修性指标的科学管理和控制。主管这项工作的吕志刚中校告诉记者：我国航空工业部门和军方在1987年前，对航空装备耐久性、可靠性和维修性指标基本未予重视。有的飞机使用数十年，仍给不出寿命和可靠性结论，部队被迫盲目“试飞”、“试修”，或不得不停用，造成飞行安全受威胁、装备维修和发展盲目被动、可用率低。
    于1990年4月正式设立的空军装备可靠性工程管理系统，迅速开展“补课”工作，并在短期内创巨大效益。目前已展开5个系列17个型号的作战飞机疲劳定寿试验、数百个机载成品确定首次翻修期和十余项机载电子设备的可靠性增长试验，将促使装备可用率明显提高。仅为在役歼击机几个主要机型确定寿命，就增加数百万飞行小时的使用寿命。同时，“定寿”工作为空军及更高层次的装备计划和维修决策提供了科学依据。
    当前国际具代表性的观点认为：对武器装备可靠性、维修性工程管理的重视，标志着装备使用观念的战略性转变，即由重视单一的战术技术性能指标，转变为重视作战效能指标和投资效益。如今，我空军装备可靠性研究管理工作的展开及成效，亦体现出我军武器装备使用观念的战略性转变，将以新姿态面对新世纪航空技术装备发展的历史性挑战。
〖-ZW/正文〗
