〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金山・银山・法卡山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广西边防某部指导员曾生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军岑靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军党在我心中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡，总经理，百万财产。这地方、地位、财富不能说没有吸引力。可他，广西军区某部指导员曾生，却对这送上门的好事毫不开眼，一门心思守法卡，一干就是10多年。
    他到底为了什么呢？笔者带着这个问题访问了他。
    这无数人问过他的话题使他陷入了沉思，许久才道出了一句话：“世上有很多事情是用金钱所无法衡量的。”接着，他深情地向我们叙述了他的经历和感受：
    那年，我和小伙伴们玩耍，不慎一跤摔破脑袋，血流如注，恰巧被大队党支书碰见，把我背到医院，当时需要输血，他毫不犹豫地伸出手臂。从此，我的血液里溶进了一个共产党员的鲜血。
    后来，我经常看到他哪家没米了，他送点米去，哪个乡亲病了，他提去几个鸡蛋。我不理解就去问他，他说：“党员就是为老百姓做好事的。”打这以后，我特别听他的话。
    1979年高中毕业后，我回到了村里，支书对我说：“曾生，当兵去吧。”于是，我成了一位边防战士。
    在边防的几年里，身边的党员成了我做人的典范。一次，我随指导员执行潜伏任务，不幸被毒蛇咬了一口，指导员立即扑过来，一口一口地从伤口上把毒液吸出来，我得救了，指导员却被毒液毒得嘴唇又肿又黑，昏了过去。
    在战场上，党员更是让人肃然起敬。1981年5月，法卡山战斗打响了。在危险关头，共产党员、九班长段玉生喊了一声“共产党员跟我上”，5名战士党员跃出战壕，冲向敌阵。在身负重伤后，他们毅然拉响手榴弹与敌人同归于尽。指导员邓忠明胸部负重伤，他边向前冲边喊：“共产党员跟我上，党考验我们的时候到了！”他身后留下一条鲜红的血路。我给一位身负重伤的排长包扎时，他紧紧抓住我的手断断续续地说：“阵地、阵地就交给你守了……”说着闭上了眼睛。当时，我的心都碎了。
    不久，我也成了一名党员。在这片随手取一把土就有十多块弹片的阵地上，在这片洒满烈士鲜血的阵地上，我面对鲜红的党旗，举起了右手。此刻，我的眼前闪现的，是一个个倒下的英灵，耳际回荡的是“阵地、阵地就交给你守了”的话语。
    1983年，我的服役期满了。侨居新加坡膝下无子的外祖父来信，要我去继承他的百万家财。家里来人也告诉我，家里做生意赚了多少钱，别的同学有了多少万元。可是，我没有去要小车、洋房、百万家财，而是服从党组织的安排，在阵地上当了一名排长。修房、筑路，打通道、挖堑壕。在阵地上干了6年，阵地连年被评为“模范阵地”。
    1987年，组织上送我到桂林陆军学院深造。毕业时，我有机会留在学校当一名教员，但我还是要求回到了我战斗过的地方，回到了法卡山。为了啥？就为一句烈士的遗言：“把祖国的阵地守住。”
    曾生讲着讲着眼眶里晶莹的泪水在打转。
    在他房间的办公桌上，有一个红布小包，我们打开了它，那是一堆证书、证章：“优秀党员”、“训练标兵”、“模范指导员”、“全国边陲优秀儿女”、“全军优秀政治教员”、四枚闪闪发光的军功章。这些便是他心中的“金山”和“银山”。
〖-ZW/正文〗
