〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮“经济过热”能否重演？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局提供的资料，上半年我国工业生产一直保持较高的增长势头，比去年同期增长13.4％；同时，整个社会投资和市场消费也出现迅速回升的新情况。一些同志不免提出这样的疑问：我国经济发展是不是出现了“过热”的趋向？新一轮“经济过热”会不会卷土重来？
    从1988年底开始治理整顿到现在，从时间上看，我国经济的冷热波动已接近完成了一个周期。人们提出新一轮“过热”的担心，应该说是值得高度警惕的。在现实生活中，也确实存在着诱发经济重新“过热”的因素。这主要表现在两个方面：一是潜在的通货膨胀压力加大。二是产生“过热”的体制性因素尚未完全消除。比如在价格体制方面，能源、原材料等短线产品不值钱，机电加工类长线产品不便宜，使价格这一引导企业生产的重要信号严重失真。这是以往加工工业“过热”的内在原因。因此，防止“经济过热”需要警钟常鸣。
    但是，我们也不能把防止“过热”的工作要求与已经出现了“过热”的趋向等同起来。综合各种因素分析预测，近期内出现“经济过热”的可能性不大。
    往年“经济过热”大多表现为，在需求膨胀拉动下工业生产高速增长。1988年工业生产处于“过热”状态时，增长速度高达20％以上。今年上半年工业速度虽然有些偏高，但据专家分析仍未超出基本正常范围。因为这个速度是与去年基数较低相比较下产生的。工业增长构成趋向合理，全民所有制工业增速加快，产品质量有所提高，工业品出口出现增长17.3％的喜人局面，国内财政收入增幅也较大，持续两年多的效益下滑势头初步得到遏制。从发展趋势看，由于目前市场仍处于恢复发展阶段，企业生产还面临“三角债”等困扰，再加上去年下半年的基数较高和各级政府重视抓效益的提高，今后一段时间工业增长速度将是逐步放慢的趋势，而不会出现“过热”局面。
    投资和消费需求是以往驱动“经济过热”的两只轮子。近来投资和消费需求的迅速回升，使一些同志产生了对需求膨胀引发“经济过热”的担心。其实这种担心是没有必要的。据国家有关部门分析，全社会投资在连续两年负增长的情况下，现在得到一定的恢复性增长，尚属正常现象。虽然1―5月全民所有制单位固定资产投资比去年同期增长18.6％，但扣除物价上涨因素，投资实物量并不算高。为保证国民经济持续稳定发展，还必须保证适当规模的投资。在消费需求方面，尽管集团消费一度上得过猛，但整个市场仍没有出现过旺迹象。在较长一段时间市场将大体保持目前的增长水平。
    把当前经济形势简单地与以往经济变化相比也是不尽合理的。因为经过近年来的治理整顿和深化改革，整个经济环境发生了深刻变化。以前经济波动主要是供给不足对经济增长的约束引起的，当前经济发展所面临的不是产品的普遍短缺，而是相对过剩。我国政治、经济日益稳定，并继续向好的方向发展。只要把握好宏观调控力度，切实抓好调整经济结构和提高经济效益，潜在的通货膨胀就不会以物价上涨的方式表现出来，新一轮“经济过热”是能够避免的。
〖-ZW/正文〗
