〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若/黄升亮/张长工/袁丹武/李雯/周东风/杨文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军兽医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，解放军兽医大学培养的首批331名农业科技大学生学成毕业。这批学员将作为我军后勤战线上的高层次农业科技和管理人才充实到部队。（田柏若）
    空军某导弹营一连院校毕业干部，协力同心，取长补短，连队连续8年被评为达标先进连。（黄升亮）
    西安通信学院政教室主任刘立祥撰写的《论教学艺术――课堂教学心理制导法》一书，近日由西北大学出版社出版。（张长工）
    装甲兵技术学校研制的某型坦克温控风扇离合器，7月18日通过技术鉴定。这种离合器能使发动机在较短时间内达到最佳工作温度，并可降低能耗。（袁丹武）
    为纪念八一建军节，新疆军区后勤护训队举行了阅兵式，飒爽英姿的女学员方队以严整的军容、整齐的步伐，赢得一片掌声，受到上级首长的表扬。（李雯）
    海军政治学院近年来在学员队中成立了20个“模拟党支部”，让学员轮流担任“党支部书记”，提高了学员的第一任职能力。（周东风）
    7月上旬，全军院校第三期微机辅助课堂教学系统集训班在空军工程学院开办，来自全军20多所院校的电教工作者在集训班学习微机辅助课堂教学系统理论知识等。（杨文）
〖-ZW/正文〗
