〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对苏进行为期一周正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田总长抵莫斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联武装力量总参谋长莫伊谢耶夫大将到机场迎接中国贵宾。他对迟浩田总参谋长说：“欢迎您的光临，中国人民解放军总参谋长率团访苏是两军交往史上的第一次。过去妨碍两国关系的障碍已经克服，两军之间的正常交往将顺利发展。”迟浩田说：“我很高兴能来到伟大的邻邦苏联，来到英雄城莫斯科。”
    机场上飘扬着中苏两国国旗，军乐队奏两国国歌。迟浩田在莫伊谢耶夫陪同下检阅了莫斯科卫戍区仪仗队。
    随同来访的有北京军区司令员王成斌中将、中国人民解放军海军政委魏金山中将、中国人民解放军第二炮兵副司令员钱贵中将和国防部外事局副局长罗斌大校。
    到机场迎接的还有苏联武装部队副总参谋长克列伊梅诺夫等陆海空军将领。
    中国驻苏联大使于洪亮和武官宁文烟少将也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
