〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁木在接受日本记者采访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国欢迎海部首相访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁木说，海部首相这次来访是中日关系中的重要事件。中国政府对此持热烈欢迎的态度。我们期待海部首相这次访华，经过两国领导人的进一步交换意见，两国的友好关系将会得到全面的深入发展。
    他说，中日两国关系得到进一步发展，不仅对亚太地区的和平与稳定有利，而且对世界的和平与稳定也有利。
    袁木对海部首相8月2日在东京会见中国新闻代表团时发表的中日两国已经建立起“稳定的、牢固的、成熟的睦邻友好关系”的观点，表示欢迎和赞赏。
    在问到中国对日本政府恢复对华能源贷款持何种态度时，袁木说，中国政府对此持欢迎态度，将积极合作，把有关的建设项目安排好，将这方面的贷款使用好。这对中国有利，对日本也有利。
    袁木在回答关于日本明仁天皇陛下访华的问题时说，中国领导人已表示欢迎天皇陛下在他认为适当的时候访问中国，如果能够成行，将对两国友好关系的进一步发展起到积极的作用。
    日本记者还问袁木，如果日本天皇访华，中国最高级领导人明年是否会访日？袁木说，明年是中日邦交正常化20周年，在中日双方有关方面拟议的庆祝活动中，就包括两国领导人的互访，还有其他方面的友好交往，对此双方已达成共识。不久前我国国务委员兼外交部长钱其琛访日时，也已与日方有过原则约定。届时究竟中国哪一位领导人出访日本，将由双方通过外交途径进一步商定。
〖-ZW/正文〗
