〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当抗洪需要作出牺牲时，他们含泪舍弃家园而毫无怨言――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国农民心中有大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警江苏总队干事赵柳方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    7月26日20时，连续四声巨响，把江苏高邮市湖滨乡1.3公里牢固的南圩大堤掀上天空，顷刻间，圩内4所学校、千亩良田陷入一片汪洋。这是今年江苏、安徽特大洪涝灾害以来，淮河下游最大的一次“清障泄洪”行动。
    作为这次“清障泄洪”全过程的目睹者，其中许多事迹至今仍令我十分感动。
    今年入梅以来，由于高邮湖水位长期居高不下，50公里长的运河大堤受内涝外洪夹击，多处出现裂缝、塌方、路基下沉。所以，清障泄洪增大流量已迫在眉睫。然而，这对于湖滨乡来说，则需要承受很大的牺牲。
    湖滨人民曾饱受血吸虫和水灾侵害，1950年有1335人被血吸虫夺去生命。在党和政府的关心下，湖滨人民与自然灾害进行了顽强的搏斗，终于消灭了血吸虫病。20多年来，湖滨人民在这方土地上倾注了大量的血汗，在宽1.8公里、长8.8公里的行洪道上筑高坝围垦，开垦了良田，安装了电灯、电话，开办了许多乡镇企业。而今，破圩就意味着一切都将丧失殆尽，全乡人民人人心情沉重，个个沉默寡言。但当他们听说，淮河上游地区连降暴雨，水位很高，安徽省有350万群众被洪水围困，风餐露宿，生活比他们更艰难时，一个个收紧了心。乡党委书记居述栋对乡亲们说：“我们舍小家，保全局，以湖滨局部利益，换取淮河上游和里下河地区的安全，值得！”陈复海老汉则说：“我们今天的幸福生活都是党给的，现在国家有难，我们还有什么好说的！”
    高邮市委书记孙龙山在7月21日下午湖滨乡全体干部大会上说，“看到群众死保了13天的大堤要炸，心里像针刺一样难受。”他声音哽咽，说不下去。沉默了几十秒钟后，他含着泪花，充满感情地说：“小局服从大局，大局为重呵！”
    圩破了，洪水来了，眼睁睁看着家乡陷入了一片汪洋的湖滨人，泪流满面，此情此景，令人慨叹不已。然而，湖滨乡老老少少、男男女女近万人，竟没有说一句怨言的。我们的人民，是多么好的人民呵！他们识大体，顾大局，表现出前所未有的理智和觉悟。
    洪水要有出路，人民的生活也要有出路。为了使转移出去的群众吃饱、住好，高邮市政府已发放大米43吨、煤炭100吨、煤油15吨，还有蚊香、电筒等日用品。目前，中共江苏省委已要求有关部门拿出湖滨乡今后的发展规划和措施。这里，请江苏籍特别是高邮籍的战友们放心，人们不会忘记湖滨人民所作出的巨大牺牲，一个更加美好的新湖滨乡，一定会出现在人们眼前。
    武警江苏总队干事 赵柳方
〖-ZW/正文〗
