〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场洪水一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团官兵在救灾中倍感社会主义好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵祚广/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵祚广、特约记者李景荣报道：某团在抗洪救灾中，看到的是洪水无情人有情，听到的是一方有难八方援，感触最深的是人民群众对社会主义的坚定信念。
    6月中旬以来，河南南部连降大暴雨。在受灾地区，举目望去，一片汪洋。
    “我们所到之处，都强烈地感受到社会主义制度无比的优越性。”该团政治处主任田振兴介绍说，针对抗洪救灾的特定环境，我们在抗洪间隙和休整期间，利用和灾民座谈等形式，对部队进行了坚定社会主义信念教育。
    史河大堤上，抗洪大军绵延数里。一位姓丁的老人对官兵说：“我活了70多岁，没见过这么大的水，也没见过这么多的官，这回省长、专员、县长、解放军首长，都来了。我小时候，这里也发过两回水，村子淹了，房子倒了，淹死的淹死，饿死的饿死，病死的病死，逃荒人群里净是哭声，哪有人管？没法比呀，还是共产党好，社会主义好啊！”
    一位中年汉子，手里拿着刚发的煎饼，扯扯身上的衬衫说：“这吃的，穿的，都是外地支援来的。”一位满头白发的老大娘接过话茬：“解放前发大水，俺一家就剩我一人，一身单衣到腊月，谁给你发呀！如今，发吃的，发穿的，发用的，连省里来的医院都扎到大堤上了。俺姑娘说，她那里的水退了，国家给了贷款，让盖房子，搞生产。你说说，国家多好啊！”
    该团在固始县参加抗洪时，几名固始籍的战士得知，在短短半个月里，全国各地送来慰问款100多万元，粮食数百万公斤，还有煤、衣服、日用品、药品，十多个省市发来慰问电。他们感动地说：一片汪洋就是一面大镜子，社会主义好，我们清清楚楚看到了。
    “八一”期间，团里举行歌咏比赛，各单位参赛的歌曲中不约而同都有《社会主义好》。
〖-ZW/正文〗
