〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争大灾之后无大疫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部召开电话会议部署抗灾卫生防病工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部会议/卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军爱卫会委员、总后卫生部部长张立平传达了全国抗灾防疫工作电话会议精神，总结了各部队抗洪救灾以来的卫生防病工作，对于各级领导、卫生部门、部队指战员在保证部队自身健康以及为保障灾区人民群众健康所做的努力，给予了充分的肯定和赞扬。
    全军爱卫会副主任、总后勤部副部长刘明璞首先代表全军爱卫会主任、总后勤部部长赵南起，向日夜奋战在抗洪救灾第一线的全体官兵和广大卫生工作者表示感谢和慰问，并对加强当前救灾期间的卫生防病工作提出了具体要求：各级领导要像指挥打仗和救灾一样站在卫生防病工作的前沿，加强卫生防病工作的领导和组织指挥；各级爱卫会要发挥内外协调和部门协同的特有作用，同时要采取针对性措施，抓好重点地区、重点部队和重点传染病的防治，力争大灾之后无大疫。他号召广大官兵再接再厉，争取抗洪救灾和卫生防病工作的全面胜利！
    会上，南京军区后勤部王太岚部长介绍了部队抗灾防病的经验。
    总政治部副主任周文元、总参有关部门的领导和国务院救灾防病领导小组成员朱庆生到会。军委办公厅副主任程建宁主持了会议。
〖-ZW/正文〗
