〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最重要的是要有好教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢如剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年夏，中央军委卫生部所属卫生学校，迁到晋察冀根据地的河北唐县牛眼沟村。晋察冀军区司令员聂荣臻十分关心卫校的办学，很重视教员的作用，曾多次说：“办好学校，最重要的是要有好的教员；有了好的教员，才可能出好的学生。”当他了解到学校里知识分子比较多，有几位还是从国外留学归国曾获得医学博士学位的高级知识分子时说：“这些同志是党的宝贵财富，办学校一定要依靠他们，没有他们，我们的卫校是办不好的。”
    他还指示学校领导：“这些同志从大城市跑到我们这个穷山沟，和我们一道打鬼子，这说明他们有很高的觉悟。现在有的教员来了两三年了，表现又比较好，应该考虑他们的入党问题了，不要长期把他们拒之于党的大门之外。”学校党组织根据聂司令员的指示，把那些经过斗争考验、热爱教学事业的知识分子吸收进党的队伍。这些同志加入党组织后，积极主动抓工作，为部队培养出了一批又一批医务工作人员。（谢如剑辑）
〖-ZW/正文〗
