〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博大的母爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访周丽平烈士的母亲朱美娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月4日中午，笔者在京西宾馆见到了抗洪救灾英雄周丽平烈士的母亲朱美娟。昨晚，在中央电视台《综艺大观》节目中，面对电视机前亿万观众，英雄的母亲热泪涟涟，声音颤抖：“我儿子丽平的成长，是党和军队培育的结果，我感谢党，感谢军队，感谢所有关心我们全家的人们。”
    我凝视着这位来自浙江山区的烈士母亲：她个头显得瘦小，面容憔悴。56岁的年纪，看上去似有60岁开外。
    谈起丽平，周妈妈泪流满面地说，这些天来，儿子的音容笑貌不时浮现在眼前，话语响耳际：“妈妈，您一辈子太辛苦了，将来有空，我一定带您和爸爸到大城市逛逛，散散心。”没想到，今日老人参观京城胜景，她的儿子却永远地离去了。
    周妈妈沉默片刻，提起了前些天参加丽平追悼会的场面。她看到，淮河两岸长堤上，挤满了前来悼念的人群，许多人都在为她的儿子失声痛哭，她那痛楚的心立时多了几份慰藉。“党和军队为培养他花了许多钱，本该多做些贡献，唉，这孩子，走得太早了！”质朴的语言道出博大的母爱。
    听说周妈妈为灾区捐了500元钱，还代儿子交了一大笔党费。当我们谈及此事时，她说：“看到儿子牺牲的地方至今还是一片汪洋，我心里很难过，我家中生活不富裕，攒的几个钱能攥出汗来。我家苦归苦，总还不愁吃不愁穿哪，灾区的农民兄弟就太苦了。儿子为了他们连命都豁出去了，我捐几个钱，也是表表心意呀！”
〖-ZW/正文〗
