〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员应善于识言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于和敢于接受部属建议，是指挥员应具备的优良素质。在战争实践中，一些指挥员既有接受部属建议而取胜的佳作，也有拒绝接受部属建议而失利的败笔。究其原因，重要的一条是指挥员有没有识言的本领。现代作战，组织指挥艰巨复杂，指挥员不但要组织机关出谋划策，而且要听取下级和兵种指挥员的报告和建议，如果不善识言，既可能在众说纷纭面前无所适从，也可能冷落善言，埋没创议。可见，要当一个优秀指挥员必须努力提高自己的识言能力。
    识言是一种领导艺术。明智的指挥员能通过对各种建议进行认真地分析、鉴别和筛选，发现合理成分，取其精明见解，使之成为决策的重要材料。古人说：“勿以身贵而贱人，勿以独见而违众。”无论什么人的意见，都要闻言多思，既不轻率地“言听计从”，又不简单否定与自己不同的意见。对于那些一时吃不准、但又对决策影响甚大的建议，应认真进行可行性分析，全面权衡其价值，实事求是地择优淘劣，以提高识言纳谏的准确性。
    识言与学识密不可分。指挥员识言的本领，更多地源自渊博的知识、丰富的实践经验和敏锐的洞察力。预有准备的头脑，才可能与他人的创造性建议沟通联系，产生共鸣，采纳正确建议。现代战争是集各种知识于一炉的综合体，要想成为明智的识言者，必须进行艰苦的预备性劳动，广泛涉猎军事、政治、经济、文化、科学知识，不断充实自己的“知识库”，提高智力水平和鉴别能力。这样，才能善识众言，广纳群谋。
〖-ZW/正文〗
