〖ZQ/总期〗12262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会宣布对“人质门”丑闻进行调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据揭发，在1980年美国总统大选期间，前共和党总统里根的竞选班子里有人同伊朗达成秘密交易：伊朗推迟释放它扣留的52名美国人质，以造成对当时的民主党总统卡特竞选连任不利的政治形势，作为回报，里根当选上任后将向伊朗秘密出售军火。
    众议院议长福利和参议院民主党领袖米切尔5日在一项联合声明中说，调查活动将由参众两院的外交委员会负责。
    这项决定是在美国4年一次的总统大选即将拉开序幕时宣布的，共和党人马上指责这一决定的政治动机不纯，试图搞臭共和党。众院共和党领袖迈克尔认为这种调查根本没有必要，民主党人完全是出于政治考虑。但是众议院议长福利认为，他“确信这些说法既然持续了这么长时间，成为国内外新闻界的注意目标，那表明应当进行调查”。他宣布，国会的调查活动将分两阶段进行，第一阶段收取证据，然后再确定是否有必要进行第二阶段的公开听证。
〖-ZW/正文〗
