〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度西孟加拉邦当局逮捕反饥饿反涨价运动的领袖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里18日电 在印度西孟加拉邦各地开展反饥饿反涨价运动的前夕，西孟加拉邦八十名左翼政党的领袖17日在加尔各答和这个邦的六个县被捕。
    当局是援引“预防性拘留法”逮捕他们的。在被捕者中间有十七名邦立法会议议员，其中包括印度共产党和其他左翼政党的议员。
    被捕的是各左翼党派组成的反对涨价和反对饥饿委员会的委员，这个委员会宣布从8月20日开始发起运动，抗议西孟加拉邦政府的粮食政策。
    据孟加拉文“自由报”报道，在过去三个月中，各地的大米价格从二十二卢比一芒特（八十二磅）涨到三十二卢比一芒特。
    加尔各答曾经在6月25日举行了总罢工，抗议邦政府的粮食政策。在此以后，各个地区相继发生抗议粮食涨价的运动。
    西孟加拉邦首席部长罗伊在声明中宣称，政府将采取一切措施来阻止这个运动。
    据印度报业托辣斯说，反对涨价和反对饥饿委员会秘书鲍斯在17日发表声明说，紧接着罗伊的声明以后所采取的逮捕行动只会更激起西孟加拉邦人民的愤怒。
〖-ZW/正文〗
