〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连在平叛中坚持党团教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活传统教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连在执行平叛任务的两个多月中，利用战斗空隙进行了七次党课和六次团课教育，先后学习了党、团员的义务与权利，战斗中党、团员如何起模范带头作用以及组织纪律性修养等，效果很好。在检查党、团员模范作用的时候，支部宣扬了战斗勇敢的冯田顺的事迹，用他作榜样，号召大家检查自己的战斗作风和思想作风。经过教育，有十四名党、团员向支部写了决心书，表示要争取作一个够标准的党员或团员；有十一名非党群众要求在战斗中考验自己，争取入党入团。
    一连所以能够在执行频繁的作战任务中坚持党、团课教育，主要的经验是：（一）结合战斗动员、战评、总结，根据党、团员义务向党、团员提出适当的要求。（二）抓紧一切可以利用的时间，有十分钟就讲十分钟，能讲一个问题就讲一个问题。（三）由连队统一备课，支委（排长）分工上课，这就解决了在战斗情况下的教员问题。（四）培养典型，善于运用先进事例，启发党、团员的自觉性和荣誉感。
    （9973部队二班 韩伟强）
〖-ZW/正文〗
