〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志；你的模范的作用怎样；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞鉴超刘桂楠杨星火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2723〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员一马当先
    介绍八连党支部发挥党员模范作用经验
    八连党支部有十一名党员，一年多来，在行政上人人受过奖励。支部书记张士达一年受奖三次，组织委员张柱清（连长）被评为五好干部，有五名党员经常被评为全连的学习标兵。非党员王英魁说：“我们连的党员个个是好样的，没有架子，脾气好，经常和我们谈心，有事和我们商量，我们有事也愿意和党员说。”
    八连党支部是怎样发挥党员模范作用的呢？
    帮助党员提高觉悟
    八连支部书记张士达说：“我们支部的党员也发生过不少缺点，但是我们既不大惊小怪，也不熟视无睹。而是采取学习理论，联系思想的方法，帮助党员不断克服缺点。”他举例说：“党员刘吉武因为要求探家没有批准，就闹情绪，埋怨支部不照顾党员的实际困难。有些党员还同情他。为了解决这个问题，支部召开了三次会议，全体党员学习了‘党员个人利益无条件地服从党的利益’一课，然后对照刘吉武的问题进行讨论，最后终于统一了认识。刘吉武主动向党支部写了决心书，工作马上积极起来，不久被评为五好班长，记了三等功。”支部书记说，这次讨论，给全体党员上了生动的一课。一年来，八连支部利用党日和课外时间，采取上课、集体讨论和有组织的自学等方式，学习了党章教材和论共产党员修养等基本知识十五次。有时报上刊登了党员模范事迹，党内发了纪律通报、处分决定等，支部也都组织党员学习。党员朱景民在一年中，学习了好几本书，看了好文章，就记在日记本上，经常阅读。党员孙二晨随身带着党章，每周都要对照十条义务，检查自己做得如何，发现缺点就努力改正。
    除了学习以外，党支部还经常在每月召开的党支部大会上，检查党员的模范作用、组织观念和联系群众开展活动的情况。检查的方法是：党员个人检查和互相检查相结合，强调互相学习，特别是向各方面表现比较突出的党员学习。这对提高党员的认识和积极性起了好作用。比如八连支部，先后出现过模范作用好的孙二晨、工作方法好的刘吉武、多面手毕运法等同志，典型越来越多，干劲越鼓越足。
    教给党员工作方法
    党员的觉悟提高了，都愿意把工作做好，但还是缺少办法。于是党支部就想各种办法，来提高党员的活动能力。支部根据“需要什么就学什么”的原则，经常采用讲课、座谈讨论、典型报告和支部集体汇报等方式，组织党员学习工作方法，交流工作经验。如野营前，学习“在分散情况下怎样做群众工作”时，发现党员刘吉武做思想工作的方法好，就马上讲他给党员们介绍经验。预备党员朱景民学习了他的做法，看到或听到有思想问题的同志，他就主动去交谈；哪个战士受了批评，心里不高兴，他也主动解释一番。因此，群众有事就找他谈，战士赵墨清说：“朱景民会相面，我一不高兴他就看出来了，跟我谈谈，心里就亮堂啦！”支部又及时总结推广了他的经验，起了很好的作用。  在实际工作中学习，也是提高党员活动能力的好办法。八连支部每月都根据工作任务及党员的行政职务、爱好和擅长，给每人分配一定的工作。如党员毕运法爱好文娱活动，支部就分工他负责俱乐部工作。支部还分工党员负责指导团小组的活动。这样就能更好地发挥党员的作用，使每个党员都有在实际工作中锻炼的机会。
    党员当先 群众加油
    党员的思想觉悟和活动能力提高了，个个精神奋发，积极肯干。连队里出现了“党员当先，群众加油”的生动局面。由于党员事事带头，处处做模范和全连同志的努力，八连的各项工作都做得较好，曾被评为先进单位，派代表出席了军区的积极分子代表会。
    战斗意志永远旺
    郝连同舍己救人
    共产党员郝连同，是0143队一支队三连的排长。由于他能在危急中舍己救人，平日工作出色，最近被评为五好干部，并荣记三等功一次。
    去年3月，三连在工程建筑中发生了一次塌方事故。事故发生的时候，战士刘多文还在工事里劳动，来不及向外跑，眼看大量的土和石头就要倾倒下来，郝连同不顾自身危险，连忙扑上去，用身体盖住了刘多文。就这样，他被大堆的石块土块打昏，被送到医院里。头半个月他一直处在昏迷状态，嘴里还不住地喊：“快跑，快跑！”“刘多文压坏了没有？”刘多文在他的救护下，只受了一点轻伤。
    出院的第二天，郝连同又投入了紧张的工作中。工作中碰到困难，他就开动脑筋，虚心请教领导和群众。有一个深夜，副指导员睡在他们排里，忽然听见郝连同在轻声叫他：“副指导员，你看我们排里的工作为什么老那么被动，你要好好帮助我呀！”副指导员走到他床前，见他睡得呼呼的，原来是一场梦话。
    今年3月，和他一块工作的战友，有的被提升了。指导员考虑：郝连同是1947年入伍的，连一级干部中，有些人的资历还没有他深，唯恐他受影响，便找他谈心。刚把话转上主题，他就说：“象我这样要过饭的孩子能有今天，都是党培养的功劳，我当兵不是为了做官，而是为了党的事业。”他又诚恳地请求指导员：“现在正、副连长和几个排长都不在家，你尽管放心把工作交给我吧，我一定尽力完成。”今年训练第一阶段，支部分工让他领导训练。他不仅自己刻苦学习，提高射击技术；而且挑选了一些思想好、技术好的班长当教练员，他们经常在一起研究要领，统一动作，指导预习，结果每次射击成绩都很好。在战术演习场上，他看到有的战士动作不确实，就自己当战士做示范；看到有的班长指挥有毛病，就亲自当班长指挥给大家看；他还发动班长们辩论战术思想。战士们都称他是“多能排长”。
    （刘桂楠）
    在战场上
    拂晓，阵地上响起了激烈的抢声，叛匪骑兵占领了高地。共产党员、营部通信员余孟清，接受了到团部送信的任务。
    子弹象雨点一样封锁着从营部到团指挥所的道路。余孟清跳下一条比较隐蔽的水沟，踩着齐腿深的水，哗哗地跑起来，子弹在头上“哧哧”地响。“趴下，爬过去！”忽然从营指挥所里，传来营长的亲切的喊声。余孟清全身泡在冰凉的水里，他的心却热呼呼的。为了不使信泡湿，他把信放在帽子里，把头高高地伸出在水面上，用手肘和膝撑着向前爬。不一会，他的手肘磨破了，膝盖擦烂了，鲜血淌在水里，可是他的信却安全地送到了团指挥所。这一天，战斗一直紧张地进行着，余孟清来回爬在水沟里送信十次，每次都把团首长的指示，及时传到营、连及前沿阵地上，百多个叛匪被消灭了。
    晚上，战斗结束了。部队已经一天没吃没喝。这时，余孟清弄了点青稞面，烧了两缸子水，送给营首长，他自己也津津有味地吃起来。忽然营长又给他一项新任务：去把伤员背回来！首长的话音刚落，余孟清立刻丢下饭碗往外就跑。他轻手轻脚地爬到阵地上，把一个个伤员背到了安全的地方，然后坐在营长旁边，吃起了糌粑。 战后，余孟清荣记二等战功一次。（杨星火）
    编辑同志：
    我现在还是个青年群众，正为如何争取加入共青团的问题苦恼着，恳切请求你们帮助。
    本来，我刚入伍就写了入团申请书，可是至今已有三年多了，仍没有加入组织。为此，我长期以来都苦恼着；我觉得并不是我本身有什么大的缺点，主要是不知道如何去争取。从理论上讲，我也懂得加入共青团是为了更好地为党为人民工作，为社会主义共产主义奋斗。但是有时我又想：没有入团不也一样为人民服务，一样参加社会主义建设吗？我在日常工作、学习和响应党的各项号召方面，和周围团员比起来也不算落后呀！我还候：我入伍时是个群众，到退伍时还是群众，多不象话呢！我该怎样回答人家呀？
    总之，许多模糊认识，好象妖魔似地纠缠着我，使我停滞不前。为此，我把心里话说出来，等候你们在报上答复。
    致
    敬礼 下士丁木华 7月25日
    入伍三年多没入怎么办？丁木华同志：
    读了你的来信，知道你正在为入团问题苦恼着。如何争取入团，不仅对于你，而且对于所有已经入伍几年尚未加入组织的青年来说，都是一件很重要的事情。你在这个问题上表现非常关切，甚至焦急，这种心情是可以理解的。下面，我们愿意通过“信箱”，同你，也同其他有类似情况的青年同志交换一些意见。
    首先应该肯定：你很早提出了入团申请这一点，是完全正确的。谁都知道，共青团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是党的助手；共青团拥护党的纲领，为在中国建成社会主义和在将来实现共产主义而奋斗。因此，人们都把共青团员看作是青年中最积极、最优秀的一部分。青年人自觉地要求加入团的组织，是思想进步的表现。你所以在入伍后不久就写了自愿入团的申请书，正好说明：你在党的培养教育下觉悟有了提高。
    但是需要指出：从来信中看，你争取入团的决心还不是很强的。这表现在两个方面：第一，当团组织没有马上接收你入团时，你就认为“没有入团不也一样为人民服务，一样参加社会主义建设吗？”第二，你觉得自己“在日常工作，学习和响应党的各项号召方面，和周围团员比起来也不算落后”，借此来自我安慰。你的这些想法，显然反映了你对团的认识还有不正确的地方。先说第一点。尽管应管承认，在党教导下的新中国青年，在任何岗位上都是为人民服务，都是为着建设和保卫社会主义的事业。然而，团员和群众毕竟有差别。一来做一个团员有一定的条件；二来一个青年参加了团的组织，因为受到团的教育和组织上对他们的严格要求，不断提高他们为社会主义建设事业和为人民服务的阶段觉悟，这就有可能使他们在思想、工作、学习各方面，能够更快地进步。再说第二点。团组织是从青年积极分子中挑选发展对象的，因此，肯定地说，团员比起群众来，一般表现都要进步些。当然，在某个单位中，由于种种原因，也可能有个别团员的质量不高，表现不好。但是，如果我们分不清“九个指头和一个指头”的关系，从此就得出“团员还不如群众”“入团不入团没什么两样”等错误结论，动摇自己争取入团的决心，那就只会使自己变得骄傲自满，故步自封，失去前进的动力。不用说，那是十分有害的。
    入团究竟为了什么呢？看来，你的认识也有模糊的地方。你虽然也知道一点为什么要入团的道理；可是你想入团，又是为了怕大家说自己入伍几年连团都入不了，脸上不光彩，问起来“不象话”。当然，入团是一件光荣的事情，但是，入团决不是为了追求个人荣誉。如果我们抱着追求个人面子和荣誉的入团动机，那末，碰到暂时入不了团，就必然会悲观失望，消极埋怨；一旦被接收入团了，又往往容易忽视自己做一个团员应尽的责任而放松努力。要知道：不是随便什么人提出了申请就能做一个共青团员的。作为一个团员，必须切实地执行团员的义务，在青年中处处起模范作用和带头作用，在党的领导下团结带领青年群众，为实现社会主义和逐步地过渡到共产主义而奋斗。团的组织接收一个青年入团，不是看他入伍的时间多么长，申请了多少回，或者口头上说得怎样漂亮；而是要看这个同志入团的动机是不是端正，对共青团是不是有正确的认识，以及在实际斗争中的表现究竟怎样。你说，不知道该如何去争取入团，我们认为，你应该更加仔细地学习团章，提高对团的认识，端正入团动机，并且经常拿团章规定的入团条件和团员义务，来对照检查和严格要求自己，为入团创造条件。如果你能够用这样的实际行动来争取入团，那么你一定能够成为一个光荣的共青团员。
    祝你努力！
    编 者 8月15日
    “你看，提前量大了！”
    在第三练习射击预习中，0148部队一支队九连三个共青团员帮助一个青年群众。
    庞鉴超摄
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 党员有下列义务
    （七）在工作中起模范作用，不断的提高生产技术和业务能力。
    ――摘自中国共产党章程
〖-ZW/正文〗
