〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在塔山英雄阵地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳瞿尔贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日，辽宁省塔山附近驻军一百多名青年同志，在塔山堡五十多岁的周其顺老人引导下，凭吊了全国闻名的塔山英雄阵地。
    十一年前，第四野战军的部队在这里浴血苦战，抗击了由蒋介石亲自指挥的十一个师的进攻。当这个英雄部队胜利完成阻击任务这一天，攻打锦州的我军部队攻下了锦州，把蒋匪军号称的“东北生命线”一下子斩断了。
    周其顺老人指着前面不远的一条小河，讲述了我军顽强的战斗作风。他说：“小河为界，北边解放军挖了两道堑壕，在那里坚守；南边国民党，也挖了堑壕，双方对峙好些天。几乎每天夜里都听到解放军打到河南边去。在战斗最激烈的时候，咱们坚守阵地的同志把子弹打光了，就拚石头，石头拚没了就拚枪托，拚完枪托就摔跤，用嘴咬。”
    勇敢的塔山人民，在严酷的战斗里支援了自己的部队。周其顺老人的母亲，就是在这次战斗中给我军送茶水的时候，被敌人打死了。
    战士们看着英雄阵地的一草一木，听着老人介绍的一字一句，激动极了。共青团员汤德全说：“英雄烈士永远活在我们心里。”
    （夏韵芳 翟尔贤）
〖-ZW/正文〗
