〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联外交部发表声明表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联政府对老挝局势极其不安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国战线党要求日内瓦会议两位主席制止美国对老挝的干涉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势/苏联外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 据塔斯社莫斯科17日讯：苏联外交部就老挝局势发表的一篇声明指出，以萨纳尼空为首的老挝现政府应对老挝事态的发展负责，老挝已经受到内战的严重威胁，而内战会给印度支那和东南亚和平带来各种危险后果。
    声明说，产生老挝局势的主要原因是，老挝现政府破坏了1954年的日内瓦协议和1956― 1957年的万象协议，这两个协议就老挝问题的政治解决规定了具体的措施。
    声明中列举了萨纳尼空政府所进行的破坏活动的一些事实。其中特别提到，萨纳尼空政府逃避日内瓦协议所规定的国际委员会对向老挝运进武器和弹药以及外国军事人员必须进行的监督，并且已经开始让各种军用物资和战争技术装备愈来愈多地运进老挝，让美国军人源源进入老挝。
    声明指出，老挝政府甚至不顾自己对日内瓦协议所负的责任，竟签订了一项条约，这项条约使美国军人驻在老挝并使老挝军队转由他们控制的这种情况合法化。在美国军事人员的领导下，老挝的领土上正在加速进行各种备战活动。特别是加速建筑飞机场及起飞和降落站。
    声明表示，苏联政府对老挝事态的发展感到极其不安。苏联政府反复研究了老挝当前的局势之后仍然认为，为了使这个国家的情况恢复正常；首先，老挝政府应该重新同国际监察和监督委员会合作，执行日内瓦协议和万象协议。
    有鉴于此，苏联政府表示希望，印度支那问题日内瓦会议的两位主席目前就老挝局势正常化的措施问题举行的谈判能获得积极的结果。
    声明指出，苏联政府相信，老挝局势的严重尖锐化自然不能不引起所有真正关心维护和加强印度支部以及整个东南亚和平的人们的合理焦虑。
    苏联外交部的声明说，只有有关方面采取共同的建设性行动来为恢复老挝国际委员会的活动提供正常条件，才能使日内瓦协议在老挝得到全面的、应有的履行。
    据新华社河内17日电 据“老挝爱国报”报道，老挝爱国战线党中央委员会在8月9日写信给日内瓦会议两位主席――苏联外交部长葛罗米柯和英国外交大臣劳埃德，要求他们采取措施，以便制止美帝国主义和它的附庸国对老挝的干涉阴谋和行动，保障日内瓦协议和万象协议各项条款得到严格和彻底的履行，并且立即制止老挝内战，迫使培・萨纳尼空政府立即恢复苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他领导人的自由。信中还要求立即恢复老挝国际委员会的活动。
    老挝爱国战线党中央委员会在信中严正控诉了美帝国主义和培・萨纳尼空政府破坏日内瓦协议和万象协议、发动和扩大老挝内战等一系列罪行，并提醒两位主席注意由美帝国主义和培・萨纳尼空政府造成的老挝当前的非常严重的局势。
    信中指出，美帝国主义企图把老挝变成它的军事基地，把老挝拉入东南亚条约组织，准备在印度支那和东南亚地区发动新的战争。
    信中最后说，老挝人民和老挝爱国战线党坚决反对任何国家侵犯老挝的主权的一切干涉行动。如果有那一个国家派军队干涉老挝，老挝人民将把这种行动看作是对老挝的侵略，老挝人民将为保卫祖国而战斗到底。
〖-ZW/正文〗
