〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机枪连官兵爱护武器无微不至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年无锈无损无丢失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱宗平张子坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗爱护武器/6007部队二十支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队二十支队二机连，自1955年以来，全连武器没有生锈，没有损坏，也没有丢失零件，今年5月荣获支队授予的“爱护武器装备第一”的红旗一面。
    四年来，机枪连党支部除了一贯重视对部队进行爱护武器的教育以外，并建立了一套严格的保养检查制度。连队每天有四十分钟固定的保养时间，一般不允许占用。在野外作业的时候，他们采取了“野外小擦，回营大擦”的办法。规定涂油要匀，枪缝里的灰尘要用竹签仔细清除，不能怕麻烦、图轻快。在检查制度上，连每月检查两次（一次全面检查，一次抽查）；排每周检查一次；班在每次动用武器后，送入保管室前检查一次。每次检查都有讲评。方法是互相检查、集体评比、领导总结。
    做好交接工作，是这个连武器保管好的重要原因。在四年多中，连排干部先后调动十六人次。每次调动时，原任干部都对新来干部介绍武器情况，作详细的交代。介绍的内容是：每挺枪的历史（打了多少发子弹），枪的特点和毛病，本连爱护武器的光荣传统。今年3月，新任的连长孙文华和指导员王世荣，听了原任连长介绍情况以后激动地说：我们一定要把这些爱护武器的好传统保持下去。每年新兵下连、老兵退役的时候，他们都举行了武器“移交典礼”。不少新同志听了本连爱护武器的光荣事迹以后说：我们如果让武器受了损失，真对不起老同志。
    全连官兵始终注意武器的安全，保持武器无锈无损。去年春天，因挪房子时考虑不周，武器保管室空气不流通，光线较暗，地上发潮。支部了解这一情况后，立即把武器搬到另一个地方去。1957年演习轮胎行军（乘坐汽车行军）的时候，五班长王美媚用自己的脚垫在机枪下面，怕机枪在汽车上颠簸，损坏零件。去年6月野营训练的一天，刚下过雨，道路泥泞，战士李培林摔倒在稀泥里。大家一看，他仰面朝天，两手紧紧地把武器抱在怀里。武器不但没有摔坏，连一个泥点子也找不到。
    分工负责、互相协作，也是他们保管武器的一个行之有效的方法。每挺机枪的保养都有具体分工。射手保养枪身，副射手保养枪架，其他人负责自己的单人武器和附属零件。由于分工明确，加强了大家的责任感。每次擦拭武器，都按分工有秩序地进行擦拭保养。每个同志都是自己擦好了，就主动帮助别的同志擦试，一直到全班、全排、全连都擦拭好了，才去做别的工作。
    （邱宗平、张子坚）
〖-ZW/正文〗
