〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差不多的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康建国赤兵记〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，我们班连着进行两次班战斗射击。说起来真奇怪，因为态度不同，成绩竞会相差得这么大：一次不及格，一次优秀。
    我们连是先行连，首长让我们班作一次示范表演。班里开会研究这件事情的时候，有的同志说：“我们刚打过单个兵的战斗射击，班战斗射击也就是那个样子，合练合练就差不多了。”大多数同志也附和这种意见，都说咱们班技术练得可以了，打不了优秀还闹不着良好？班务会就这么结束了。预习时，受这种思想的影响，劲儿也不是很大。示范表演那天，天虽然阴，却没有下雨，兄弟连队五、六十人向我们学习来啦，可是，我们打的结果，及格的边也没有沾着。
    为什么没有打好呢？我们开班务会找原因。有人说，练习时间短；有人说，参观的人太多。一句话，条件不好。打不好当然和条件有关系，是主观条件还是客观条件呢？大家从本身检查起，事情就清楚了。比如射手郭景植，打完一号目标以后，没有改标尺就打二号目标，结果子弹全飞了。打四号目标时，由于不熟练，发现不了目标，可又胡乱打将起来。这次示范，分给他的两个目标，一个也没有消灭掉。全班投掷手榴弹，由于平时练得少，投不准，都投到堑壕外去了。经过讨论，我们找到了没有打好的真正原因，是“差不多”的思想在作怪。这种思想也不是今天才有的，只是过去没有这次暴露得明显。
    我们批判了这种松劲情绪，认真地学习技术。我们也不管示范不示范，本着最高的标准努力。有了这种态度，你看，大家的干劲和钻劲就一下鼓起来了。有的同志想出把枪背带缠在胳膊上增加臂力的办法；有的就琢磨着用防毒面具包托住臂肘，使枪面平稳。练练，想想，谈谈。艰苦的劳动换来优秀的成绩。支队来考核，我们班战斗射击打了个优秀。
    这不是一个真实的“差不多的故事”吗？这两次班战斗射击的经验教训，使人们进一步明白了：劲头什么时候都要鼓足，本领什么时候都是从勤学苦练中得来的。时时鼓足干劲，优秀的训练成绩是可以争取到的。 （赤兵记）
〖-ZW/正文〗
