〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老叶和小邢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵怀璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们舰上有那么“一对”：一个长得又矮又黑又胖，一个又高又白又壮。矮的叫叶尧星，是老瞄准手，又是二级技术能手；高的叫邢云荣，是今年才上舰的，上舰后刚巧公配到叶尧星的那门炮上，领导上叫叶尧星负责培养成一个好瞄准手。这任务可难啦，因为他俩人脾气对不上劲。老叶爱静少言；小邢爱唱爱跳，老叶要看点书吧，小邢却唱起歌来了，老叶开始说他两句，小邢就老往别的班跑。老叶想：这样不去，怎么能把他的技术教好呀！得主动团结他。他检查自己生活太不活泼，从此以后，也赶快学着唱歌跳舞，又叫小邢帮他学文化，这一来，就把小邢缠住了，接着，他就抓紧点滴时间教小邢学技术。这样日子一长，一高一矮的身影不离。满好的“一对”也就叫开了。
    小邢脾气急，一学不会就蹬脚。有一次换弹夹，速度老是提不高，他越急弹夹越不听话，最后，他干脆赌气不学了。老叶又拉他一旁，耐心地说：“学技术这玩艺儿就看你能不能下工夫实干苦干，你心急，不下工夫，一辈子也学不好。”小邢听了，觉得顶对。于是两人就乐呵呵地学起技术来。从此，这一对的劲头更大了。每天晚饭后，别人上岸遛达，他俩还在炮位上操练。老天不负苦心人，小邢终于在老叶的帮助下，锻炼成老瞄准手了。各个射击号码都得红五分。从此，那些认为脾气不对劲就不能互相帮助学技术的人，也都认识到自己的看法不对了！
    （枪炮兵 赵怀璧）
〖-ZW/正文〗
