〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收不忘解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志诚振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里干旱已经两个多月了，过去听天摆布的一万二千多亩旱地，现在不但不干旱，并且变成一片水汪汪的稻田。清清的泉水不停地从半岭水库流出来，经过排水沟，分散到一丘丘的稻田里。微风吹着金黄色的稻浪，一起一伏，简直是稻的海洋，一片丰收景象。
    建筑在半山腰的半岭水库，坝基高达三十多米，长一千多米。全部渠道修成，可灌溉稻田一万七千多亩。“饮水不忘挖井人。”丰产使黎族人民自然地联想到解放军帮助修建这座水库，和与山洪搏斗、抢救水库的情景。
    还是在水库刚进入全面施工的时候，驻军党委决定缩减训练时间，挤出三万三千多个劳动日支援修水库、开稻田。官兵们敲锣打鼓地开到工地，组成了突击队，不断地创造了挖土运土的新纪录。和三天中午，突然下起大雨，官兵们显得更加活跃。被人们称为快板专家的十小队副班长尹济渊，一面推车一面唱：“干劲冲天足，为民来劳动，汗水如雨下，大雨当凉风，道路滑如油，车如顺水舟，摔倒爬起来，推车继续走。”一阵急雨给推车的人们带来严重困难，在山坡行走，一不小心就会连人带车“坐电梯”。推着空车返回山坡上更困难，只好将木车拆开扛上去。但是，担负推车的直属队和机关官兵，协作得好，终于战胜困难，坚持了下去。
    一个深夜，海面上刮起了十一级台风，飘泼大雨哗哗不停。代林山少校果断地下命令集合部队，他告诉大家：“为了工地数千黎族民工的安全，为了水库的安全，我们要不惜牺牲一切，战胜山洪！”队伍立即出发。
    官兵们赶到工地的时候，洪水已经开始漫过低洼的坝面。数千名男女社员正在焦急万分地和洪峰搏斗，看见部队来了，都欢呼起来。部队立即分工挖排洪沟、装沙包、打木桩、砍芦苇、抬石头，不顾一切地忙碌着。水位一厘米一厘米地上升，坝基也随之加高。突然，一股汹涌的巨浪把坝基突破一个缺口，洪流象瀑布一样直泻而下。“快，跳下去堵住水流！”代林山少校边喊边跳进激流，接着抢险突击队的官兵一个个都跳下去组成一道人堤。堤上的人们迅速地用沙包、石头堵塞了缺口。官兵们在暴风雨下战胜寒冷和饥饿，不停地加高加固坝堤，直坚持到第二天下午三点多钟才暂时撤出休息。
    半岭水库凝结了军民的深情至谊。当水库建成的时候，军民集会庆贺，兴奋地欢呼着。黎族老大爷、老大娘挑来珍贵的礼物――槟榔和椰子，一次又一次地送到官兵们面前，硬要他们接受这分心意。年轻的姑娘、小伙子们给官兵们表演舞蹈。黎族老大娘激动地告诉战士：“解放前，我们整年靠着吃树籽、野菜，1946年大旱，连靠水沟边种的稻子也干死了，野菜也都干死了，我的小孙子就是饿死的！有了水库，再也不愁水了！”
    现在，这里经常有黎族群众来参观辗米厂和正在发电的发电机，他们经常向支援他们生产的官兵们谈叙内心的感谢话。黎族老大爷董亚志说：“我们一定听党和毛主席的话，大家办好人民公社，拿丰收来回答你们的支援！”
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
