〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云贵高原铁道兵数万健儿冒雨筑路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战洪水顽岩大闹增产节约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96218〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云贵高原/铁道兵/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳18日电 云贵高原闽滇大铁路工地上的中国人民解放军铁道兵部队，冒雨施工，掀起更大的增产节约高潮。
    横跨云贵高原的千里铁路工地上，连日阴雨，山洪暴发，在内昆铁路昆（明）沾（益）段、感（宁）榕（峰）段和滇黔铁路的贵（阳）六（枝）段近四百公里长的线路上，紧张施工的铁道兵部队数万名官兵，日夜和洪水顽岩搏斗。山洪常常倒灌隧道口，把机器都淹没了，战士们就奋不顾身地抢救、排水，组织施工。有时，运输便道被山洪冲垮了，施工部队和运输部队便连夜抢修，以保证正常施工。
    建筑感榕段的铁道某部“尖刀连”官兵，在乌蒙山区拔海二千多米高的扒挪块隧道工地上，以顽强的毅力，向十分复杂的崖石猛攻，全连官兵人人开动脑筋，实干巧干，连续战胜近二百次塌方，仍然顺利施工，取得良好成绩。担负沾（益）马（过河）段工程的某部四支队官兵，在超额27％完成了7月份工程任务以后，继续冒雨奋战，争取8月“高产”，“杨连第连”和九连的战士们，在灌注混凝土桥墩工程中，亲密协同，创造了完成国家定额153.5％的新纪录。
    滇黔线上的铁道兵某部，也开展了轰轰烈烈的增产节约运动，工程进展很快。到目前为止，他们已完成了贵（阳）六（枝）段一百五十一公里线路上的九座桥梁和八十二座涵洞工程。其中，贵阳至湖潮段上的三十公里长的路基、隧道和桥涵工程，已全部竣工。长达二千七百多米的岩脚寨隧道工地上，山洪暴涨，从溶洞中冲入隧道口，十多分钟即把洞子淹没，战士们挖好排水渠，安设了水闸，安全进行施工了。现在已开凿近八百米长，下导坑已经穿过煤层地带，向坚石掘进。这支筑路大军的另一支部队，正沿线向西挺进，进入滇黔线的关键工程――四千多米长的梅花山隧道工地。这座位于拔海三千米左右的高原大隧道建成后，将为我国铁路建设史上写下新的一页。各个路段的铁道兵部队在施工当中继续大闹技术革新，推广先进经验，推动增产节约运动。乌蒙山区工段的部队，采用苏联“全断面”开挖隧道的先进经验后，现在已经在全线石质硬度（五）以上的隧道开挖地段上普遍推广，工程效率提高一倍以上。滇黔线上的部队采用“定向大爆破”的方法，“移山填谷”，大大提高了土石方工程效率。在“石头代洋灰，洋灰当浆糊”的口号下，各桥梁建筑部队广泛采用“浆砌片石”和“浆砌片石挤浆”等方法，既保证了工程质量，又节省了大量水泥。某部队在建筑“天生桥”特大桥工程中，把三十五米以下的九个桥墩全部改用“浆砌片石”，节省水泥五百多吨。
    各施工部队的工程技术人员还从改进原线路设计方面挖掘潜力，为国家节约资财。担负内昆路格（以头）羊（场）支线的技术人员，将原来设计的五十四公里长的线路改为四十一公里，减少了三分之一的工程量，可为国家节约投资九百六十万元。
〖-ZW/正文〗
