〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜空投〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小蕙远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空投任务/特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日深夜，瓢泼大雨下个不停。独立2343支队接到空军司令部命令，立即到河北定县党城镇空投防汛器材。由于山洪暴发，大沙河水位猛涨，党城镇拦河坝被冲开一处缺口，水流湍激，如果堵塞不住，坝基崩溃，就会使大沙河下游广大地区遭受严重灾害。可是堵口正缺乏器材，这时，陆地运输已经来不及了，时间逼人，只有靠空投。
    在灯光下，大队长时念堂和中队长赵炳刚分别带领的两个机组紧张地进行飞行准备。他们知道，党城镇地形复杂，三面是山，加上今夜有雷雨，气流不稳定，看不见地面，空投目标难以找到，困难确实不少。但是，这些都没有把他们吓倒，他们认真研究方法，交流空投经验，决心及时而准确地把防汛器材送到灾区。这时，地勤人员自动组成空投组和搬运组，冒着暴雨在飞机上练习空投动作。为了使飞机能多装一些器材，大家又接受了仪表员谭朝海的建议，把飞机上不必要的东西都搬了下来。
    四时许，两架巨型运输机沿着积水的跑道起飞了。机舱外是一片黑压压的夜空，远处电闪雷鸣，一阵阵急雨和一股股不平稳的气流，使飞机颠簸抖动不已。但是两个机组每个同志都全神贯注地坚守在各自的岗位上，凭借着飞机仪表的指示，在地面雷达的引导下，两架飞机赶到了党城镇上空。大队长时念堂命令下降高度，寻找目标。这时天已蒙蒙亮了，透过机舱玻璃看到地面是一片汪洋，农民们被洪水围困在山头上。根据地面报告，空投场就在党城镇北两公里半的一决空旷的平地上，可是飞机盘旋了两圈，没有发现任何空投点的标志，大家的心情非常焦急。
    “大队长，我们就在这里空投吧！”领航长指着那块空旷的平地向时念堂报告。
    时念堂楞了楞，他的高度的政治责任感，不允许把任何一包物资随便丢下去，他坚定地说：“不！继续寻找目标。”
    就在这时，女领航员李丽珍从云缝中发现一堆青烟缕缕的烟火，她很快判断出这就是空投点的标志，她兴奋得简直要叫起来。时念堂按着这个新的方向，继续下降高度，果然，发现河西四堆烟火中间的“十”字标志。飞机盘旋一圈，时念堂做了一个标准的左转弯，进入空投场，他和女飞行员黄秀清紧握着驾驶盘，蹬住方向舵，凝集着全部精力，把飞机保持得又平又稳，王常清迅速地拉动计算尺。空投员把器材搬到机舱门口，正做着空投的姿势，机舱里一切都静下来了，只有“嘀哒――嘀哒”秒钟移动的响声。
    “空投！”时念堂的口令一出，王常清按住电铃按钮，随着“哒哒……”的铃声，一包包的防汛器材准确地落到空投场上。飞机连续空投四次完成了任务。
    第二天八点，他们第二次起飞时，已经是彻夜不眠，十四个小时没有吃饭了。可是他们想的只是拦河坝的安危，个个浑身是劲，继续驾驶着飞机飞去。
    空投完毕，他们俯瞰下去，看到人们正向飞机频频招手，川流不息的人流正把防汛器材运往拦河坝。每个人的心头都象放下了一块石头，他们感到，又为人民做了一件有意义的事情。
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
