〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速培养新手贯彻战训结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连提高开机时间利用率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达兵部推广他们的倡议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/空军雷达兵部/提高开机时间利用率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军雷达兵部推广某团七连关于“提高开机时间利用率”的倡议。实现这个倡议，将使培养一个新手能一般操纵雷达的时间缩短二分之一，有利于雷达兵的训练和实战能力的提高。
    提出这个倡议的七连是个引导雷达连。引导连所观测的飞行情况，报出的目标诸元，是直接供给领航计算，作为指挥员下达决心的依据的，稍有差错，就会延误战机。所以，遇有重要任务，上级就要求有经验的老手上阵操纵，新手很少得到实际锻炼的机会。操纵雷达又不象操炮那样，随时可以练习。如果天上没有飞机出现，空开雷达既得不到实际锻炼，又不必要的增加了仪器的磨损。针对这种情况，七连提出了“提高开机时间利用率”的倡议，要求充分利用每一次开机时间，在实际工作中迅速地提高新手的操纵能力，做到“开机一次，提高一步”。
    他们为了实现这个倡议，采取了很多措施。首先明确每次开机的任务，安排具体训练要求。他们在事先对飞行科目、指挥意图，都了解详细，然后对每次开机的学习内容和提高程度规定具体要求。这样就使操纵人员的训练和执行任务结合起来。一个副连长说：“这样做，既能保证很好完成任务，又能使每个雷达兵很快提高技术。”
    其次，根据飞行科目的任务轻重、操作的难易、繁简，适当调配操纵力量。如多批拦截等，就让老手上阵；一般空域等，就让新手操纵锻炼。对战勤值班小组人员的组织，也在保证完成任务的前提下，适当照顾培养新手。比如一个执勤小组四个人，开始，两个老的配两个新的，等新手熟悉工作了，就改成一个老的带三个新的，最后全部由新手担任执勤任务。他们还采取新手操纵，老手保险的方法来培养。每逢新手上机操纵时，老手都能认真地在背后帮助观测，具体指导。有时，雷达开机时间较长，工作车上温度升到四十度以上，人员闷热不堪，老手仍然坚持帮助观测、指导，让新手迅速提高技术。
    他们在操作时很注意积累实际操纵经验。战勤人员都有“经验积累本”，每次操纵完毕，都把心得记载下来，互相研究，共同提高。冬春之交和夏秋之交，全连还普遍总结经验。
    “提高开机时间利用率”的这些措施，是贯彻战训结合的一个重要方面。不仅一般雷达连队需要重视，就是对开机时间较多，底子较好的警戒雷达连来说，也是适用的。最近空军雷达兵部已经把这个倡议在雷达部队普遍推广。
    （空军雷达兵部工作组）
〖-ZW/正文〗
