〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银燕”恢复了青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘尧民李世逵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2723〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞机少、训练任务重的情况下，为了使飞行员更多地得到上机练习的机会，共产党员罗耀荣的机组接受了一架旧飞机的维护任务。
    这架74号飞机器材已经很旧，经常发生液压系统导管爆破等重大故障，耽误飞行。当时机组里的同志有两种思想：一种认为这架飞机只剩下二、三十小时的保险期，干脆送厂翻修算了；另一种思想是：把这二、三十小时马马虎虎对付过去就算了。正在这时，上级指示要把这架飞机的保险期延长一百小时。
    罗耀荣在支部的指示和帮助下，召开了多次机组会议，并进行个别交谈，初步提高了大家的认识，加强了维护工作，使飞机的保养状况一度有了好转；但是没飞上几个飞行日，飞机又发生了高压油导管爆破事故、机组里的那股热劲就象寒暑表的水银柱遇到冷空气一样，急剧下降了。
    这时，罗耀荣想起了很多优秀党员的形象，首先自己鼓起了勇气，坚定了战胜困难的决心。他重新召开了机组会议，在党和上级的帮助下，分析了情况，订出了更换液压系统导管等五项有效措施。任务是复杂而艰巨的，实现这些措施需要许多时间。而飞机又要保证连续安全飞行。于是，罗耀荣带领机组的同志，抓紧了一切可以利用的时间，苦战三天，更换了五十六根导管，十四根橡皮软管。他们经常爬在飞机的进气道里，睡在地上半蹲半卧着工作，直累得腰酸腿痛，也从不叫苦。
    经过全机组同志的努力，终于，74号“银燕”又恢复了它的青春。在十三个月内，作了一百九十五个安全起落，飞行了一百零八小时三十分，达到百分之百的出勤率。
    （甘尧民 李世逵）
〖-ZW/正文〗
