〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北战场上的第一个歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作鹏力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年初，国民党蒋介石妄想趁我军在东北立脚未稳，逼使我军远离北宁线，进而霸占东北。敌人占领锦州、黑山后，于2月上旬继续沿北宁线进攻，并先后占领了彰武、阜新、台安、辽中等地。
    当时的形势是严重而复杂的：敌人是蒋介石的精锐部队，全部美械装备，并以军为单位沿北宁线逐步推进，抢占点线及两侧的城市。我军则是由各方远道而来，又经连续战斗，十分疲劳，减员未经补充，武器未获改善。气候严寒，没有防寒服装。又无根据地，到处是土匪和国民党的“地下军”，而群众在各种反动势力的重压下暂时起不来。
    针对这种形势，前总领导上明确而有远见地提出了三个字的战略方针，那就是人人皆知的“等、忍、狠”。“等”什么呢？等待敌人战线拉长，主力分散，弱点暴露；等待群众发动起来，消灭土匪，建立政权根据地。“忍”是忍受某些交通线、大城市、部分地区暂时丧失。敌人要交通线，我们要广大乡村；敌人占大城市，我们占中小城市。尽量地让敌人背上包袱，他们占的地方越多，兵力分散，好象小孩子穿大人衣服一样，到处是空子。待敌人弱点暴露出来了，我们的力量也壮大起来了，又有根据地的依托，那就到了“狠”的时候了，集中力量狠狠地大打，歼灭敌人。
    在这个战略思想指导下，当时除留一部分主力在前方与敌人作战外，其余均分散到东满、西满、北满执行消灭土匪、发动群众、建立根据地的任务。
    敌人发现我主力分散了，更加疯狂起来，甚至敢以团为单位离开据点向外扩张。当敌人进占了彰武、台安时，林总决定集中前面的机动部队，向新民、大虎山出击，打击敌人的侧背。
    敌人连日疯狂前进，以其十三军八十九师二六五团一个营自彰武出犯，占了法库以西的秀水河子，并企图向法库进犯；11日，敌人十三军二六六团也远离主力，由大虎山进到秀水河子。当日有群众自秀水河子跑来，向我们报告。这是个身体强健的青年农民，身穿破旧的青色棉袄。他的情报很准确，讲了许多蒋军到了秀水河子后的情况。
    看来敌人确实疯狂得很，眼看就要兵临法库了。我把敌情报告了林总。（当时我是前总参谋处长）他站在地图边，思考了一阵，然后爽朗地说：
    “太好了！送肉上菜板，求之不得的好机会！”
    他脸色异常平静，压在眉头的焦虑和几天的疲劳，被兴奋驱得无
    “你看！敌人的拳头伸开了，分散了，这股敌人远离主力有一天以上的行程；而且送上来的兵力不大不小，约五个营，正合我们的胃口，完全有把握消灭它！敌人送礼上门，我们不能不收，写个电报，通知部队作行动准备！
    他立即改变了向新民、大虎山出击的计划，高兴地把一小袋黄豆往桌上一扔。林总不吸烟也不喝酒，部下来了，总是以黄豆待客。他身体虚弱，容易感冒，据说吃黄豆可以给这个病。因此他身边总是不离黄豆。
    林总激动地在屋子里来回漫步，进行思考，然后背着地图向我指示：
    “如敌人继续向法库冒进，可用少部兵力在正面阻击，主力从敌侧后打出去，然后包围。”他用铅笔在地图上预定着行动的标号。另一个打法：“如敌人停在秀水河子不动，便先包围后攻击！”接着他指出：“敌人的装备比我们强，打的时候要勇敢，还要讲战术，特别应该告诉下面的干部，一定要运用‘一点两面’‘三三制战术’！”
    一切布置妥当后，我又陪他到七旅去。在那里他亲自给营以上干部作了战斗动员，并且决定把我留下，协同七旅旅长和一师师长指挥作用。临回总部时，他再三叮嘱说：
    “不要轻敌，要讲战术，要充分地作好准备，千万千万别让敌人跑掉，也不可打击溃战！”
    当晚，命令七旅抓住团山嘴子之敌，但战斗稍有接触，敌即龟缩。七旅边追边打，战斗一夜，于12日上午会同一师将敌人全部包围在秀水河子了。
    13日下午点左右，林总来到了前线指挥所。他一来就询问战斗准备情况。连休息也没休息一下，便要亲自去观看突破地段的地形。那时，双方的射击不断地进行着，显然是有危险的。但是，亲自勘察地形，是他的老作风了。每次战斗他都强调干部必须亲自观看地形，对那些只看地图不深入现地观察的指挥员，他是要严厉批评的。他认为那是打“官僚主义仗”。所以，我们也不便阻止他。
    我们和林总一起，在前沿阵地跑来跑去，开阔的地方就得爬行。子弹常在我们身边溅起雪花。爬到秀水河子的东南角，我向林总报告说：
    “七旅准备从这里突破。”
    林总趴在断墙举起望远镜观察、思索，但没有作声。我们又带他到南边去看，这里的地形比较高一点。他趴在坟堆后又举起望远镜观察、思索。忽然他脸色开朗，高兴地说：“这边比那边好！那边太开阔了。”他摘下望远镜，继续说：“战斗部署上，一定要注意头尖尾巴长，火力要集中；战斗开始时，首先一顿猛打，然后猛冲。这样一定成功。”
    我们按照他的指示修正了原来的作战计划。
    我们往回走时，有的战士认出了林总。阵地上马上传开了。有人高喊着：
    “喂，我说咱们得打好点，林总亲自指挥咱们哪！”
    部队马上热闹起来了，战士们互相挑战：看谁能更好地运用林总的“三三制战术”，多抓俘虏多缴枪。”
    天渐渐黑下来。五点三十分钟，我们的攻击开始了。山炮隆隆吼叫后，激烈的机枪声显得更加清脆。红绿弹罩住了秀水河子。敌人也猛烈地和我们进行着火力战。整个秀水河子沉入了炮火的烟雾中。
    天空飞起无数颗照明弹，照得周围明如白昼。我们可以看到战士运用疏散的“三三制”队形在雪地上跃进。时而伏下，时而向前，火星围绕着他们飞溅。忽然一阵炮响，阵地上喷出一团团火焰，秀水河子外围村庄的家屋顿时燃起大火，我们隐约看到有的战士在火光中倒下，身上着了火，在雪地上滚着。这是敌人遭到我军猛烈进攻后，大量使用了燃烧弹，企图把凡是我军利用的村庄，独立家屋和丛林全部烧毁。
    七旅这面突破的比较顺利，正在向街内发展。我们焦急地等待一师发出突破成功的讯号。
    林总一再命令七旅加紧攻击，以分散敌人的兵力和火力支援北面一师的进攻。
    一师英勇地拿下了北山，但由西山角突击的一团因观察地形不细致，而且炮火暴露过早，守敌有了防御准备，增加了突破的阻力。他们打得很顽强，连续组织了五次突击。二十二时，七旅打到了街心，迫近了敌团部。整个战斗进入了激烈的巷战。
    战斗打得最激烈的时候，突然由秀水河子西南方传来激烈的枪声。侦察兵报告：敌五十二军第二师的部队，由大虎山赶来增援，已进到太平庄，小荒地一带距秀水河子至多不过十里路了。情况紧张起来，林总当即命令七旅及佯攻公主屯的保一旅各抽一个团去堵击援兵。
    街里的敌人听到援兵来了，挣扎得更凶了，增援的敌人也知道秀水河子敌人打得顽强，加紧攻击。这叫我们有点沉不住气。有的指挥员不断来电话问：“后面怎么打得这么激烈，援兵究竟有多远？”林总沉着而镇静地告诉他们说：
    “后面用不着你们顾虑，各部还应加速攻击！拂晓前一定解决战斗！”
    林总始终是蹲在雪山上，在子弹呼啸中坚持指挥作战，直到战斗发展到有把握全胜的时候，才移进一个小村子里。一进屋，我们看看他，忍不住笑了――他变成了一个白头翁，眉毛也结了冰。
    战斗逐渐接近了尾声，敌人的最后突围被一师三团打垮后，拂晓，战斗全部结束了。
    林总看到了激战一夜的战士，举手问好：“同志们辛苦了！你们打得顽强，打得漂亮！又为人民立了一功！”
    战士们围过来，亲切地望着不管在任何环境下都和他们在一起的林彪司令员，一个劲地鼓掌欢呼。
    我们来到一间小屋子里，七旅和一师的领导干部都在这儿，林总见到他们很高兴，拿出那个小布袋说：“你们吃黄豆吗？”接着他分析了秀水河子歼灭战：“这一仗的意义很大，对敌人来说，使他们疯狂气焰遭受一次严重的打击；对于我们的部队，则提高了对美械装备敌人作战的胜利信心，打出了一个不打击溃战，每打必歼的范例！”
    这时，有人来报告：“太平庄小荒地一带的援敌还在继续进攻。”
    林总当即对一个参谋说：“你给他们写个信。”
    信的大意是：你们的先锋部队全部人民和装备，我们都收到了；你们如果想继续前进，将遭到同样命运。参谋写完后，请示林总：“派谁送去啊？”
    “放些俘虏回去，他们是最好的证明人。”
    力 模插图
    （原文较长，由于篇幅所限，本报有所删节。）
〖-ZW/正文〗
