〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲形势大鼓干劲坚持抗旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北公安县赢得早稻丰收；决心再夺秋田高产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/抗旱斗争/公安县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉18日电 湖北省受旱严重的公安县，在干部和群众中大讲形势，大鼓干劲，在继续坚持抗旱的同时抓紧秋田管理和晚秋播种，力夺秋季全面丰收。
    公安县已经近五十天没有下雨，但是经过人们一个多月的艰苦奋战，已经从旱魔手里夺得了早稻和中稻的丰收。此外，还引水灌溉了十六万多亩棉花和杂粮。正是由于上述胜利，目前，人们斗志昂扬，劲头十足，对继续战胜干旱，争取大秋作物丰收信心很大。例如，不少公社在抗旱如此紧张的情况下，都抽出专门力量对一季晚稻、棉花加强培育管理。据初步统计，全县已有四万多亩一季晚稻追上了两次肥，有二十七万亩棉花除了三次虫，有十一百多亩棉花追了两次肥。他们的口号是：“一面抗旱，一面抢割（中稻），一面猛攻田间管理，三套锣鼓一齐打。”但是，在这种情况下，也有部分干部对上述有利形势认识不足，特别在秋田培育管理上，他们看困难多，看有利条件少。有的说，现在“立了秋，挂锄钩”，一季晚稻和棉花都已基本定局，油水不大，因此放松了秋田管理。
    中共公安县委认为：从现在起到9月份这一个多月的时间，是争取大秋作物全面丰收，实现全年生产规划的关键时期。为此，县委提出了大战8、9月，确保规划，力超规划的战斗号召。在具体作法上是，发动群众总结前一段时期的抗旱经验，具体排队，分析抗旱以后各类作物的生长情况，大讲有利条件，指出这些作物丰收的可能性不是很小而是很大。例如，今年全县种植的二十二万多亩一季晚稻，由于大部分及时地灌上了水，禾苗一般不比去年差，甚至有些地方比去年还好；抗旱抢插的双季晚稻也都生长得不错。这就说明了只要抓住有利时机，乘胜前进，争取丰收是完全可能的。
    为了打破部分干部“定局论”，迅速组织大秋作物田间管理高潮，这个县还总结了去年“晚稻超早稻”、“秋桃超伏桃”的典型经验，给人们很大的教益。例如永和公社郑公管理区去年的八千多亩棉花，秋前在全县倒数第一，秋后他们大搞中耕、追肥、除虫，结果亩产皮棉六十多斤；而长江公社仁和管理区的棉花，秋前不错，但秋后抓得差，结果亩产只有五十多斤。各地通过总结，使原来认为“基本定局”的干部迅速地改变了自己的看法，并且因地制宜地订出了“大战旱秋，确保丰收”的行动计划。
    经过大讲形势，大鼓干劲，目前这个县广大干部和群众斗志更加旺盛。在各公社的全面、妥善安排下，全县二十一万劳力，目前大约有一半在坚持抗旱，一半投入抢割中稻、抢播晚秋作物和田间管理。大秋作物的田间管理比过去做得更细致、扎实了，秋播进展也很迅速。许多公社在秋田管理中，采用领导干部、技术员、老农三结合田头会诊的办法，逐丘检查，逐丘定出措施，固定专人管理。同时，数以万计的干部和社员正在大搞落后田升级试验田，围攻水稻、棉花三类苗，争取大面积平衡增产。
〖-ZW/正文〗
