〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育深透制度严军民共同保安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗980仓库九年没有事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2248〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗980仓库/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 980仓库在驻地党、政府和人民的大力协助下，九年没有发生一次破坏事故和责任事故，确保了仓库的安全，圆满地完成了各项任务。
    980仓库储备的物资，性质复杂，有的怕热、怕冷，有的怕潮、怕干，还有些是易燃烧、易腐蚀的物品。仓库位置又在市区内，门前昼夜行人车马很多。因此，仓库党组织一直把保证安全列为重要任务之一。他们结合开展“五好”运动，经常进行消灭事故和差错的宣传教育；坚持了每月一次的防奸保密教育；平时利用点名或大小会议，介绍驻地的治安情况，注意利用有关通报、指示和通知，深入宣传和贯彻防奸保密的规定，使仓库官兵、职工加强了责任心和政治警惕性。
    密切军政和军民关系是保证仓库安全的一个重要方面。他们深入开展了拥政爱民活动，帮助群众生产。1958年，他们支援地方九百多个劳动日。有一次，居民区失火，他们立即派出消防车，组织大家赶到现场抢救，使居民生命财产没有遭到过大的损失。他们从1953年起，就和驻地派出所、工厂、学校和居民委员会成立了联防委员会，做到了经常联系，互相关心，主动协作。因此，不论在任何时候，民警、工人、学生和居民，发现了可疑情况，都能及时反映给仓库领导。
    980仓库认真贯彻了各种制度，堵塞了漏洞。在平时，他们除了抓紧行政管理以外，还强调认真执行以下三个制度：会客制度、物资出库检查制度、消防制度，使仓库保证安全。
    （王淦华）
〖-ZW/正文〗
