〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军官兵的“股票”热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军队/资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，在美国科罗拉多家地方，有十几个空军士兵，在经过政府批准后，正式组成了一个“美国人投机公司”，股额为一百万份，向军内外推销。
    美军官兵是在腐朽的资本主义社会中成长起来的，在这个社会里，一切都是商品。他们利用职务方便，做点走私生意和黑市买卖，搞点“副业”，本来算不得什么。但是，如今竟发展到有组织地搞投机活动了。军方对此的态度怎样呢？美军机关刊物“陆海空军杂志”详细报导了这家公司的成立经过、人事和业务计划，而且抱怨说，这家公司一百万张股票当中，向美军官兵推销的“只有三万股”，这一数字太少了。
    今春以来，美军报刊发表了不少题为“我是怎样在业余时间赚到百万美元的”一类文章，介绍做股票投机的“秘诀”。军方还不时请一些银行家、“投资专家”来部队做有关投机市场生意经的报告。美军全军性的报纸“星条报”，每天都登有纽约交易所股票的开、收盘价格，并有对当日行情变化的分析和评论。在军方大力鼓励和支持之下，做股票投机这行“副业”，已经成为美军官兵生活中的一件大事。
    美军这样做，除了利用官兵想赚钱的心理，吸收游资，直接为垄断资本服务外，还有一个十分阴险的目的。这就是向官兵灌输美国统治集团近两年来大力宣扬的所谓“人民资本主义”，“人人是股东”“只要胆大、心狠、运气好，人人都可变成百万富翁”的思想，以对抗所谓“共产主义思想渗透”。美军最近在反共宣传上调子有了一些改变，说美国虽然是一个资本主义国家，但“人民已充分掌握了生产资料”，因而美国已经比苏联更为“共产化”。美军官兵热心于“股票”投机，正是美军当局为配合这一宣传而加以怂恿、鼓励的结果。可是，五角大楼的谋士们却没有想一想，成天盘算着股票行情的美军官兵，又怎么能够毫顾忌地去为华尔街卖命呢！ （梅 祖）
    给老板揽生意      振 峰
〖-ZW/正文〗
