〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一教学思想加强理论教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从总政治部召开的第二次政治院校联席会议以后，全军各个院校对系统的马克思列宁主义理论教育，普遍重视起来了。大部分院校都认真传达和讨论了谭主任在政治院校联席会议上关于加强系统理论学习的讲话，并且着手修改教学计划，为下学期的政治理论教育进行各项准备工作。但是，不平衡的情况仍然存在。有些单位做得比较好；有些单位就差一些；有的单位还停留在一般号召上，缺乏具体措施；个别单位甚至没有重视这件事。产生这种现象的原因，主要是认识上还不一致。在各院校的讨论中，有少数同志对需要加强系统理论学习表示怀疑。他们担心加强系统理论教育以后，会重复过去教学中的教条主义倾向。对这个问题，应当有个一致的看法。
    我们党和军队历来就重视加强干部的马克思列宁主义教育。没有马克思列宁主义原则作指导，我们在工作中就会迷失方向，犯教条主义或经验主义的错误。我们反对和批判过理论教学中的教条主义倾向，那只是反对死肯书本，不重视联系实际的一种教学方法，决不是反对学习马克思列宁主义，更不能说学理论就会产生教条主义。毛主席把马克思列宁主义比作我们观摩事物的“显微镜”和“望远镜”。我们有些干部为什么在看问题的时候，只看到眼前，看不到将来；只看到现象，看不到本质；只看到一面，看不到全局，就是因为缺少这种“显微镜”和“望远镜”。因此，系统的理论学习，对于任何一个干部来说，都是必需的。系统学理论和教条主义根本不是一回事，把两者混淆起来是完全错误的。
    有的同志问：为什么在整风运动期间，又要停止四门理论课程的学习呢？我们知道，我们的政治教育，包括理论教育，绝不能脱离政治斗争。我们必须随着形势的发展，根据革命斗争的需要，来确定教育的内容和方法。整风运动以前，着重学习四门课程；整风运动期间，暂停四门课程的学习，而着重通过政治运动来学习；目前又强调理论学习。这些变化的根本道理，就在于政治教育的内容要适应政治斗争的形势。不能设想，当社会上正在进行整风、反右派那样轰轰烈烈的政治思想的革命运动的时候，学校政治教育仍然按部就班地照着理论体系来进行学习，而不参加到政治运动中去。如果这样，那就是严重地脱离实际、脱离政治的错误。而目前，当政治思想战线上的社会主义革命已经取得基本胜利，随着去年的人民公社化运动和大跃进运动，我国的社会主义建设已进入到一个新的阶段的时候，我们的政治教育如果不重视从理论上去提高干部的认识，而仍然采取政治运动的形式，显然也是不符合客观形势发展和革命斗争的需要的，是不恰当的。
    关于政治运动和系统理论教育的关系，也必须弄清楚。系统理论教育是政治教育；政治运动在一定意义上说，更是一个强有力的政治教育。两者是一致的，是相辅相成的。但是，他们又有区别，应当在不同情况下有所侧重。为了更系统、更全面地学习理论、掌握理论，需要系统地学习理论。而在一定时间，为了集中精力，解决当前的一个重大问题，在思想上明确一个重要的观点，需要进行政治运动。所以政治运动不能代替、更不能取消系统的马克思列宁主义基础理论的教育。自然，系统理论教育，也不能代替政治运动。今天强调要系统学理论，并不是说，就不要政治运动了。在一定的时期，在革命斗争的过程中，某一个问题变得突出了，需要通过运动才能得到解决，那时候，就应当进行群众性的政治运动。这样两种做法的互相补充，就能使我们的教育工作更好地达到改造思想、提高认识的目的。
    自然，提倡系统地学习理论，还要十分重视理论联系实际。这是任何时候都要注意的一个问题。我们学习理论不是为学习而学习，而是为了解决革命工作中的实际问题；同时，也只有联系实际地学习，才能真正领会和掌握理论。所以提倡系统理论学习，决不排斥联系实际，恰恰相反，更要重视联系实际。
    目前院校正处在暑假期中。为了更好地完成下学期的政治理论教育任务，应该抓紧这个时机，在院校干部中统一对于加强系统理论教育的认识，并且着手制定教学计划，确定教学内容，研究教学方法，配备和训练教员等等，切实做好各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
