〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对当兵干部不能放松领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9912部检查干部当兵情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高占雄朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/9912部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月下旬，9912部队对当兵干部的情况作了一次检查，并根据检查的情况采取了措施，以便使当兵干部都能当一个好兵。
    他们在检查中发现大多数当兵干部在连队表现很好，但是，也有少数干部表现特殊，脱离群众，给战士的影响很坏。
    部队党委和政治机关认为，近一时期，领导精力集中到改进作风上，对干部当兵的工作过问得少，思想工作放松了，过份强调了当兵干部的自觉。某些当兵干部缺乏平等待人的精神，放不下架子。有的连队对当兵干部不敢大胆管理。由于这些原因，所以少数干部虽然在连队当兵，却没有能当个好兵。
    根据这些问题，他们采取了如下措施：①当兵干部普遍作一次自我检查。看看自己对当兵的目的、意义认识得怎样，实际表现又如何；②有当兵干部的班，普遍开一次班务会，对本班当兵干部的思想和表现进行一次评议，使当兵干部在大家的帮助下发扬优点，克服缺点；③召开一次支书联席会议，讲评一下当兵干部的情况，要求支部管好当兵干部，对表现不够好的，更要经常帮助。现在，某些表现较差的当兵干部已经有了进步。
    （高占雄、朝 阳）
〖-ZW/正文〗
