〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连针对当前班长新教练水平不高的情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大抓备课确保战术训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐士俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集体备课/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着重搞好示教作业，既研究动作，也研究教学方法。围绕训练课题，组织理论学习。集体备课，做好教案。
    本报讯 0210部队一支队二连大抓备课，确保小分队战术训练的质量。这个连通过示教作业、集体备课、理论学习和坚持做教案等方法，帮助教练员充分做好课前的准备。
    二连是针对当前战术训练搞得粗糙这个缺点，采取这个措施的。这个连在战术训练中，有这样一些现象：有的教练员讲课、纠正动作和讲评，抓不住重点，讲得很多，但是不解决问题；有的班讲练脱节，如五班作单兵进攻课目，班长带领全班绕山演练了两三个小时，本意是要让大家学会如何利用各种地形，可是讲的和练的脱了节，结果有的战士还不知道做的是什么动作；有的班长设置情况不当，如把敌人放毒气设在山顶上，撇开了平原开阔地形。此外，还有做漏课目和战术动作的。对这些情况，二连的领导干部认真地作了分析研究，认为客观原因是班长新，水平低，主观原因是领导上注意帮助班长备课不够。正因为课前准备不充分，班长新这个因素对训练工作的影响就更大了。分析研究的结论是，要想教好课，首先一定要备好课。他们认为，越是提倡设置复杂情况，在多种地形上训练，就越要加强备课。
    二连把示教作业作为帮助班长提高教学能力，备好课的重要方法。他们的示教作业改变了过去只是统一动作的简单做法，而是既研究动作，也研究教学方法。研究动作的时候，除弄通一般道理，学会动作要领以外，还进一步研究各个动作的运用时机，在不同地形、敌情条件下的运用方法。研究教学方法的时候，也比较具体，如研究怎样发动群众研究课目内容，怎么在做动作中发挥群众的智慧，如何纠正动作，讲解问题怎样抓住重点等。连里进行示教作业，每次都围绕课题的要求，发动班长提疑难问题，并且就地研究，当场解决。
    在组织教练员备课中，二连还注意让教练员比较完整地把握住要进行的课题的目的和主要内容。在示教作业的基础上，连里抽出一两个小时组织班长集体备课，由连或排的干部在一旁辅导，解决疑难问题。教练员对课题的理论部分弄通以后，就到教练场各班的训练地段上，研究地形，研究设置情况，研究战术动作和诱导方法等。这些工作做了以后，教练员再根据自己的需要，写出简要教案，或作出腹案。二连认为做教案（腹案）是必要的，过去教案写法规定得繁琐，应该简化，但是不可不做教案。
    二连干部还重视加强教练员的理论教育。最近，他们先后组织教练员学习了毛主席的十大军事原则、我军的传统战法，以及本连和兄弟连队的战例。同时，也组织学习了敌人的战术特点、战斗队形、兵力部署、火力配系，以及有关人员编制、武器装备等材料。这些学习，都紧紧围绕着当时训练课题的需要。通过学习，扩大了教练员的知识领域，便利了备课，使教练员在训练中能够更好地贯彻正确的战术思想，做到活教活学。设置的情况也更加合理了，使训练进一步接近了实战。（徐士俊）
〖-ZW/正文〗
