〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接下学期理论教育任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队院校座谈会确定认真做好各项准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何健民古灵张启鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育/沈阳部队/学校政治教育座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了抓紧时机，做好准备，迎接下学期政治理论教学任务，沈阳部队于7月底召开学校政治教育座谈会，检查和讨论了加强系统理论教育的准备工作和具体措施。
    参加这个会议的有第二政治学校、锦州步校等八个学校管理政治教育的负责干部。会上首先检查了一些学校贯彻执行总政治部关于加强系统理论学习的指示的情况。总的看来，各个学校对加强系统的政治理论教育，都已普遍重视起来。不少学校的党委专门进行了研究，向干部和学员进行了传达，组织了讨论，并采取了一些相应的措施。有的学校已经修订了政治理论教学计划，根据实际需要和可能，调整了教学力量，并积极训练教员，进行理论准备工作。但是具体检查起来，也还有不足的地方，主要是对加强系统理论学习的认识还不很统一，有的学校传达总政的指示不够广泛、深入，干部中对今后如何进行教学还心中无底，某些模糊认识也还没有完全澄清。有些单位还缺乏具体措施。
    针对上述情况，会议对加强系统理论教育的有关问题进行了讨论和研究。一致认为当前必须抓紧时机，积极做好各项准备工作，迎接下学期政治理论教学任务。尤其需要认真做好这样几件工作：第一，在全体人员中进一步深入地宣传加强系统理论教育的道理，统一认识，统一教学思想。要使干部、教员和学员都正确地认识到当前加强系统理论教育的正确性和必要性，不仅政治学校，而且军事、技术学校也必须加强系统理论教育，从而澄清各种怀疑、误解。第二，积极采取相应措施。如安排课程内容和时间，制订教学计划，迅速建立起正常的教学秩序，研究和改进教学方法，调整教学力量，加强教学的组织领导等等，以保证教学的顺利实施。第三，立即着手政治教员的培养和训练。加强系统理论教育的重要保证之一就是教员讲好课，做好理论辅导工作。而当前各学校政治教员的水平还不能适应工作的需要。培养、训练和提高教员包括理论进修和深入实际锻炼两个方面，当前加强理论进修尤为重要。
    会上还对住队教员的领导问题进行了充分讨论。目前教员住队一般有三种情况：随课程住队；长期固定住队兼任行政职务；根据分担的课程章节住队。会上比较了这几种办法，一致认为第一种方法即随课程性队既能适应系统理论教学的需要，又有利于教员的培养和提高，比较灵活妥善。对随课程住队教员的领导，会议研究后认为教研室与队的支部应有分工。教研室在教员住队期间，主要负责合理调配使用教员，进行教学业务指导，定期组织学术研究和交流教学经验，以提高教员的教学能力和理论水平。队的支部则主要负责教学的具体组织实施，保证教员备课时间，定期研究教学方法，组织课外辅导活动，及时发现和调整教学矛盾，改进教员学员关系，并负责住队教员的思想领导和行政生活的管理。
    （何健民、古灵、张启鑫）
〖-ZW/正文〗
