〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿终身在高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柴达木盆地南缘的戈壁新城――噶尔穆，新增了一个展览馆。这个展览馆真是又生动、又丰富。它是青藏办事处首届先进单位和积极分子代表会议设置的；它是终年战斗在世界屋脊的后勤部队工作成绩的一次大检阅。
    做大自然的主人
    在军需展览馆里，光副食品就有二百五十多种。其中有很多是沿线兵站根据高原的特点自己创制的。这里有深受部队欢迎的面包、各式各样的烤饼，有挂面、油条、麻花……，也有专为病号制作的蛋糕、饼干和各种点心。在这些丰盛的食品面前，不能不回忆起建立兵站的初期，人们是怎样生活和战斗的。1956年1月，当内地人民正忙着迎接春节的时候，第一批为日夜奔驰在高原上的汽车部队安家建站的人们，冒着风雪奇寒，在青海湖畔、昆仑山上、通天河边，支起了帐篷。于是，青藏高原上第一次升起了兵站的炊烟。
    那时，同志们在这里是多么艰难啊！由于气压低，米饭焖不熟，时间一长，靠锅边的糊了，锅中间的还是夹生。馒头蒸出来是粘的。做面条，时间短了不熟，时间长了就成了一锅粥……。住在帐篷里，象冰窖一样冷；在风雪交加的夜晚，人们还不得不坐在帐篷边，压住帐篷，免得放了“风筝”。那时，大家刚从内地来，医疗设备又很差，高山病严重地威胁着人们。所有这一切，在勇敢、顽强的解放军战士面前又算得了什么呢！在党的领导下，同志们向大自然展开了英勇的搏斗。米饭焖不熟，就改用笼屉蒸，一小时不行，两小时，三小时；把蒸馒头的面多揉几遍，放点碱，也就不粘了……。经过不断摸索改进，同志们终于吃上了熟米饭、好馒头和好面条。在燃料极端困难的日子里，站长、教导员和同志们一起，上山找兽骨做燃料，给过往部队烧饭煮茶。
    1958年，经过整风、双反，各兵站的工作来了个大跃进。大柴旦兵站一马当先，首先用废料制成了面包炉，使长年奔驰在青藏高原上的汽车驾驶员吃上了面包。随后，五道梁、纳赤台兵站不仅学会了烤面包，还为病号制作了蛋糕、饼干；沱沱河兵站在海拔四千七百米的高原上，做出了芝麻饼。接着又出现了祁连山下的挂面，昆仑山上的酱园；沱沱河旁的牧场，戈壁滩上的作坊……。今年，各兵站又提出了“靠河吃河，靠山吃山”的口号。昆仑山上绿油油的野葱，成了美味的鲜菜；天鹅湖畔的天鹅蛋，成了最好的食品。大柴旦兵站还捉了不少小天鹅、黄鸡驯养成家禽。这样，各兵站的伙食就大大改善了。目前各兵站基本上保证了每顿饭三菜一汤。汽车兵们进了食堂，常常风趣地说：我们又到“北京饭店”了。其实，北京饭店何尝有风味别致的高原鲜鱼和天鹅蛋呢！
    铁马生翅膀
    在汽车展览馆里，摆着二百一十四种新工具，这是汽车站队和修理部队技术革新的成果。汽车一团为适应高原行车，调整了技术标准，并创造了高原地区低温发动过程（雾化加油法）的方法。这个团张仁德创制的“直流电枢短路试验器”，某团创造的“电锤”、“卧轮式研磨机”等，都吸引了许多观众。开展技术革新的结果，大大提高了工作效率。就拿行车速度来说，过去从噶尔穆到拉萨，往返一次要一个月左右，1957年缩短到二十天，而今年仅用十二天就够了。真是铁马生出了翅膀！
    是招待站，又是鼓动站
    走进政治馆，展现在你眼前的，是在漫长的青藏线上开展政治鼓动和文化教育工作的成绩。这里有汽车团、兵站、医院、修理部队的政治、文化教育成绩图表，也有为过往部队作文娱表演和放映电影的典型介绍。最使人感到兴趣的是大柴旦兵站的政治鼓动工作。这个站为了响应上级提出的“兵站既是食宿招待站，又是政治鼓动站”的号召，今年3月，在紧张地支援平叛部队的任务中，他们利用广播向过往部队宣传时事政策、青藏高原地下宝藏、柴达木的远景规划、高山行军注意事项等，对部队鼓舞很大。其实，何止大柴旦一家，其他各站也同样采用各种形式进行了宣传鼓动工作。
    在高原上安家
    展览馆里，还介绍了兵站的营房建设工作。那是1956年7月，为了让日夜飞奔在高原上的汽车兵早日驻上营房，各站一面担任食宿招待工作，一面投入了紧张的营建任务。没有砖瓦，就自己打土坯；没有工程师，自己培养土专家。他们用自己的双手和智慧，经过了许多个日日夜夜，战胜了重重困难，终于在高原上安了家。我们的高原战士就是这样战胜了大自然。正如沱沱河兵站集体写的一张大字报所说的：“抓晴天，抢阴天，大风大雪齐争先，笑把霜雪当茶喝，喜将寒风作衣穿，千里岩石如瓦片，高山只当一块砖，为了西藏人民得解放，我愿终身在高原！”这些豪言壮语，充分表现了高原战士的革命乐观主义精神和无比的英雄气概！
〖-ZW/正文〗
