〖ZQ/总期〗891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅顺基地派工作组上舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从训练质量着眼进行检查考核〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/旅顺基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅顺基地派出工作组到50舰进行全面检查考核，推动这个舰提高了训练质量。
    工作组协助这个舰进行了全面的检查考核。他们发现机电部门在上半年训练中，由于重视理论学习，所以学的专业和多能技术都比较巩固。有些去年上舰的同志，在熟悉了本职专业操作之外，还学习了内燃机原理、电机原理和各种线路图。这样，在提高理论水平的同时，又巩固了实际操作。电工班的同志学了电工理论和岸电照明线路原理之后，能大胆地充电和放电，较熟练地担任电工值更。相反，报务班的新同志由于平时没有认真学习无线电原理，只是一个劲儿操作，结果对机械原理了解不透，不会调整机器，出了故障难对付，收发报的速度也较低。
    他们在检查工作中还强调结合实战训练部队。他们表扬了枪炮部门重视提高射手全面技能的做法。例如，在打靶评分中本来是没有排除故障这项内容的。但是枪炮部门并没有因为不评分就放松排除故障的训练，而是认真研究了怎样排除实战中可能发生的故障，因此提高了排除效率。对训练中不合实战要求的地方，工作组明确地提出了自己的意见。例如在全舰防化操作中，有的人脱防毒衣时，为了方便，首先脱手套。在实战中这样做，两手就会全部染毒。
    经过这样从质量着眼进行全面检查考核后，群众明确了进一步努力的方向，训练的劲头鼓得更足了。各部门都以互助的形式“补课”，根据考核的情况，哪个环节薄弱就重点突击哪个环节，原来操作不熟练的就加强操作，原来理论学得不好的就补课学理论。为了提高质量，这个舰还决定值更官的训练由舰长亲自抓，利用舰小修的时机，把值更官组织起来，有重点地学习操作和理论知识。
    （旅顺基地工作组）
〖-ZW/正文〗
