〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话连大搞机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一天半创制工具五十七件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工具创制海南军区直属电话连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区直属电话连，最近掀起了一个以改进作业工具为中心的技术革新运动，争取要在今年实现半机械化或机械化。
    在一天半的时间里，这个连发明创造的工具就有五十七件，据初步鉴定，有三十九件可以立即采用。如班长胡久生、翁百腾创造的拉线机，两人可以顶十几人的工作。班长赵君善和排长郑中和创造的手摇缠线机，效率超过优秀作业指标七倍。副连长陈生创造的垂度测量仪，挂在电线上，就能准确知道电线的垂度有多大。
    这个电话连去年在各种复杂的地形条件下和恶劣的气候中架线，杆子要用肩扛，电话线要用人抬，紧线要靠手拉，挖坑要用锹刨。士兵们说：“电话兵真辛苦，全凭力气赛猛虎，埋杆架线没机器，汗珠滚滚滴下土。”官兵们一直在向往着用机器代替人力，提高工作效率。
    总路线学习鼓起了官兵们向科学技术进军的劲头。这个连充分利用了现实生活中的实例，打掉了思想中的自卑感。他们组织学习发明家小传，讨论了青年农民王明进创造亩产小麦四千三百五十三斤和初中生白蚁专家李始美的事迹；参观了驻地附近农民消灭肩挑实现车子化的情况，以及农民创造的颗粒肥制造机和风力脱谷机；还看了部队技术革新展览会上各兵种创造的工具，访问了和他们工作性质基本上相近的轻便架设连。这一切使官兵们认识到只要敢想敢干，就能创造奇迹，破除一些人认为“没文化”、“没天才”、“没条件”就不能当发明家的思想。
    为了掀起技术革新的高潮，连里还成立了技术指导小组，提出了技术革新的方案和难点，以启发官兵的思考。官兵们还自愿组织了技术研究小组，展开了互助活动。如九班长胡久生等试制拉线机时，几次都失败了，连长、副连长便去帮助他们克服了困难，以至创制成功。现在士兵们正满怀信心地考虑制作自动挖坑机和起重埋杆机。 （海南政宣）
〖-ZW/正文〗
