〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“毛主席在群众中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线新书推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书推荐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛主席在群众中”一书已经由人民出版社出版。这本书收集了最近期间报刊上发表的毛主席在各地参观访问、视察的通讯文章二十一篇，并且附有照片十多幅。
    这些报道和特写文章，虽然不可能把伟大领神毛主席活动的全貌完整地反映出来，但是将这些片断的记载集中起来以后，却成了一本内容异常丰富多采的教材。它不仅使我们了解祖国各方面建设的面貌，而且教育我们应该怎样去关心群众生活、如何去注意工作方法。
    从这许多文章里，我们可以看到伟大领袖毛主席对祖国建设以及建设者的关怀是无微不至的。就这一本书中收集的二十一篇文章看来，已经包括了工业、农业、科学研究、水利建设；工人、农民、青年、士兵、海员、戏剧工作者、普通居民以及远在国外的留学生等等……。毛主席每到一个地方都给那里的人们带来巨大的鼓舞，他的每一句话、每一个指示，都产生了无穷尽的力量。 （石见）
〖-ZW/正文〗
