〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡多练追随射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追随射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对运动目标的射击，有待机射击和追随射击两种方法。究竟哪种命中率高而又符合实战要求呢？这个问题，早在解放军报上争论过，但直到现在仍未得结论来。
    在战斗过程中，对一切运动目标采取何种射击方法，应由射手自己确定。但在平时训练中，为了适合实战要求，应该提倡其中一种较好的射击方法。可是从现在部队的射击训练情况看，绝大多数单位都是提倡待机射击，而不提倡甚至不让射手用追随射击的方法。他们说待机射击射手容易掌握、命中率高等等。诚然，待机射击有它一定的优越性。但是我觉得追随射击比待机射击的优点更多。最大的优点之一是它比待机射击更符合实战要求，不需要任何物体作待机点，在复杂的地形上可对各种移动目标进行无依托射击。第二、射手可以控制自己的紧张心情，因为射手的精力始终要使构成的瞄准线在一定距离上跟着目标运动。第三、不容易失去射击机会。当然追随射击也有它的一定的缺点，就是像有的战士反映的：容易破坏瞄准基线，射击要领不易掌握。我觉得这个缺点好克服，也必须克服，办法就是多练，刻苦地练。
    有的单位为了追求更高的命中率，不但在预习时设置各种物体作待机点，而且还照此进行实弹射击。我认为这样做会影响部队射击训练质量的提高，是不符合实战要求的。即使是暂时获得了“较好”的射击成绩，也不能巩固。我的意思并不是否定待机射击的优越性，而是说，为了更符合实战要求起见，应多提倡追随射击的方法，似乎更有益一些。
〖-ZW/正文〗
