〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士保人民钢铁部队炼钢铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队炼钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队
    本报讯 广州部队某修械厂，日前试炼出第一炉钢。
    这个厂每年需要国家供应三十吨以上的钢材。两年前，他们接受了一台炼钢用的冲天炉，由于厂里缺乏技术人员，炼钢炉一直睡在仓库里。党中央提出破除迷信，大办地方工业以后，这个厂的车间主任鲁福同志受到很大鼓舞，他虽然过去只当过钳工，没有很高的技术和文化，但他想到从前当学徒时，曾看见过炼钢，于是就大胆向厂的领导上提出自己炼钢的建议。厂党委大力支持了他，并专门派技术科长帮他做试验，从工人中选调了两名优秀的学徒给他当助手。因而，鲁福同志信心百倍，在试验过程中，遭到一次又一次的失败，他从不灰心，不断从失败中吸取教训，最后终于试炼成功了。
    这个厂的党委，对于今后炼钢生产，作了专门研究，已从7月3日开始，正式投入生产，逐步提高质量，由生产中炭钢到生产低炭钢、高炭钢。预计小炉炼钢可以日产五百公斤，月产近十吨。第二步还打算改为大炉生产，那时可以达到日产一吨。这样不仅可以解决本厂所需钢材，并能支援国家经济建设。 （许克）
    9243部队
    本报讯 9243部队直属队最近修建的炼铁厂的土高炉，在6月30日成功地流出了铁水。到7日止，共有三座土高炉投入了生产。这个厂一年可出铁二千五百吨。
    官兵们为了支援地方工业，虽然在技术、设备、厂地，经验等都缺乏的情况下，还是鼓足干劲白手起家。他们从6月28日建厂到流出铁水，为时仅仅三天。
    南京部队
    本报讯 最近一个时期，部队兴办的小型工厂炼钢炼铁，如雨后春笋。截至7月8日，已有南京部队政治部、空军工程部、空军后勤部、军械技术学校等十一个单位先后炼出了钢铁。目前，除冶炼成功的单位正在增加设备继续冶炼外，更多的单位正在紧张筹备炼铁炼钢或办其他工业，制订远景规划。南京部队炮兵决定在团以上的单位中，都要炼钢、炼铁或兴办水泥、耐火砖等工厂。在勤工俭学方面有很大成就的军械技术学校，除了在7日中午用土法炼出了供学校自用的优质钢以外，正在修建小高炉和炼钢转炉。他们明年准备继续扩大设备，增加轧钢设备，成为年产二万吨铁、五千吨钢的小型钢铁联合企业。
    铁道兵
    本报讯 铁道兵8504部队二十支队五连翻砂小组，用“吹氧炼钢”法，在7月4日下午炼出了第一炉钢。经驻地某钢铁学校化验，他们炼出来的钢质量很好，含炭量0.6％，是中炭钢。
    五连翻砂组决定炼钢的时候，部队党委副书记郑先奇亲自到车间和大家一起研究试验。他原来提出苦战五昼夜炼出第一炉钢，但是翻砂的同志干劲冲天，只用了一昼夜时间，在7月4日下午便炼出来了。
    他们所采用的“吹氧炼钢”法，是比较先进和简便的炼钢方法，不用许多设备，只要一个化铁炉，一个不含炭质的铁水包和一定数量的氧气就行了。成本很低，一百公斤钢只用十多元。据估计，如果在铁道兵部队推广这种炼钢法，将比从外边采购钢材降低成本80％。
    目前，五连翻砂小组正在继续改进炼钢方法，准备炼出一炉低炭钢。
    （8504部队政治部）
〖-ZW/正文〗
