〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面研究和总结我军作战经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亚荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在党中央和毛主席的英明领导下，经过三十多年的革命斗争，以劣势装备战胜了优势装备的国内外敌人，取得了极为丰富的战争经验，包括游击战、运动战、阵地战等宝贵经验。就以解放战争和抗美援朝战争来说：解放战争时期的第一阶段（战略防御阶段），从中原突围起，至山东、陕北粉碎敌人重点进攻，东北野战军三下江南、四保临江止，我军取得了突围、机动防御和对分散冒进孤立突出之敌进攻的经验，即正规的运动战和破击战的经验。第二阶段（战略反攻阶段），从二野进军大别山，三野出击鲁西南起，至淮海战役结束止，我军取得了两个方面军在一个战略区内协同作战和攻坚、包围、迂回、合围、阻击和围城打援等经验。第三阶段（战略进攻阶段），从渡江战役起，到全国大陆解放上，我军取得了追击战以及对仓卒转入防御之敌的进攻、江河进攻、岛屿进攻和搜剿战斗的经验。
    抗美援朝战争中，我们对帝国主义侵略者进行大规模战争的经验更有重大意义。仅从作战上来举例，在战略反突击阶段，我志愿军取得了对进攻中驻止之敌或仓卒转入防御之敌的进攻、追击、搜剿等经验，取得了分割包围、迂回、渗透、穿插作战的经验。在战略防御阶段，取得了山地军地防御和对坚固筑城阵地之敌进攻的经验，特别是坑道战和前沿前小分队战斗活动的经验，以及在供应线上的一系列作战经验等。
    战争结束以后，我们对过去的作战经验缺乏系统的研究和总结，不是在总结和运用这些经验的基础上去进行训练，这是一个很大的损失，也是一个错误。现在，我们应当迅速改变这种状况，把研究和总结我军经验列为一项重要的任务，彻底地批判那种妄自菲薄轻视自己的经验以及认为我军经验过时了的教条主义思想。
    我们承认，随着历史的发展和条件变化，我军以往的作战经验，对未来战争来说，有的已经不完全适用了。我们对过去的作战经验，不能看成是一成不变的东西。因此，对于我军过去的作战经验，应以发展的观点，灵活运用。正像毛主席指示的：“战争和战争指导规律都是发展的，各个历史阶段有各个历史阶段的特点，因而战争规律也各有其特点，不能呆板地移用于不同的阶段。”（毛泽东选集一六六页）
    但是，不论现代战争怎样发展变化，我军的许多作战经验，如运动战、阵地战、坑道战、夜战、近战以及分割包围、迂回渗透的战法等等，则仍然是有用的。尤其是经过毛主席军事著作加以科学总结的基本经验，像战略上以一当十，战役战术上以十当一；战略上内线的持久的防御战，在战役和战斗的作战上外线的速决的进攻战；主要突击方向的选择要依据敌情、地形、我情的指导思想；集中兵力的思想；伤其十指不如断其一指的歼灭战的思想；以及关于作战指挥中情况判断的论述，等等。这都是从我军长期作战经验中所提炼出来的普遍真理，永远是我军在作战中必须坚决遵循的指导思想。我军有不少作战经验，在古今中外的战史上都是少见的，甚至是没有的。例如，在抗美援朝战争中，我志愿军只有步兵、炮兵和少数坦克兵，在战略态势上处于三面包围的情况下，抗击了以美帝国主义为首的陆、海、空三军数十万之众的联合进攻。在防御中，志愿军在第一线防御地域内穿山打洞，构成了以坑道为骨干工事结合掘开式的野战工事并以交通壕、堑壕相联结的防御体系，形成了地下长城般的突不破的防线，创造了奇迹式的坑道战的经验，充分表明了我人民军队的伟大的独创风格。
    三十多年来用血肉换取的战争经验，我们绝不能轻视。必须打破教条主义的思想束缚，破除迷信，砍掉妄自菲薄的自卑心理，应以毛主席军事思想为指针，全面地研究和总结我军作战经验，使它在我军现代化的革命建设中，继续发扬光大！
〖-ZW/正文〗
