〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到实践中去研究学术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术象其他科学技术一样，不是从空而降，而是实践经验的总结。因此，研究军事学术，必须密切结合实践，从实践过程中逐步摸索、探讨。只有这样，才能获得正确和适用的学术知识。
    我们学校在“解放思想，破除迷信”口号的鼓舞下，在军事学术研究上，改变了过去那种“闭门造车”的研究方法，采取了到现地边试验边研究的方法，仅用一个上午的时间，便解决了在教学中经常碰到的、然而几年来一直没有得到解决的一个疑难问题，这就是关于步兵如何搭载坦克和着路战斗问题。
    研究“步兵（摩托化步兵）在战斗中搭载坦克一自行火炮作着路兵”的问题，在现代战争使用原子突击和化学袭击的情况下，有重要意义。但是我们过去在教学中，对这样的问题只能作一般理论性和常识性的说明。究竟如何搭载、搭载多少，其方法、顺序、时间和位置等等具体问题是讲不了的。我们过去虽然曾多次进行过访问，但总未能得到满意的回答。最近我们单位学术研究部门与训练部门联合组织了一部分人员，利用自己现有的车辆和器材（还借用了一部分枪炮），到现场直接下手（充当步兵），手脑并用，边做边研究，反复地做，反复地研究，很快得出了可行的正确的结论，最后再进行加工，便成了教材。
    通过自己的直接试验，我们既获得了实际的知识，又充实了理论。我们进一步了解到，坦克一自行火炮不但能够搭载步兵，还能够搭载随伴的火炮，以及其他有关兵种分队和火器。经过这次试验，也打破了我们的自卑感和迷信思想，增强了我们向军事科学进军的勇气，同时也使我们找到了研究军事学术的正确途径。我们准备经常用这种方法，研究今后在教学中遇到的一切疑难问题。
〖-ZW/正文〗
