〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让四害猖狂反复进行扫荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春荣徐镇国刘伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗除四害运动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捕雀大王牛贵祥 两年干掉一万二
    南昌市兵役局民兵科长牛贵祥，从1956年到今年5月两年多时间内，共消灭麻雀一万二千多只，先后获得江西军区和南昌市长的表扬，当地群众称他是“灭雀神枪手”。
    自从党提出“消灭四害”的伟大号召以后，牛贵祥就对麻雀进行了细心的观察和研究，掌握了它们的活动规律。冬天，麻雀喜欢成群的活动，晚上多栖息在常绿的四叶树上；麻雀有夜盲的生理缺陷，用手电一照，它就会掉到地上。牛贵祥根据这一规律，开始了他的夜间出击。今年春节前，南昌市北风呼啸，雪花飞舞，他率领着捕雀小组，从这棵树打到那棵树，战斗了一个通宵，消灭了二百多只麻雀。在春节的假期里，他有两天时间是在战场上度过的。除夕的晚上，家家户户放鞭炮，城里的麻雀都躲到郊区的树上去了。牛贵祥冒着风雨到了郊区，这一晚他和他的捕雀小组消灭了二百七十多只。
    今年4月4日，南昌市发出了“苦战七昼夜，消灭七害”的号召，到处是追打麻雀的呼声。5日晚上，牛贵祥率领他的小组从城南的青云谱到江北的扬子洲，奔跑五十多里，创造了一夜捕雀四百三十多只的新纪录。 （江西军区爱国卫生运动委员会）
    四连奋战一昼夜 消灭麻雀万余只
    铁道兵四支队四连，利用工隙的一天时间，发起了一次除四害的大战役，共消灭麻雀一万零四百三十二只，扑蚊蝇三万四千多个。
    在这次战役中，官兵们发挥了高度的积极性。他们组织了突击小组、远征队，冒着风雨，进行了一昼夜战斗。一、二排的同志们根据目前正是麻雀繁殖季节的特点，进行了大量的堵雀窝、掏麻雀，共捉住了五千六百多只。
    四连的同志们算了一笔账：按每只麻雀每天吃五钱粮食，一只麻雀每年就能吃十一斤粮食，那么一万零四百三十二只麻雀每年就能吃十一万多斤粮食。这一算，进一步提高了大家除四害的积极性。大家一致表示，不灭净四害决不罢休。 （王春荣）
    除七害尖兵连
    4010部队练习连的同志在除七害中，一直保持着标兵的荣誉。最近，在总路线的鼓舞下，劲头更足，战绩显著，因此获得了上海市爱国卫生运动委员会的表扬。到6月14日止，全连已经消灭麻雀一万二千六百五十四只（包括雀蛋）、老鼠二千四百一十二只。灭雀能手、中士班长高林孝，一个人消灭了麻雀一千三百三十只，老鼠一百三十二只。（徐镇国）
    广州空军奋战三月 营区不见鼠迹雀踪
    广州地区空军部队除四害获辉煌战绩。在最近三个多月中，他们共捕鼠三十六万多只，捉麻雀十四万多只，灭蝇十七万多火柴盒，灭蚊四万八千多火柴盒，打蟑螂十一万多个。此外，还清除垃圾四千五百多吨，疏通沟渠五万多公尺等。在除四害讲卫生运动中，广州地区空军部队涌现了许多模范单位和个人。如4436支队三天就捉麻雀两万二千多只，459医院电话班的四个同志共捉麻雀二千三百多只，汽车教导连一天就捉麻雀三千三百多只，4541支队周后美一个人捕鼠六百五十只。
    目前，各营区已基本上见不到鼠迹，看不见麻雀飞。与去年同时期比较，苍蝇密度降低90％，蚊子密度降低80％左右。 （刘伟）
    野营不忘除四害
    0134部队的部分炮兵部队，野营不忘除雀害，四十多天消灭麻雀五万七千多只。
    这个部队从5月下旬开始野营训练。在紧张的训练中，同志们忘记了疲劳，抓住一切可以利用的课余时间，协助驻地群众消灭四害。现在他们平均每人捉麻雀五十多只。按上级规定捕雀能手的标准（捕雀一百只以上），就出现了一百八十二名捕雀能手。一大队五分队战士柳连全，到6月25日止，共捕雀一千零二十只，因而出席了上级召开的青年积极分子代表会议。
    现在，各单位正抓住麻雀产卵的有利时机，继续对麻雀大力进行搜捕。 （0130部队炮兵野营政治部）
〖-ZW/正文〗
