〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斥责叛徒铁托的谰言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石更夫王诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对铁托演说批判/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁托怎样和“一切国家”合作的？
    铁托在拉宾的演说中说：“我们认为必须同一切国家建立合作关系”，同“一切国家”合作，这是铁托挂的羊头。
    铁托在南共七次大会上报告说：“由于斯大林执行顽固和不必要的威胁性外交政策，西方大国看到，不可能靠外交途径达到自己的目的，就断定只有显示实力才能达到自己的目的。这是签订北大西洋公约、建立军事集团的基本原因。”看吧，把帝国主义建立军事侵略集团的原因归罪于苏联，替帝国主义擦粉，给苏联抹灰，这就是铁托的和“一切国家”合作。
    美国的涅斯特・豪塞尔在他的一篇文章中谈到铁托对于美帝国主义的“优厚报答”时说：“1954年他同希腊、土耳其签订了巴尔干条约（这两个国家都是北大西洋公约成员国），从而使得他这个陷于孤立的国家和西方的防御体系之间建立了联系”。从这里人们可以看出，铁托为什么要为北大西洋军事集团辩护，原来，他同以美帝国主义为首的北大西洋军事集团建立了联系。
    可见，铁托集团的所谓和“一切国家”合作，原来是和北大西洋集团的国家合作，做帝国主义的奴才。
    铁托说战争威胁来自苏联，说中国是战争贩子，这也是铁托的和“一切国家”合作。在铁托的字典里，攻击苏联、攻击中国人民，这也叫做“合作”。
    铁托自以为有诡辩的本事，可是，他又怎么能够把叛徒行为掩盖起来呢？ 王诚
    铁托的知识等于零
    铁托在拉宾的反动演说，和南共纲领一样，是采用了诡辩的方法，而且显得更加可耻。
    铁托摆出一副“公道”的面孔说：“我们反对把世界分裂成各种阵营”。可是，谁不知道，第二次世界大战以后，世界上自然地形成了社会主义和资本主义两个阵营。这本来是历史形成的事实。
    铁托为什么反对这个事实呢？原来他的实际意图，只是为了反对社会主义国家的团结一致。他的真正意思是说：社会主义国家团结起来组成阵营，就会造成世界紧张局势，以至会引起战争。按这个叛徒的逻辑是：社会主义阵营瓦解了，帝国主义就不会发动侵略战争了，世界就和平了。
    还是让人所共知的事实来驳斥叛徒的谬论吧。1937年日本帝国主义进攻中国难道是因为中国加入了什么阵营？英法进攻埃及，法国正在血洗阿尔及利亚，这难道是因为埃及、阿尔及利亚参加了什么集团？帝国主义发动的数不尽的殖民战争、侵略战争，每一件事实，都给叛徒一记耳光。
    铁托的知识等于零。帝国主义是战争根源这样一点常识他都不知道。当然，这也不奇怪，拿了帝国主义的钱，就一定会千方百计为主子说好话。 石更夫
〖-ZW/正文〗
