〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水陆协同密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让敌人偷出潜入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部派驻海防前线某海口的执勤炮艇和驻守在这个地区的陆军观察哨，制订了水陆协同执勤方案，明确了联络信号和指挥关系，互相协作，密切配合，近来屡次胜利完成执勤任务。
    以往，由于水陆协同差，这个海口的漏洞是很大的。常常不是炮艇出击晚了，让敌人逃掉，就是观察哨报告不及时。执勤炮艇和观察哨为了堵塞这一漏洞，研究了边境水陆地带的特点和防区敌人活动的规律以及敌人和不法分子潜入、偷渡的路线，因地制宜地制订了各个驻勤点的执勤方案。并且打破常规，根据执勤需要，改变指挥关系：过去炮艇由连长直接指挥，观察哨发现情况后，要先报告连部，再由连长指挥炮艇出击，这样常常因时间延误而失去战机，放跑了敌人。现在炮艇直接由观察哨指挥，情况报告及时，炮艇出击的时机准确，就有利于打击敌人。他们两个单位还经常研究情况，摸索到偷渡船只的渔船的不同船型，不同航道和速度。由于他们协同配合得好，因此，严密地封锁了这个海口的漏洞。 （3808部队作战股）
〖-ZW/正文〗
