〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工业向国际水平跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗轻工业/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当钢铁、煤、机械等主要工业正在勇猛追赶英国的时候，我国的轻工业也跨上了骏马飞跃前进。今年以来，轻工业产量有很大增加，产品质量有很大提高，新的产品纷纷涌现。现在，我国轻工业不是几种而是数以千百种计的产品，达到或者超过了世界水平。我国的轻工业商品，除了满足国内人民的需要以外，还远销到世界上几十个国家和地区，在国际市场上受到越来越多的赞誉。我们不少的轻工业商品现在已经挤进了世界名牌货的行列。
    ⑴这是上海录音器材厂出产的普通唱机、录音机。
    ⑵这些琳琅满目的搪瓷器是西安人民搪瓷厂生产的。这些产品都赶上国际水平，列入国际市场的名牌货行列。
    ⑶邮电部天津器材厂试制成一部投币式售报机，这部售报机不用人管理，读者将五分硬币投入售报机孔内，一转机上的摇把，一份报纸就从售报机中吐出来，同时找回一分硬币。如果投入的硬币不够或投入其他薄板，会自动退还拒收。当售报机内的报纸全部售完会出现“报纸售完”的字样。
    ⑷天津公私合营仁立毛纺织厂试制成功的烤花大衣呢，超过了世界上最闻名的英国烤花大衣呢。
    ⑸厦门电池厂出产的“建设牌”电池大大压倒了美国“永备牌”电池。美国“永备牌”电池放电时间是八百四十分钟。而我国“建设牌”电池的放电时间，是一千零二十分钟以上。
    ⑹辽宁省安东金笔厂试制成功的“58”型高级金龙金笔，质量赶上了英国派克金笔。
    ⑺天津墨水厂制造的高级鸵鸟墨水，质量已经超过了美国派克墨水。
    ⑻这是上海手表厂出产的“东方红”、“和平”牌十七钻长三针游泳表。它的质量可以和瑞士出品游泳表比美。
    ⑼上海照相机厂生产的35毫米高级小型照相机，和国外的同样规格的照相机比较，不相上下。
    ⑽天津自行车厂不久前制成了三种不同样式的轻便自行车，都可以和世界著名的英国凤头牌自行车相媲美。这是其中的一种轻便自行车。
    ⑾上海康福袜厂试制的尼龙袜，已经赶上国际水平。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
