〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通一兵讲哲学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哲学学习RW：向胜昌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 某部机枪连战士向胜昌，不久前被邀请在昆明地区部队某部的“五好”积极分子大会上讲哲学。他结合自己的学习心得，生动地阐述了社会形态、生产力与生产关系、基础与上层建筑、精神与物质等哲学道理。看来仿佛十分深奥的学问，在这普通一兵道来娓娓动听，简易可亲。这个战士的聪明才智引起全体代表的极大兴趣和惊讶。
    向胜昌是二十一岁的共产党员，出身在一个雇农家里，1955年参军前没上过一天学。在三年如一日的刻苦自修中，他不仅有了相当初中语文程度，而且自学了一百多本理论书籍。
    向胜昌在会上讲完哲学以后跟代表说：马克思列宁主义不是什么神秘的东西，人人都能学，都应该学，特别是工农群众更应该学，不学就当不好国家的主人翁。
〖-ZW/正文〗
