〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老团长”不老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高学贵同志的二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线人物特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写RW：高学贵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高学贵团长今年四十二岁了，人们都亲切地称他为“老团长”。
    作为一个共产党员，高学贵同志最大的特点是：充满革命的乐观主义精神。有些老熟人问他：你为什么总是那股子乐观劲？他说：要有革命的乐观主义精神，也得政治挂帅。他回想陕北“神府苏区”闹苏维埃运动的时候，印象最深的是，“巡视员”宣传社会主义好，可是谁也没有见过社会主义。现在，社会主义建设就在我们周围一日千里地发展着，使人怎能不越干越乐？他还说，他没有思想负担，脑子里除了社会主义，别的东西不占阵地。
    部队在抢修十三陵水库中，老团长吃在坝上，睡在坝上。他关心自己团的工作成绩，同时也为兄弟团的工作创造有利条件。每当下班前，他总要问机械员：皮带运输机有没有毛病？如果有毛病，哪怕是一点点小毛病，他也一定要督促机械员修理好。此外，在下班前，他总要亲自掌握平整坝面的工作，他不允许任何人在往坝上倒土的时候倒近不倒远，只顾自己创造“最高纪录”，不顾别人工作方便。他在这里被光荣地评为先进工作者。
    对于自己的地位、军衔等问题，一些人大道理会议，遇到具体问题常常想不通。高学贵同志却不是这样。现在和他在同一个师里工作的一个团政委，过去是他的部下。那时高学贵同志是支队长，这位团政委是指导员。现在都是中校军衔。高学贵同志对这件事的看法是：革命是大家革的。由于革命的需要，一些原来级别比较低的同志被提起来，和原来级别比较高的同志一样，这是正常的。他回忆和他一起出来的几百人，现在能打听到的只有六人，有的还是残废者。他说，我们能够活着，继续为党工作，亲眼看到社会主义，已经是最大的幸福了。谁要计较级别地位，就对不起牺牲了的同志。
    高学贵同志也没有因为年岁稍为大一点而不安心军队工作。他说，共产党员到哪都是革命，去留是组织上安排的事。几年来，他考了几次军事学院，都因为身体不好，没有录取。但是他不泄气，表示要继续锻炼身体，争取深造。
〖-ZW/正文〗
