〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻沪部队采取五项措施支援地方工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援工业建设上海驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区部队采取五项措施，大力支援地方工业大跃进。这五项措施是：（一）继续动员人力支援钢铁工业基本建设；（二）搜集废铜烂铁；（三）调拨和出让旧机器；（四）调动技术人员和机器设备参加工业协作：（五）让出房屋土地。
    在过去几个月中，上海警备区部队为支援地方工业已抽出了不少的技术力量。6月份抽调的二千多名官兵中即有一批国防施工技术人员，他们支援上海钢铁一厂的扩建工程，预期三个月完工，这个厂将年产钢五十万吨，占上海年产钢总量的一半。某部队的修理连主动帮助乍浦附近的工厂中修小修发动机九台，抽水机四台，还为地方工厂训练了五名技工。汽车拖拉机修理学校积极为五金公司加工订货，为运输公司修理车辆，还抽调力量参加上钢一厂扩建工程的电焊工作。警备区船运大队将一艘渔船、两艘拖轮和两条铁驳交给江苏省交通厅，船上人员也随同前往支援江苏省的工业运输。为了适应国家汽车工业的发展，汽车修理某营最近集体转业到安徽省合肥，参加一个汽车修配厂工作。警备区所属单位还让出了近十一万平方米的营房作为地方建厂之用。
    目前各单位又发起了拾废铜烂铁的群众性活动。某部炮二连两次利用晚饭后休息时间，拾到废铜烂铁一千二百斤，目前各部已经上交的废铜铁达二十吨。（张哲明）
〖-ZW/正文〗
