〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济危机袭击下的资本主义世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济危机袭击下的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义经济危机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美经济危机进一步发展
    颠倒黑白
    美国统治者妄图粉饰日益严重的经济危机。原来他们是脑袋朝下地来看生产下降的。
    近半数汽车厂关门
    在工业生产方面，美国汽车生产最近大跌。在7月5日结束的一个星期内，由于销售情况不佳和汽车公司改换汽车式样，差不多60％的汽车工厂关门没有开工，产量比前一周减少了62％以上。但是即使如此，卖不出去的新车数目仍有七十多万部。钢铁工业的开工率同一星期里也只有52.7％。铁路货运量、电力生产和建筑合同也减少了，而中小企业的破产数目正在增加。
    农业人口和耕地都在缩减
    美国共产党的刊物“政治月刊”刊载了美国共产党全国委员会委员赫尔曼关于美国农业状况的一篇文章。
    文章说，在从1933年到1957年的这个期间，美国农业人口按百分比来说，减少了一半以上。由于危机不断尖锐化，从1956年4月到1957年4月，农民减少了一百八十六万一千人。
    农业中不断增长的困难，导致小农的大量破产。农场总数从1934年的六百八十一万二千个，缩减到1954年的四百七十八万三千个（这是最近一次的统计）。
    另一个消息说，美国农业部最近宣布，棉花的耕耘面积在7月1日比一年前减少12％。
    失业半失业人数达一千八百万
    美国经济危机在进一步发展，今年毕业的大批学生找不到职业。
    据商务部和劳工部8日宣布。美国6月份的失业人数比5月份增加了五十三万三千人，达到五百四十三万七千人的高峰。劳工部曾经估计，美国的失业人数以后还会进一步增加。
    据工会方面的统计，美国半失业的人数最近已高达一千三百万人，其中每周只工作十五到三十四小时的有八百二十多万产业工人，每周只工作一到十四小时的有三百二十多万产业工人，此外还有一百五十万农业工人每周工作不到三十四小时。
    “稳坐”钓鱼台的艾克
    艾克对快要淹死的人（美国人民）说：“不要神经过敏，我时刻在守护着你。” （原载4月25日纽约邮报）
    巴基斯坦外汇收入减少
    在美国等西方国家经济危机的影响下，巴基斯坦的外汇收入大大减少。据宣布，巴基斯坦1957年的外汇收入为一亿五千二百万英镑，1958年有可能下降到一亿二千万英镑左右，而1957年的外汇收入已经比1956年减少了一百万英镑。
    日本生产过剩危机加深 棉布、汽车大减产
    日本棉织品和人造丝织品工业联合会决定，日本全国的棉纺织厂在从8月到10月期间把宽幅棉布的产量削减50％，以应付目前的生产过剩危机。
    由于生产过剩危机日益严重，日本汽车制造业最近已经降低生产率达30％左右。今年3月份，日本的汽车生产量为一万五千多辆，比创战后最高纪录的去年6月份的生产量降低了11％。
    博士扫街
    西德慕尼黑一个名叫约斯塔・兰宁的哲学博士，因找不到其他职业，只好当一名清道夫以维护生活。（德意志中央图片社稿，新华社发）
    英国钢铁走下坡路 英镑价值不断下跌
    六月份比去年同期减产百分之十
    英国的钢铁产量继续下降，根据钢铁局十日发表的数字，六月份，钢铁产量比去年同月下降了百分之十。
    今年上半年英国的钢产量是一千零五十万吨，比一九五七年上半年下降了百分之五点四。
    钢铁产量不断下降是由于钢的出口和国内的消费量都下降了。今年头五个月的钢出口比去年同期下降了百分之十三，国内的消费量下降了百分之三。
    同时，英国的失业有继续增加的趋势。
    英国会计大臣谈英镑贬值的情况说：“如果以一九二五年英镑的国内购买力作为二十个先令，在那以后不同时期的相应的数字如下：一九三八年二十二先令七便士，一九四五年十三先令九便士，一九五五年八先令十便士，一九五八年五月则为八先令。”
〖-ZW/正文〗
