〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驳倒“事故难免”论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连团员争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符华声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好运动0136部一支部四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驳倒了事故难免论，驳倒了稳居中游思想，为进一步开展五好运动扫清了障碍。这是0136部队一支队四连共青团支部在对团员的一次教育中收到的效果。
    四连团支部最近用总路线的精神，对团员在五好运动中的模范作用进行了检查，发现不少团员有稳居中游的思想。研究其原因，是由于有的团员射击成绩不够好，或损坏过武器、公物，因此，信心不高。没有发生过事故的人，也怕一旦出了岔子，闹个费力不讨“好”（即争取不到五好），不如保持中间状态算了。
    该连团支部为了进一步开展五好运动，决定在团员中进行一次思想教育。团支部首先发动大家鸣放，然后归纳为两个问题，交给大家辩论。第一个问题是事故是不是可以避免？尽管有人举了不少例子，企图说明事故难免的道理，如有个新战士擦枪后没有收拾通条，差点丢了，他说是因为入伍不久，所以不可避免。经过大家分析，实际上是粗心大意所致。最后大家一致认为：除纯系客观原因外，只要思想挂了帅，加强了责任心，遵守规程条例，事故是完全可以避免的。
    第二个问题是工作中不上不下的态度对不对？辩论这一个问题时，许多人认清了稳居中游，实质上是害怕困难，甘心落后，这对共青团员来说是可耻的思想。他们纷纷作了检讨，决心鼓足干劲，力争上游，在五好运动中大大发挥共青团员的模范作用。
    最后，团支部在总结中，号召共青团员人人争做“五好战士”。 （符华声）
〖-ZW/正文〗
