〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应现代战争要求改善射击训练苏联红星报展开讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有人建议使用保护色的十环靶；以提高射击的精确性；也有人建议评定射击成绩应以击中目标的速度为依据；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联红星报/讨论射击训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联“红星报”近来讨论了射击训练的问题。这个讨论是斯维特洛夫上校的一篇文章“是否应如此进行射击训练”引起的，经过几次讨论，维琴斯基少将、格立企欣中校合写了一篇总结性的文章。
    由于现代军队装备了新的战斗技术兵器，有些人对步兵武器的效用产生了怀疑，他们认为在现代条件下，不再需要将每一个军人都训练成射击手；手枪、骑枪和自动枪应陈列到博物馆里去。讨论中，对这种看法进行了批判，肯定了步兵武器在现代战斗中仍有重要作用。在许多情况下，尤其是在近战中，它们还有决定性的作用。步兵武器的任务，与炮兵、迫击炮以及其他强大威力的武器不同，它主要是消灭敌人的士兵、机枪组和进攻的步兵小组等一类的目标，同时，对消灭敌人的汽车、装甲输送车、直升飞机、低空飞行的飞机等目标，也有很大作用。
    参加讨论的军官，一致认为现行的射击训练方法，基本上适应现代战争的要求，但是也需要加以改进。斯维特洛夫建议在基本射击练习中，应使用保护色的十环环靶，以提高射击的精确性。他的这个建议得到普遍支持。大家认为，这样不但能提高军人的责任心，而且能更正确地计算成绩，促使他们之间展开竞赛。譬如，两个军人的射击成绩同样是优秀，但一个是二十七环，一个是二十五环，这时就能马上看出谁最领先。总结中指出，这种方法适用于新兵的初期训练，因为这仅仅是自动枪（骑枪）对不动目标射击练习的一种方法，在进行各种兵器射击的时候，还必须使用无环靶。
    奥尔洛夫主张将大部分训练时间应用于训练士兵对活动目标的射击，因为现代战斗中活动目标的数量将大大增多。总结中，同意他这种意见。
    斯维特洛夫认为，应该让自动武器的射手独立决定在什么时候用长点射或单发射。有人同意他的意见，说既能完成练习又能节省子弹，这才是优秀的射击手。有人则不同意这个意见，主张不让士兵用自动武器进行单发射。总结中他认为，不能单纯从节约子弹出发，而应当考虑现代战斗的要求。用自动武器进行单发射是值得研究的。
    斯维特洛夫认为，评定射击成绩，应以击中目标的速度为依据。例如，在射击隐现数次的目标时，能在目标第一次显示的时候就击中者，应该算是最好的。大家同意这种看法，并指出了目前射击评分上的缺点。但同时认为，也不能忽视训练士兵在进攻地带养成细致观察的习惯，使他们的动作更接近于实战情况。
    讨论中，大家提的建议很多。总结中希望共同进行研究，并拿到实际训练中去考验，吸取其有价值的东西。 （耀中编译）
〖-ZW/正文〗
