〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务相南日发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强硬要求美军撤出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并警告美国政府应对拖延撤军负责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交部/声明美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12日电 朝鲜民主主义人民共和国外务相南日今天发表声明，谴责美帝国主义者最近在南朝鲜建立导弹基地的露骨的侵略行为，并且强硬要求美国撤除在南朝鲜设立的导弹基地，运出原子武器和其它新式武器，立即把美军从南朝鲜撤出。
    声明说，美国好战分子不顾朝鲜民主主义人民共和国政府的多次警告，在把“联合国军司令部”和美军第一骑兵师从日本移入南朝鲜，把驻在南朝鲜的美军改编为原子师，并且把原子炮和“诚实的约翰”式火箭非法运入南朝鲜以后，又在7月4日在军事分界线以南的春川附近正式成立了美军“第四导弹司令部”，猖狂地建立导弹基地。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国为了把朝鲜停战导向巩固的和平和谋求祖国的和平统一，曾经在它于今年2月5日发表的声明中，提出了从朝鲜撤出一切外国军队和和平统一朝鲜的方案。中华人民共和国支持朝鲜民主主义人民共和国的这一倡议，并且采取了主动的措施，要在今年年底以前从朝鲜北部全部撤出中国人民志愿军。中国人民志愿军的第一批撤军工作已经完成，第二批撤军目前正在进行。朝中方面采取的主动措施为维护朝鲜的和平、促进朝鲜问题的和平解决打开了新的局面。
    声明指出，侵占着南朝鲜的美军不但不仿效中国人民志愿军的做法，立即从南朝鲜撤出，反而在建立以大量屠杀居民为目的的导弹基地。
    声明说，美国侵略者这种威胁和平的行为鼓舞着李承晚集团制造战争挑衅，加剧朝鲜的紧张局势。美军的强占南朝鲜和建立导弹基地等各种公开的挑衅行为阻挠着朝鲜问题的和平解决和威胁着朝鲜和远东的和平。因此，美军从南朝鲜撤出是维护朝鲜和平和和平解决朝鲜问题的首要条件。
    声明强调说，如果美国政府继续在南朝鲜建立导弹基地，拒绝撤出它的侵略军队，那么，美国政府应对由此而引起的一切后果担负完全的责任。
〖-ZW/正文〗
