〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队支援地方工业“抗旱”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援工业建设沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关12日发出积极支援地方工业“抗旱”的指示。指示中说，驻旅大部队已经开展了支援地方工业“抗旱”的运动月，经过一周突击，搜集废钢铁一千多吨。各部队各学校要仿效他们，在“八一”前后组织一次收集废钢铁及其他金属材料的运动月或者运动周，将营区内外的废金属、库存零碎钢铁材料收集起来支援国家工业建设。
    指示还号召部队广泛开展储蓄运动，发动部队机关，并在人力上尽力给予支援。
    指示中要求各单位把修械设备和修理技术人员组织起来，在保证完成军内修理任务的同时，大力帮助农业社修理、改装农具和安装、修理地方工业设备，并帮助群众训练拖拉机、汽车、灌溉机械的司机和修理工人。
〖-ZW/正文〗
