〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛主席军事思想为指针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队改进战役法训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队举行的战役法集训，已于7月4日结束。这次集训采取了先务虚后务实的方法，从学习毛主席军事著作入手，用唯物辩证法来指导集训，使集训内容密切地结合了我军实际情况，并收到了学会本事也加强战备的双重效果。
    这次战役法集训前，参加集训的人员就普遍学习了毛主席的“中国革命战争的战略问题”、“十大军事原则”、“论持久战”等著作。集训开始，又专门作了关于在集训中如何贯彻毛主席军事思想问题的启发报告，并作了讨论。大家一致认为，毛主席的军事思想不仅是过去极端困难条件下引导我们取得胜利的指针，而且也是今后我军现代化建设和作战的指导原则，并认为必须遵循这一原则彻底改造我们的战役法训练。
    这次集训纠正了过去集训内容与我军实际情况不相适应的偏向。过去集训时的想定构成和想定作业只是为了说明理论原则，不联系实际，学与用脱节。教员在讲裸时，也是按照上级发的教材照本宣读，不敢有所发挥。这次的想定构成，完全是根据当前我军兵力、兵器的实际情况及近几年来可能有的发展和变化，并且力求和作战方案相一致。例如讲到我军担负的防御正面和纵深配置时，就是结合本地区的地形特点规定的。此外还邀请地方党委书记介绍了当地的政治、经济情况。正是由于结合了本地区设防情况和战备任务，所以大家学习的钻劲很大，兴趣很高。有人说“这次集训不仅学到了本领，而且也加强了战备。”
    在教学方法上，贯彻了群众路线，发扬了教学民主，废除了过去想定作业无条件服从原案的呆板、机械、“填鸭”式的教授方法。小教员在辅导作业时也不像过去那样千方百计地设法诱导学员去符合原案，或限制学员联系过去历次战争经验和当前实际情况的作法，而是采取和学员互相商讨，共同努力完成作业的态度，从而启发了群众的智慧。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
