〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众思想解放技术难点突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一中队海上射击成绩优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上射击训练1088部队一中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 依靠群众力量，天大困难能克服，海军1088部队一中队发动群众突破技术难点，提前近二分之一的时间完成第一科目训练，成绩优秀；并且大胆打破常规，提前完成海上实弹射击任务，四号射击成绩优秀，三号射击三分之二的战位获得优秀。
    一中队是在4月份才以新式炮艇装备起来的。他们投入训练后，刚完成第一科目。按常规：三、四号实弹射击是在完成第二、三科目之后进行的。但他们为了参加锚泊集训，决心提前进行三、四号实弹射击。当时，有很多人怀疑：艇新、炮新、人员78％新上艇，又没有教材，五天之后就打靶，成绩难保险。领导上了解到群众的思想，就决心发动群众来讨论。领导先交底，把射击的方法、要求和考核成绩的标准先摊开来，启发士兵提出顾虑和困难，彼此启发，互相解开思想疙瘩，批判了怀疑论，树立了信心。各艇还分别举行部门座谈会、三三两两的谈心会，大家提出疑难，提出办法，也对领导提出要求。接着，群众性的勤学苦练的热潮就掀起来。炮手们在港内瞄山头、房屋，出海就瞄帆船、海鸥；白天瞄太阳、浮云，夜晚瞄月亮、星星。航行中大家提出“不放过一只帆船，不漏掉一只飞鸟”。遇到风浪又提出：“大晕大干，小晕特干，人不离开战位”。在这些口号鼓动下，各艇大练特练，仅二号艇就练习瞄准三百四十多次，技术水平迅速得到提高。各艇还都开了协作会议，轮机、航海等部门按照枪炮射击的要求，研究了自己的工作，提出了协同动作的保证。指挥员也抓紧时机，和各炮进行协同练习，力求口令清晰，指挥沉着。在紧张而又充分的准备之下，一号艇打了第一炮，成绩良好。中队立即在现场召开射击经验交流会，总结了“瞄后下，打中间”以及利用起伏浪和修正弹着点的几个经验，给其他艇很大启发。接着二号艇各战位就打了优秀。有一战位取得了十发六中的优异成绩。
    通过这次深入发动群众，从四面八方围攻射击难点，提前完成实弹射击的任务，教育了广大干部和战士。从军官到士兵都说：依靠群众的力量，天大的困难也能克服。 （徐国权）
〖-ZW/正文〗
