〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须坚持政治挂帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治挂帅军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“八大”二次会议的报告中，刘少奇同志阐述了政治思想工作的重要意义，对那种认为政治思想工作“既不能产生粮食，也不能产生煤和铁”的忽视政治思想工作的错误论调，作了严正的批评。我觉得少奇同志的批评，对我们军队也同样适用。因为在我们军队中，也有这种忽视政治思想工作的现象，也有所谓“马列主义上不了天”、“政治不能拿来打靶”的论调存在。
    产生这种轻视政治思想工作的错误的根本原因，是见物不见人。他们只看见“物”这一死的因素，看不见“人”这一活的力量；只估计到工具和武器的有限作用，没有估计到被先进思想武装越来、掌握工具使用武器的人的巨大威力。由于只见物不见人，看不到或者低估了人的作用，就必然看不清政治思想工作的重要性。
    马列主义究竟能不能上天呢？政治工作能不能用来打靶呢？少奇同志的报告中肯定地回答了这个问题。他说：“有人说，思想工作和政治工作既不能产生粮食，也不能产生煤和铁。这是一种只见树木不见森林的说法。试问：规定了和执行了正确的政治路线，正确地处理了人民内部的矛盾，提高了劳动者的社会主义觉悟，使群众鼓起了干劲，不是已经生产了更多的粮食，更多的煤和铁，而且还将生产得更多更多吗？”从这个意义上，我们可以回答提出上述问题的同志：马列主义可以上天，政治工作也可以用来打靶。用马列主义武装飞行员的头脑，就能够使他们更好更快地上天；通过政治工作去教育、引导战士，就可以使他们更好、更快地完成打靶任务。在当前全国社会主义大跃进形势的鼓舞下，广大官兵提高了社会主义觉悟，鼓起了干劲，今年的训练成绩普遍突飞猛进，这个事实，不也恰好证明马列主义可以上天，政治工作可以用来打靶吗？
    马克思主义者从来重视人的主观能动作用，认为人民群众的主观能动性是一个伟大的动力。因此也十分重视以改造人的思想、充分发挥人的主观能动作用为目的的政治思想工作。人的主观能动作用在战争中尤其有伟大意义，因此对革命军队说来，政治思想工作更具有特殊的重要性。我军的优良传统之一就是从来都是把政治思想工作放在统帅的地位。从历史上看，我们所以能够打败蒋介石，中国人民志愿军在朝鲜所以能够战胜美帝国主义，并不是由于“物”的有利条件。相反，在武器装备上我们却处于劣势，有时甚至是极端的劣势。但是由于发挥了政治思想工作的作用，提高了部队的觉悟和士气，我们终于取得了胜利。
    由于原子、化学武器的发展和运用，现代战争对人的要求是更高了。因此，在当前和今后的训练工作中，更需要加强政治思想工作。有一些同志认为现代战争是原子战争，说什么主要靠技术，而不是靠政治，因此忽视政治思想工作，这种想法和做法，无疑是十分错误的，有害的。任何忽视政治思想工作的倾向，都会给我们事业带来十分有害的后果。
    “思想工作和政治工作永远是一切工作的灵魂和统帅。在任何情况下，放弃或者忽略党的思想工作和政治工作，就会脱离群众，迷失方向。”我们每个同志都应牢牢记着少奇同志的这个指示。
〖-ZW/正文〗
