〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0957部队政治部展开一场辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关工作怎样多快好省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作0957部队政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩论中，首先肯定了今年机关工作作风有了很大的进步。以中心工作带动部门业务，首长和干部走出办公室，深入部队解决问题，做出了很大成绩。但是，检查起来仍有很多缺点，如许多工作还未能有力地推动训练，种的三块“试验田”也未获得应有的丰收。是什么原因呢？大家有不同的意见。有些人说，以中心带业务的指导思想不对头，既没有抓住中心，业务也丢掉了。又有一些人说，以点带面的方法不对头，点搞多了，影响机关的全面领导工作。这是涉及到在部队工作大跃进中，领导机关的工作能不能多快好省和怎样多快好省的问题，争论就在这两个问题上展开了。
    是否应该以中心工作带部门业务？
    有人认为应当以业务带中心，理由是业务工作中就包含了中心工作，业务搞好了，中心也就搞好了。但更多的人认为，如果这样做，就将丢掉西瓜捡芝麻，阻碍中心工作的开展，影响全局。有的单位，如军事法院、军事监察院等，就曾经借口本身业务与中心工作关系不大，很少参加中心工作。争论中明确了：中心与业务是主要与次要的关系，主要矛盾解决了，次要矛盾才能迎刃而解。大跃进后，各业务部门都争着跃进，“千条小河归大海，万件工作下连来”，不分主次，造成连队的忙乱现象。由此可以证明，各项业务教育必须结合中心，为中心服务。在搞好中心工作的原则下，来加强部门业务建设。过去工作中有问题，正是没有很好地掌握以中心带业务的原则，而不是这个原则错了。
    是否应该以点带面？
    有人认为深入部队，点搞得太多，影响了机关的正常工作。理由是，领导机关应该全面领导，没有正常的机关工作，不可能洞悉全局、指导全局工作。提这个意见的恰恰是下部队最少的一个人。别人问他，你坐在办公室里掌握的情况怎样呢？事实是不如下部队的同志掌握得全面具体。多数人认为，搞点并不是放松面的工作，恰恰是为了更好地带动全面。过去工作中的缺点不是点搞多了，恰恰是下部队少，没有搞好点。从1月到6月，机关干部下部队时间仅占37％，比原订的二分之一的时间还差得多。三块“试验田”，有的只蹲了一周时间，下的本钱太小，因此就没有真正作到解剖麻雀，从中找出经验教训来，推动部队全面工作。所以，只有做好以点带面，才能做好机关领导工作。
    经过辩论，大家认识到工作中没有很好地贯彻多快好省的精神，既不是以中心带业务的指导思想不对，也不是以点带面的方法不对，而恰恰是没有搞好以中心带业务和以点带面的结果。对这两个方法的动摇是不对的。为什么没有很好地贯彻以中心带业务、以点带面的方法呢？主要原因还是不相信群众的智慧和力量，不走群众路线。有的人下部队不是去集中群众的智慧，推广群众中的先进事物，而是带着主观的框子去套现实。有的同志到部队后，不是在群众运动中发现材料，而是靠自己去摸索。如有一个工作组下连搜集标兵材料，他们不去协助部队一起立标兵，而是离开实际工作，自己去摸索材料。另外，也还有些同志不深入，不艰苦，不能和群众打成一片，只是以检查工作者的身份早出晚归，没有和士兵同吃同住同劳动，因此，缺乏对现实生活的感受，整理的材料自然难以生动有力。机关首长对干部的力量也没有充分发挥，干部下部队回来后，只汇报一下就完了，没有进一步研究分析，提高认识，指导工作。因此，克服工作中的缺点，要从上述这些方面着手，不能因噎废食，就把以中心带业务、以点带面的方法否定了。
    辩论中，有人推荐了宣传处助理员甘国庆。他工作艰苦深入，能和士兵打成一片，通过帮助工作来取得材料，因而整理出来的东西质量就较高。
    经过辩论，大家统一了认识，并且重新调整了机关力量。除留少数人坚持工作外，组成三个工作组，分别参加首长司令部演习、协助炮兵部队野营训练和深入部队搜集积极分子材料。下部队的干部决心鼓足干劲，力争上游，为多快好省地实现部队大跃进而贡献自己的一切力量。
〖-ZW/正文〗
