〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情谊相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二批归国志愿军登车速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军/情谊连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日零点一分，我赶了十八里路，来到志愿军第二批归国部队先头部队的登车点。车站广场上一位背着孩子的朝鲜母亲，手拿一面小国旗，脸上满含笑意。她是第一个迎接太阳的人，也是第一个迎候志愿军的朝鲜母亲。
    轨道上静静的停立着一列火车，车厢刷洗得铮亮。车厢下发出叮叮当当的响声，朝鲜同志正在用钉锤检查着车辆的机件。车厢上，有一幅红布标语，写着“祝中国人民志愿军英雄们一路平安”。
    车站附近的村子里，传出热烈的锣鼓声，这是驻地朝鲜人民正在跟志愿军举行通宵的送别舞会。舞会之前，这批志愿军还跟朝鲜兄弟姐妹们一起在稻田里进行过最后一场拔草友谊劳动。
    先头部队最后一辆装运物质的卡车驶过去了，公路上的烟尘已经消散，白衣长裙的人们，拿着花束和彩色纸条，开始在公路上活跃起来。林大烁大嫂为着欢送志愿军，带着吃奶的孩子赶了六百四十里路，今天她还要伴送志愿军十八里。1954年10月，她在落水后曾经被志愿军战士唐光耀抢救出险，这回是特地从她的家乡海州赶来，为唐光耀所在的部队送行的。她还给唐光耀带来一件礼物――结婚时送给丈夫的铜碗。十多年来，她的丈夫一直使用着这个铜碗，听说志愿军要走了，夫妻俩决定把这个铜碗送给志愿军留念。
    早上三点钟扩音器里传来热烈的歌声，“万岁”的口号声冲破夜幕，从铁路以南的山谷里响起来，声音越来越近，很快，车站广场上人声沸腾，人流滚动。戴着肩章和各种勋章的志愿军官兵，摇着手中的花束，从夹道的人群中通过，他们满身花粉，有的被抬起走，有的被背着走。一位老太太手拿团扇，一路给身前的那位战士扇风，但是她自己的衣裙却已经湿透。
    红日东升，车站广场上万人的欢送大会开始。会场上旗花滚翻，歌声明快，成千的青年们围成圆圈邀请满场的志愿军跳舞。跳罢友谊舞，再跳丰收舞，对对双双牵手旋转，七点左右，跳舞停止，朝鲜兄弟姐妹们便从舞场上手牵手儿把志愿军战士送上车站，送进车厢，接着又把一条条彩色纸条递上车门和车窗，一头让志愿军牵着，一头由自己牵着，双方情谊相连。
〖-ZW/正文〗
