〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产兵团百万亩小麦丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制成万能拖拉机和我国第一台净棉机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莎沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小麦丰收新疆生产兵团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵其报道：新疆军区生产兵团在天山南北的百余万亩小麦黄熟，现已全面展开夏收。在伊犁河、玛纳斯河、开都河，塔里木河沿岸广阔的田野上、人声鼎沸，拖拉机群牵引着康拜因日夜不停地收割。
    今年是从未有过的大丰收，据鉴定估计，小麦总产量将比去年增产四、五成，其中亩产四百斤的有二十万亩，亩产千斤的有一万多亩。现在各垦区都提出口号：熟一块割一块，熟一片收一片，颗粒必争。阿克苏胜利三场六万多亩小麦中有一千四百余亩可达亩产千斤，有十亩地每亩可收两千斤。去年才开始建场的乌苏垦区三场两万多亩麦田中，有一万亩单产可达四百斤以上。农四师在伊犁河畔播种的二十二万亩小麦，穗长一般都在十至十四公分，每亩三十万至三十五万株，平均每亩可收四百斤，较去年增产一倍多。
    又讯 新疆生产兵团最近用简陋的技术设备试制成功一台“天山”牌万能拖拉机和目前我国第一台净棉机。
    净棉机是由兵团机运处汽车修理厂试制成功的，具有净籽棉和剥壳的两种用途。它的特点是安装有鼓风机，可以自动吸棉，可以清除尘埃和杂质，还能自动装袋。工作一天等于八十五个人一日的工作量，一小时净棉一至二吨。他们计划今年出产一百台这样的净棉机，来支援棉业生产。
    “天山”牌万能拖拉机是突破一千九百零五个难关才造成的。试制这台拖拉机的农六师拖拉机修配厂，只有四台车床，没有专职工程师。这台拖拉机可用作犁、耙、播种、中耕等七种用途。试制厂决定自本月起正式生产拖拉机，明年可以日产一台。到1962年年产可达一千台。
    中国第一台“净棉机”试制成功
    上：这就是我国第一台天山牌净棉机。
    上：在报捷大会上，天山牌净棉机试转情况完全合乎标准。 莎沙摄
〖-ZW/正文〗
