〖ZQ/总期〗493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈“本钱不足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金水三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子碰到一个同志，谈起各项工作中风起云涌的革新创造和高速度的跃进，他赞叹了一番。联系到自己，他却感叹地说：“咳，本钱不足啊！”我问他怎么个“本钱不足”，他回答说：“你是知道的，我才喝过多少瓶墨水呀？”言下之意是没有读过多少本书，没有上过多少年学。当时，我也有同感，但回来想想，却觉得这里头倒有不少文章呢。
    先说什么是“本钱”。按照这位同志的说法，似乎“本钱”就是“喝过多少墨水”。可我觉得，这儿绝不能画等号。如果说知识是“本钱”的话，那么，读过多少本书、上过多少年学也只能算是有了些理性知识，要有完全的知识还需要接触实际取得感性知识。我们许多工农出身的同志虽然没有那么多书本知识，却有着丰富的实际经验，而这些经验又往往是书本上找不到的、极其可贵的知识。因此，即使我们不能说胜过了仅仅“喝过几瓶墨水”的人，至少也不能在仅仅“喝过几瓶墨水”的人面前自叹不如。因为比起“本钱”来，我们并不少于他们！
    当然，我绝不是说，我们的知识已经够了，“本钱”已经足了。既然我们读的书不多，实际经验也还不算很丰富，我们就要学习，而且要顽强地学习，缺什么，补什么，使我们的知识多起来，本钱足起来。
    然而，更重要的是我们如何对待这“本钱不足”的问题。按照旧社会生意人的眼光，做买卖嘛，就一定得有本钱。小本钱只能做小买卖，要做大买卖就得有大本钱，没有本钱，那只好干瞪眼。但这毕竟是市侩的哲学，我们绝不能受这种旧观念的束缚。
    无产阶级可以说是赤手空拳、一贫如洗，最没有本钱的了。然而，如今整个世界的半壁河山却都归了社会主义。我们中国可以说是一穷二白，经济相当落后的了。我们并没有很多现代化的高炉和平炉，也没有足够的资金和技术人材，然而，今年的铁和钢的增产数字可能要用几何级数而不是算术级数来计算，不是增产几分之一而是加番！打开报纸，在那些有如雨后春笋的新办工厂中，不是有许多厂只花了百十块钱，甚至只花了几块钱、由群众自办起来的吗？大批涌现的工人革新家、农民研究员、战士发明家，不都是“没有喝过多少墨水”的吗？
    在我们革命者看来，“本钱”，并不决定一切。我们承认“本钱”的重要，但我们绝不迷信“本钱”。随着建设事业的发展的需要，随着党和国家对我们每一个劳动者的工作要求的提高，我们在任何时候也不敢说自己的“本钱”已经足了。也就是说，“本钱不足”相对地说来很可能是长期的现象。然而，“本钱不足”却不可能阻止我们前进的脚步，不可能降低我们跃进中的高速度。在我们看来，比“本钱”更重要的因素是干劲，是大无畏精神，是共产主义的风格。我们的口号是“白手起家”，“花最小的钱办最多的事”。只要我们敢干、苦干，我们即便是一个工人、农民、士兵、普通的工作人员，我们也一样能学做专家的事，搞革新创造，使我们的工作以最高的速度跃进。
    因此我想：恐怕问题倒不在于“本钱不足”，而在于干劲不足。
〖-ZW/正文〗
