〖ZQ/总期〗5415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来姬鹏飞陈慕华会见马尔加什代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同拉齐拉卡部长进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/马尔加什〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月六日讯 国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞、外经部副部长陈慕华，今天下午会见了马尔加什共和国外交部长迪迪埃・拉齐拉卡和夫人以及由拉齐拉卡部长率领的马尔加什代表团。
    参加会见的马尔加什代表团团员是：萨洛蒙・安德里亚纳瓦洛纳、克洛德・拉齐芒德雷西、米歇尔・安德里亚纳拉欣加卡、阿尔贝・拉齐法里塔纳、亨利・曼达法特拉。
    参加会见的我国有关方面负责人和工作人员有：许寒冰、何功楷、奚业胜、吕学俭、高建中、朱启祯、里景化、田逸民、赵青田。
    周恩来总理、姬鹏飞部长、陈慕华副部长同迪迪埃・拉齐拉卡部长进行了亲切友好的谈话。
    国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞、外经部副部长陈慕华，十一月六日会见了马尔加什共和国外交部长迪迪埃・拉齐拉卡和夫人以及由拉齐拉卡部长率领的马尔加什代表团。
    这是会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
