〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装某军事代表室总代表孙明解读国产新型护卫舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海军迎来新一代“海上轻骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032500801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032500801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032500801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 赵 东
    新闻提示
    3月12日，我国新型护卫舰首舰蚌埠舰在舟山军港正式加入海军战斗序列，标志着中国海军基地防御兵力的升级换代正式拉开。
    被誉为新一代“海上轻骑”的这型护卫舰有什么特点？采用了哪些先进技术？在国际上处于什么水平？本报记者专门采访了该型舰的主要监造者、海装某军事代表室总代表孙明，为我们解读新型护卫舰的精彩亮点。
    配置齐全，综合管理系统性能先进
    孙明认为，国产新型护卫舰总体上呈现三个显著特征。
    一是吨位小，设备密集。该型舰在护卫舰的“家族”中属于体重偏轻型。虽然较轻，但驱护舰的“五大常规系统”一个不少，特别是在作战系统上配置较全。有的设备是在满足基本功能基础上进行了适当简化――
    作战指挥室的显控台，采取了标准机柜，减少了空间；通过研发多种功能软件，在硬件上实现不同功能切换，使得舱内看起来更加严整；舰上飞行甲板具有直升机的起降功能，但没有设立直升机库，腾出的空间主要是布置导弹武器系统，一旦需要直升机，可以向岸基召唤。
    二是舰员少，自动化程度较高。与建国初期我国引进前苏联技术图纸生产的火炮鱼雷护卫舰相比较，两者的吨位、几何长度差不多，但在舰员配置上却只有火炮鱼雷护卫舰的三分之一。许多设备，比如卫星无线电导航设备，通过优化设计实现了综合集成。
    此外，该舰在海军水面舰艇上装备了“综合管理系统”，把电力、损管、保障等平台信息“打包”，通过网络实现集中控制、集中管理。过去机舱值班需要好几个人，现在实现了无人值守。
    三是批量较大、多厂建造。“根据计划，该型舰将来可能是我国战斗舰艇中建造数量比较多的一型军舰，由国内多个专业性比较强的船厂同时承建，这在国产护卫舰历史也是第一次。”孙明说。
    “深V”船型，电磁兼容和隐身性能突出
    “从总体上说，该型舰借鉴了上一代驱护舰一些成熟的设备和技术，但有自己独特的创新之路。”孙明告诉记者。
    比如它的船型设计采用的是深“ァ贝型，这种船型通常被1000吨以下的舰船采用，国内战斗舰艇是首次采用，优点是具备较好的快速性和适航性，能在8级海况下安全航行。
    该型舰布置了舰炮、舰空导弹等武器发射装置，配置各类雷达、电子对抗、通信、导航天线共几十副，电磁环境复杂。承研承制单位联合开展了电磁兼容数学模型仿真计算和缩尺船模试验研究，通过采取多种技术措施优化全舰雷达、导航等装备天线及设备的布置，首舰的系泊、航行试验验证了全舰电子武备的兼容有效性。
    和中国海军其他新型驱护舰相比，这型舰虽然在隐身方面并没有采用太多的新技术，但性能仍较为突出――
    借鉴和运用了驱护舰成熟的雷达波隐身成果，主船体和上层建筑外形采用了倾斜外板的隐身设计。针对机械噪声源，柴油发电机组采用相关的隐身隔震技术，较大地降低本舰的机械噪声，有效控制水下辐射噪声强度和提高了执行反潜任务的能力。
    “螺蛳壳”里打造出来的“样板舰、标杆舰”
    该型舰装备的电子武备及机电设备，大部分采用驱护舰的定型设备，尺寸较大，重量较重，所需舱容较大，隐身性的要求和深V船型特点，也给总体布置带来了困难。
    “打个不一定恰当的比喻，建造这型舰犹如螺蛳壳里做道场，确实有很大的难度。”孙明解释道。
    据介绍，船厂为了掌握铝合金材料加工制造技术，自筹资金建造专用车间，添置设备，并建造同等的模拟分段，培训员工，检验相关工艺技术，确保了铝合金分段制造的顺利推进。
    围绕把首舰打造成“样板舰、标杆舰”的目标，军事代表室联合承制单位开展了7大类23项关键技术攻关，包括总段吊装、精度控制等制造工艺研究，实施区域造船，大力推进船体、管系、电装、涂装等各专业全面的三维建模和优化。全面推行“精度造船”，通过运用先进测量手段和计算机模拟搭载技术，推行单元模块、舾装技术的应用，确保了新型战舰的按期高质量交货。
    由于该型舰批量大，军方采用了多个工厂同时开建的办法，以确保建造的速度。同样的一份设计图纸，因为各个厂家对图纸的深化理解不同，采取的工艺也不同，如何保证各个工厂能造出一个模子的产品？
    孙明介绍说，在该型舰的建造过程中，海装机关牵头围绕“建造一致性”进行了课题研究，军代表室结合建造首舰开展了“建造一致性”工艺研究，以型号首舰技术状态为“样板”，将技术状态控制落实到施工设计图样和技术文件中，并且将首舰作为“样板舰”给各个厂家提供样本。
    新型护卫舰批量建造后，生产周期缩短，提高了交舰入列的速度。“过去讲十年磨一舰，现在多个工厂同时开工，很可能就是一年造十舰。”孙明说。
    目标定位：中国海军基地防御主战兵力
    该型舰在中国海军装备中处于一个什么样的地位？
    孙明说，我国有1.8万公里的海岸线需要防守，随着大量现役基地防御水面舰艇退役，中国海军迫切需要新型基地防御力量予以补充，有序更替、换装即将退役的护卫舰、猎潜艇、导护艇等现役基地防御作战力量。
    通过首舰的试验试航来看，其先进的设计理念、优良的战技术性能得到了充分的检验，获得了官兵认可。“比起过去老旧舰艇，作战指数和信息化水平有了大幅提升，是一型跨代的舰艇。”孙明说。
    新型护卫舰可以适应低强度的冲突，也可以执行重点海域的巡逻护航护渔任务，使兵力结构更加合理，执行作战任务更加灵活，将会迅速成为基地防御力量的主战装备。
    从高的层面讲，此次新型护卫舰入列，对于提升海军新装备比例，优化海军装备结构，提高海军装备信息化水平，增强海军维护国家安全和领土完整，捍卫海洋主权和权益的能力，以及执行多样化军事任务等都具有十分重要的意义。
    此外，新型护卫舰的大批列装，估计会对海军作战思想、海军的战法、训法、管法、用法，以及人才培养和战场建设带来很大影响。
    综合性能在周边国家同类舰艇中是很先进的
    很多读者关心，与国外同类型护卫舰相比较，中国的这型护卫舰处于什么样的水准？
    “单纯从功能、性能上来与国外的舰艇比较，并没有实际意义。”孙明认为，武器装备是用来打仗的，战争的胜负要靠人与武器的最佳结合，装备再好，没有好的战术，一样赢不了。相反，装备落后，各种战术运用得当，同样能弥补装备的硬伤。
    “如果仅做技术性的分析，该型舰走的是综合均衡路线，与周边国家同类舰相比较，在单项作战性能或者指标上都不见得非常突出，但其技术水准应该是很先进的，至少在已知的周边国家同类型舰当中是最先进的。”孙明认为，如果用建造的数量作为评判一些舰艇地位的标准，这型舰艇将成为我国护卫舰的重要组成部分，在一段时期内是国际造船界瞩目的重要对象。
    判断一型战舰是否重要，孙明认为还应该考虑以下几个因素――
    一是基地防御力量的换代升级需求。二是从兵力结构上看，中国海军需要适合在“家门口”执行护渔巡逻警戒等任务的舰艇，把大型主战舰船从琐碎的日常海上勤务中解脱出来，从而保证远洋主力舰队的战斗力。三是从经济承受能力上看，这型舰功能齐全，能防空能反潜，可以突击、可以驻守，费效比非常高，更能够满足海军当前迅猛发展的装备建设大潮。
    图片说明：
    新型护卫舰
    武器系统
    舰上的冲锋艇
    武器系统
〖-ZW/正文〗
