〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军魂永驻”主题读书征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入学习贯彻党的十八大精神，促进广大官兵对近现代史、党史军史和中国特色社会主义发展史的深入了解，进一步划清重大是非界限，锤炼永远听党话跟党走的忠诚品格，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供强大的精神文化力量，由总政宣传部文体局和本报文化部联合举办的“军魂永驻”主题读书征文今日开始征稿。
    征文题材要求以书评或读书随笔为主，所读所评书目除总政向全军部队推荐的30种优秀图书外，还可自选近年来相关题材优秀图书进行读评。文章字数在1200字左右。
    征稿时间：从即日起到2013年12月。征文结束后，将进行评奖，并结集出版优秀征文作品。
    投稿地址：北京市阜外大街34号解放军报文化部（来稿请注明“军魂永驻”主题读书征文）；邮编：100832。
    投稿邮箱：mcsw81@126.com；联系电话：010-66720730；联系人：王振江。
〖-ZW/正文〗
