〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守卫岛礁，我们时刻瞪大眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队联合机动编队远海训练见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 钱晓虎 特约记者 高 毅
    渚碧礁，是我军驻守南沙岛礁中最北的一个礁盘。联合机动编队此次南沙巡礁的第一站就是渚碧礁。当记者登上修葺一新的第三代营房t望台极目四顾，涛韵浪花尽入眼底。然而，在渚碧礁雷达站指导员赵志强看来，平静背后是“天天都在响起的警报”。
    “上礁就是上前线，守礁就是守阵地。”这样的理念，已深深扎根在渚碧礁官兵心中。卫生员李辉当场露了一手：蒙眼拆装某新式步枪，时间不到一分钟。
    像李辉这样的战士，在守礁官兵中比比皆是。廖文彪是驻守在南薰礁上的一名大学生士兵。从地方大学法律专业毕业的他，携笔从戎虽不到半年，但已熟练掌握了雷达、油机、轻机枪等多个专业技能，成为一名响当当的训练尖子。
    “目前，所有官兵都熟练掌握了礁上各种武器装备。”先后18次守礁、在渚碧礁上待了10个批次的礁长邓四贵告诉记者，随着大量新装备列装，南沙守礁部队较以往看得更远、瞄得更准、练得更精，各种情况数据、处置画面，可以实时传至远在北京的总部机关。
    “守卫岛礁，我们时刻瞪大眼睛！”在永暑礁礁史馆门前，一副楹联映入记者眼帘：“莫嫌礁小，每礁关联三百万；毋觉失大，所失皆为二亿家”。
    看着这副楹联，永暑礁指挥所指挥员于海华动情地说：“党中央、国务院稳步推进海洋强国建设，重新组建国家海洋局，整合海上执法力量，这一系列举措深深鼓舞了守礁官兵。我们也将以更加奋发有为的精神状态，践行‘人在礁在国旗在，誓与岛礁共存亡’的庄严承诺。”
    在离开东门礁时，下士蔡建德送给记者一份特殊的礼物――一朵用罐头盒种植的太阳花，这是南沙守礁官兵心中的“礁花”。面色黝黑的蔡建德，用诗一般的语言这样形容太阳花：“生存环境恶劣，天性不怕压。花开无富贵气，花落有平常心。朴素显潇洒，官兵学此花，扎根守南沙。”
    （本报南沙3月24日电）
〖-ZW/正文〗
