〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人皆可当雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编外雷锋团/后记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人皆可
    当雷锋
    ■本报记者 高吉全
    这是一个渴望真情的时代，我们是如此需要雷锋。
    邓州“编外雷锋团”，这一团传承了50余年的火焰，如今越燃越旺，正温暖着越来越多人的心。
    走出“雷锋城”，会有一个问号：“邓州样本”能复制吗？答案是肯定的。
    雷锋精神其实是中华民族千百年传承的内蕴秉性。每个人的心底都有一个雷锋。有人心里的雷锋醒着，有人心里的雷锋睡了。醒了的人正在行动，睡了的人需要唤醒。因为――
    能伸手的时候，不要只做旁观者，一直旁观的结局就是你最终会被他人旁观；
    能开口的时候，不要只做沉默者，一直沉默的结局就是大家一起全都 “沉没”。
    今天，大家都认识到，全社会人人需要雷锋，谁也离不开雷锋。
    “编外雷锋团”还告诉我们这样一个事实：“子帅以正，孰敢不正？”不计职务讲奉献的宋清梅、廉洁奉公“一碗端”的姚德奇、鞠躬尽瘁死而后已的高国建等一批雷锋生前战友，都是干部学雷锋的典型。领导干部的良好形象，是传播雷锋精神最大的助推器。反之，台上讲雷锋，台下搞歪风，学雷锋就会成为形式主义。
    学雷锋不是坐而论道，而是要多为别人做好事。你今天种下善良的种子，明天一定会收获温暖的果实。
    当然，应该做的，还有很多很多。“邓州样本”完全能够复制。
    希望你能认同这样一个回答：
    邓州是座“雷锋城”，每座城都可以是“雷锋城”；每个人都可以学雷锋，每个人都可以是雷锋。
〖-ZW/正文〗
