〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克中国公开赛丁俊晖将迎来苦战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界斯诺克（中国）学院项目正式启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/李峰/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日电 仇建辉、李峰报道：2013年世界斯诺克中国公开赛将于25日在北京大学生体育馆揭幕，刚从PTC总决赛载誉归来的中国球手丁俊晖再次回到成名之地，尽管签运不佳，但近来手感火热的丁俊晖仍被各方谨慎看好，被看成是夺冠的五大热门人选之一。
    作为本赛季世锦赛前的最后一站排名赛，中国公开赛吸引了包括特鲁姆普、塞尔比、罗伯逊和希金斯在内的40名斯诺克顶尖高手参赛。在今天的赛前发布会上，选手们悉数到场，丁俊晖无疑是全场瞩目的焦点。小丁说：“最近心情不错，状态也确实挺好的。赛前尽量多做一些训练，争取让自己今年发挥更好。”
    北京可谓是丁俊晖的福地。2005年，正是在斯诺克中国公开赛上，年仅18岁的小丁勇夺桂冠。进入2013年，丁俊晖的状态明显回勇，他在威尔士赛打进四强，海口赛闯进八强。上周的PTC总决赛，丁俊晖不仅轰出职业生涯第5杆147满分，并在最后的决赛完成对罗伯逊的大逆转，摘下了个人第6座排名赛冠军奖杯。
    中国球迷自然希望丁俊晖能将火热的手感延续到中国公开赛上，不过他今年的签运一般：27日首秀的对手霍金斯出了名的难缠；若晋级，次轮他的对手很可能是威尔士赛冠军马奎尔；1/4决赛则很可能碰上“巫师”希金斯。塞尔比和特鲁姆普的世界第一之争，也是本届中国公开赛的一大看点。
    本报北京3月24日电 记者柴华报道：中国台球协会培训基地、世界斯诺克（中国）学院24日在国家体育总局训练局正式启动，将来也许会有更多的丁俊晖、潘晓婷从这里走向世界。
    该学院致力于为有台球天赋且热衷于台球运动的青少年提供一个良好的学习平台。这里有严格的管理制度，教练员队伍由现任国家队教练组领衔，还根据学员不同的情况进行小学五年级至初中三年级的文化课学习。
    世界职业斯诺克协会主席杰森・弗格森说：“这是我们在北京建立的第一所学院，我相信学院会培养出更多具有天赋的优秀球手。”
〖-ZW/正文〗
