〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作共赢的时代强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席习近平23日在莫斯科国际关系学院发表了精彩的演讲，精准揭示了当今世界复杂多变的政治、经济、安全形势，精辟宣示了新时期中国主张和力行的平等互信、包容互鉴、合作共赢的外交方针，精当勾勒了堪称大国关系典范的中俄全面战略协作伙伴关系的方方面面，发出了历史性的时代强音，为构建以合作共赢为核心的新型国际关系注入了强大的正能量。
    本世纪以来，特别是近几年，世界多极化和经济全球化深入发展，使世界各国连成一片；文化多样化和社会信息化持续推进，使地球村进程向纵深方向发展。在上述“四化”相互作用下，全球合作向多层次、全方位拓展，在和平与发展的时代主题下，世界日趋扁平与全球联动加深已成为当今国际形势的主要特征。
    但与此同时，国际政治形势动荡，地区热点此起彼伏，霸权主义、强权政治、新干涉主义有所上升，军备竞赛、恐怖主义、网络安全等传统与非传统的安全威胁交织并存。全球金融危机仍在持续，形形色色的保护主义明显升温。维护世界和平，促进共同发展，依然任重道远。
    处于这样一个风云变幻的时代，面对这样一个日新月异的世界，人们“生活在历史与现实交汇的同一时空里”，各国“相互联系、相互依存的程度空前加深”，越来越成为你中有我、我中有你的“命运共同体”。因此，习近平呼吁各国人民共同享受尊严，共同享受发展成果，共同享受安全保障。
    习近平对于两个“100年”目标和“中国梦”的重要阐述，精确论述了中国走和平发展道路与促进世界稳定繁荣的辩证关系。在追逐目标与梦想的过程中，中国带给世界的是更多机遇而非威胁。实现“中国梦”，不仅要造福中国人民，而且要惠及世界人民。
    如习近平所说，高水平的中俄关系，不仅符合中俄双方利益，也是维护国际战略平衡和世界和平稳定的重要保障。中俄两国都处于民族复兴的重要时期，两国关系进入互为重要发展机遇、互为主要优先合作伙伴的新阶段，双方要坚定不移发展面向未来、合作共赢的友好关系。刚就任国家主席，习近平即出访俄罗斯，既体现了中俄双方对彼此关系的高度重视，也体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。
    中俄互为最大邻国，深化双边关系，在两国外交全局和对外关系中都占据优先的战略地位。在政治上，中俄相互尊重国家主权、安全和领土完整，相互尊重各自选择的发展道路，支持对方致力于保持稳定、繁荣经济、改善民生的努力。在经济上，中俄务实合作持续深化并在能源合作领域取得重大突破。在国际舞台上，中俄密切在国际和地区事务中的协调配合，坚决维护两国的共同战略安全，坚决维护联合国宪章宗旨和原则及国际关系基本准则，维护二战成果和战后国际秩序，维护国际公平正义。
    习近平访俄是一次谋划未来、内涵超出双边关系的“里程碑之旅”，而其精辟生动的演讲，则是勾画中国外交大政方针的历史性宣言。这次访问无疑对促进各国之间平等包容、合作共赢，对促进世界和平、稳定、繁荣与发展，特别是对建设新型的国家关系和符合时代发展要求的国际关系新秩序，都将产生重要和深远的影响。
    （新华社莫斯科3月24日电）
〖-ZW/正文〗
