〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“读书石”前思读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段天杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山大井毛泽东旧居门前，有一块大石头，当年毛泽东经常坐在石头上读书、看报、批阅文件、思考中国革命的前程和命运。如今人们亲切地称这块石头为“读书石”。
    一块普普通通的石头，记载着以天下为己任的毛泽东在艰难岁月里求索不止、奋斗不息的感人故事，也以无言的方式告诉人们一个朴朴实实的道理――读书可以开启智慧、成就事业。
    毛泽东酷爱读书，终生与书为伴。可以说，凡是他生活、工作和战斗过的地方，都有他读书学习的生动故事。井冈山斗争时期，由于敌人的封锁，没有书报可看，每当从小商小贩手里弄到一些过期的报纸，毛泽东脸上总会露出异样的光彩，急切地接过报纸阅读起来。长征路上，有时患病躺在担架上，或骑在马背上，他仍然坚持读马列的书，自嘲地说自己是“马背上的马列主义”。新中国成立后，在日理万机的情况下，在外出巡视的火车或飞机上，他依然手不释卷，甚至办公室、卧室、厕所、游泳池，到处摆放着书，以备随时翻阅。他在临终的前一天，已经不能说话了，还以微弱的手势示意身边工作人员给他读报纸，了解国际国内大事……基辛格在回忆录中描述：“我们来到毛泽东的书屋，这是一间中等大小的房间。四周墙边的书架上摆满了文稿，桌上、地上也堆着书，这房间看上去更像是一位学者的隐居处，而不像是世界上人口最多的国家的全能领导人的会客室。”毛泽东一生都在一以贯之地坚持读书思考，这说明他是真正把追求知识、探求真理融入到了生命之中。
    中华民族是一个崇尚学习的民族。在伟人毛泽东的身上，既集中体现了勤奋好学的传统美德，也充分表现出当代共产党人为振兴中华而求知进取的远大志向。毛泽东曾经说过，有的人学习看起来是努力的，但是目的却是为了自己将来穿衣吃饭，为了谋取个人的功名利禄，这是很没有出息的。他在小学读书时，就为自己起了“子任”的笔名，表明“天下兴亡，匹夫有责”的担当精神和挽救国家民族危亡的崇高理想。他在湖南第一师范上学时和同学们约定了“三不谈”，即不谈金钱，不谈男女之事，不谈家庭琐事。后来他和国际友人谈到，他和朋友们只谈论大事――人的性质，人类社会的性质，中国的性质，世界，宇宙。这里的“谈”与“不谈”，凸显了毛泽东胸怀天下、放眼世界的鸿鹄之志。对于毛泽东来说，学习就是战斗，思想就是武器。在井冈山斗争时期，他随身带着贺子珍赠送的可以装“文房四宝”的土布口袋，每到一处总是先摆好笔、墨、纸、砚，以便随时学习、工作和写作。他说：“我要用‘文房四宝’，打败国民党四大家族。”在抗日战争的烽火中，他曾语重心长地指出：“如果我们党有一百个至二百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大地提高我们党的战斗力量，并加速我们战胜日本帝国主义的工作。”新中国成立后，他大力倡导学科学，响亮地提出：“科学技术这一仗，一定要打，而且必须打好。”他领导中国人民在科学技术上打的第一个漂亮仗，就是成功研制和发射了“两弹一星”。这一仗打出了中国人民的自豪感和自信心。
    常听到有人说工作忙没时间读书，毛泽东一生叱咤风云，不可谓不忙，他能做到的，我等按说不应该有什么问题。这里的关键，是要把阅读当作一种生活习惯来培养，当作一种精神需求来满足，当作人生进步的阶梯去攀登。一个人如果心无定力，终日为应酬吃喝所累、为声色犬马所迷、为身外之物所惑、为人情世故所困，那就永远不会收获阅读的喜悦和成就。
    “读书石”告诉我们，读书无需太多投入，不必讲究环境条件，有一本书，坐一块石头上或一片草地上，带着自己的思考，就足够了。
    毛泽东为我们树起一座读书的丰碑，“读书石”具有永远的昭示作用。
〖-ZW/正文〗
