〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与俄罗斯国防部长绍伊古举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全说，近年来中俄全面战略协作伙伴关系保持健康、稳定的发展势头，两国关系进入互相提供重要发展机遇、互为主要优先合作伙伴的新阶段。习近平主席刚刚对俄罗斯进行了成功访问，两国元首就进一步推动、深化两国各领域合作达成一系列重要共识，为中俄全面战略协作伙伴关系深入发展注入了新的强劲动力。在当前复杂多变的国际形势下，中俄两国加强全面战略协作，不仅符合两国人民的根本利益，而且也有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    常万全指出，中俄两军关系是两国关系的重要组成部分。在双方的共同努力下，两军多层次、宽领域的务实友好合作不断发展，成为了两国全面战略协作伙伴关系的重要支撑。当前摆在两军领导人面前的重要任务是落实两国元首有关共识，深化和拓展两军交流与合作。中方愿与俄方一道不断挖掘双方合作潜力、拓展合作领域、提升合作水平，推动包括高层互访、战略磋商、联合演习、中青年军官交流在内的各领域务实合作，将两军关系不断推向新的高度，开启中俄军事交流新篇章。
    绍伊古说，俄中全面战略协作伙伴关系不断丰富和发展，达到前所未有的高水平。两国元首达成的共识为两国关系未来的发展指明了方向。俄方高度重视发展俄中军事领域互利合作关系，对两军务实交流取得的丰硕成果表示满意，愿同中方密切配合，推动两军务实合作向更高水平发展。
〖-ZW/正文〗
