〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯舆论和专家学者认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平访俄有力推动双边关系发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 中国国家主席习近平24日圆满结束了对俄罗斯的国事访问。俄罗斯舆论和专家学者高度关注习近平访俄，认为访问有力推动了双边关系发展。
    俄罗斯独立电视台报道认为，习近平与俄总统普京会谈“具有战略意义”，充分反映出两国的特殊关系，俄中都视对方为最重要的合作伙伴。访问期间，俄中在诸多领域签署了合作文件，表明双方有继续深化务实合作的意愿。
    俄新社报道说，习近平在访问期间与俄罗斯领导人举行了密集会晤，开展了丰富的人文交流活动。两国还签署了一系列合作文件。俄中两国对此次访问取得的成果都感到满意，这表明双方将继续坚持深化战略合作的方针，相互借重谋求共同发展。
    俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔说，习近平对俄罗斯的访问是开启两国关系新阶段、新纪元的重要事件，此访对俄中两国都极为重要。两国元首会谈时间长、双方签署的文件多都证明此访的重要性。尤为重要的是，访问期间两国元首就加强俄中全方位战略合作达成重要共识，并就重大国际和地区问题协调了立场。
    中俄机电商会俄方秘书长萨纳科耶夫说，习近平担任国家主席后将俄罗斯作为首个出访国家，这证明两国在目前复杂的国际形势下保持着特殊伙伴关系。我相信，中国新领导层将把俄中关系提升到更高发展水平。
    俄罗斯前驻香港总领事伍康宁说，俄中两国关系具有广阔发展前景。俄中两国是友好邻邦，现在两国关系发展正处在历史最好时期。
    访问期间，习近平在莫斯科国际关系学院发表重要演讲，阐述中国对当前国际形势的看法、中国的外交方针和发展中俄关系的主张。
    莫斯科国际关系学院院长阿纳托利・托尔库诺夫说，习近平的演讲非常精彩，寓意深刻，富有哲理，也很风趣。演讲包含了很精炼的巩固两国友好关系的行动规划。
    俄罗斯远东研究所副所长、中国问题专家谢尔盖・卢贾宁说，习近平在演讲时提及了中国梦，阐述对外政策时强调共赢合作的原则，重申强大的中国对世界有益。习近平的阐述充分有力，令人信服。
    访俄期间，习近平与俄罗斯总统普京共同出席“中国旅游年”的开幕式并致辞。俄罗斯联邦共产党主席久加诺夫说，习近平在“中国旅游年”开幕式上的致辞令人难忘，讲话中充满了对俄罗斯人民的友好感情。
    俄罗斯联邦旅游署国际合作司司长科罗夫金认为，俄中友好历史源远流长，两国高层对两国旅游行业的关注极为重要。旅游行业与其他行业的不同之处在于，它可以直接推动两国人民相互交流，友谊就是由此而生的。
    俄罗斯学者涅龙斯基指出，俄罗斯和中国互办旅游年很有意义，会促进两国人文关系发展。他认为，俄中双边关系发展水平最终将取决于两国人民相互理解程度。
〖-ZW/正文〗
