〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州省总队研发远程互动式网络教育软件系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗偏远部队教育不再“慢半拍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李小东、田胜平报道：提示音“嘀嘀”轻响，一条战士提问出现在屏幕下端，教员当即作出回应……3月19日上午，笔者在离武警贵州省总队贵阳市支队200多公里的福泉市中队看到，政治教员曾焕杰利用远程互动式网络教育软件系统授课刚结束，官兵的综合评分就跳了出来：“85分，整体不错！但还不够生动，继续努力！”
    过去，因山高路远、信息闭塞，一些基层部队的教育总要“慢半拍”。为此，该总队党委成立专项工作小组，研发出一套集网上教学互动、远程监督检查、组织思想调查、网上考试阅卷等功能于一体的远程互动式网络教育软件系统。
    为提高系统的使用效能，该总队加大政治干部、网络维护管理员信息化素养培养力度，并制定《远程互动式网络教育软件系统维护管理实施细则》，对系统运行机制进行规范，确保系统随时处于良好运行状态。
〖-ZW/正文〗
