〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师自主研发对抗演练导调系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“虚拟蓝军”千变万化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/刘泉/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032500403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 刘 泉 杨丹谱
    一次演练，北空导弹某师某营营长王立青像往常一样坐镇营指挥所。
    不久，一架“敌机”向该营阵地逼近，王营长像往常一样确定战法，及时定下射击决心。待目标临近，正欲发射导弹时，“敌机”一个侧飞，溜了。他一拍大腿：“到嘴的一块肥肉哇！”
    更郁闷的还在后面：上级通报，该营阵地暴露，成绩0分！
    “想定想定，怎么想就怎么定，以往自己跟自己对抗，好像左手打右手，能好得了吗？”在师指挥所隔壁的幕后导调室，副师长孟林指着一排电脑，为记者揭开了此次王营长对抗失利的谜底：“这里面安装了我们自主研发的导调系统。有了它，导调员能随机生成各种演练想定，实时干预目标航线，设置各型干扰样式，还能引入真实空情，相当于一支千变万化的‘虚拟蓝军’。”
    训练想定不再有套路，指挥员们坐不住了。为啥？目标几批几架，未知；目标何时出现，未知；目标飞行航线，还是未知！师领导亲自充当“虚拟蓝军司令”，次次出其不意。你还想一招一式打套路，行不通喽！
    “虚拟蓝军”的战术战法越做越精妙，逼得官兵场上对抗、场下较劲。某营营长刘凯带领大伙总结出“特情处置100个怎么办”，在全团推广。中士张维民自创导弹战斗部吊装起落架，使战斗部吊装时间缩短了60%；士官技师程军海对拖车进行改造，使导弹准备时间缩短了近两分钟。
    上图：利剑出鞘
    翟纪东摄
〖-ZW/正文〗
