〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳打造“全球建筑工业超市”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳打造“全球建筑工业超市”
    据新华社沈阳3月24日电（记者徐扬、孙仁斌）作为国内首个现代建筑产业化试点城市，沈阳市提出打造“全球建筑工业超市”，切分全球现代建筑产业市场“蛋糕”。如今，沈阳现代建筑产业年产值超过500亿元，已成为其第四大支柱产业。
    武汉后方基地某仓库组织官兵参观驻地高新区产业园
    本报讯 杨忠、张存志报道：3月下旬，武汉后方基地某仓库组织官兵参观驻地高新区产业园，感受地方社会经济发展取得的巨大成就，并让官兵结合所见所闻，开展“我是发展见证者”主题演讲，深入讨论交流，深化“坚定信念、铸牢军魂”主题教育。
    四川省宁南县人武部为美化驻地环境做贡献
    本报讯 柏浪报道：3月中旬以来，四川省宁南县人武部携手县文明办和社区青年民兵志愿者，组成城市卫生清扫队，对该县城部分地区淤积的排水渠进行疏通清理，为社区居民创造干净整洁的生活环境，以实际行动美化驻地环境，受到驻地干部群众赞扬。
    武警黑龙江省总队医院巡诊路上救援车祸遇险群众
    本报讯 宋洪利、董千报道：近日，武警黑龙江省总队医院医疗小分队在巡诊路上发现一辆出租车侧翻在路边排水沟中，车上3名乘客已经被困多时。官兵们立即跳进排水沟里，将被困人员救出，并几经努力把出租车推出排水沟。
    山西省和顺县218名退伍军人获职业证书
    本报讯 陈建平、沙怒涛报道：山西省和顺县松烟镇退伍军人就业培训班日前结业，3名退伍军人喜获“无土栽培”职业技能资格证书。和顺县人武部联合县科技局、农机局等单位，连续3年开展退伍军人技能培训，先后有218人取得各类职业资格证书。
〖-ZW/正文〗
