〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是“70后”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编外雷锋团/群像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们有一个共同的名字，叫雷锋生前战友。他们是“编外雷锋团”的元老，560人中已有216人离世，健在者均已年过七旬，是白发苍苍的“70后”。
    他叫宋清梅，和雷锋是隔壁连的战友。1962年2月，他去参加沈阳军区首届共青团代表大会，已经入党的雷锋作为特邀代表参加，两人在一个房间同住了9天。分手时，雷锋应邀在宋清梅的笔记本上写下一行赠言：“亲爱的宋清梅同志，送你几句话：一个革命者，就应该把自己的毕生精力和整个生命为人类的解放事业――共产主义全部献出。”宋清梅一步步奋斗，38岁时干到团长，转业后欣然接受组织安排，从不讨价还价。他担任“编外雷锋团”团长，去省里作报告，组织方要派车接送他，他再三婉拒，一个人坐了几个小时的长途车往返。他说，我这辈子要努力做到两个无愧：无愧于党的培养教育，无愧于雷锋生前战友的称号。
    他叫陈远友，雷锋的好战友，雷锋牺牲时，他亲手为雷锋整理过遗容。回乡后，他担任邓州市妇幼保健院主治医师，为群众义诊l万多人次。有个叫刘殿信的老人给“编外雷锋团”写信：“我们全家三口人，两个是长期病号，十多年来，陈医生总是随叫随到，可他连我们一顿饭也没吃过，我要学习陈医生，加入学雷锋的行列。”
    他叫高林富，“编外雷锋团”成员、邓州市城郊乡烟站站长。退休后他自购了一辆三轮车，上面写着“编外雷锋团服务车”的字样，免费接送残疾人和行动不便的老人。前年年初，他临终前还问大家：“我像不像雷锋？”大家说：“你是当之无愧的‘活雷锋’！”听了这话，他带着欣慰的笑容慢慢地闭上了眼睛。
    他叫高国建，雷锋同班战友，退伍后当上了高集乡杨庄村村支书。村里打井钱不够，他把为病重在床的母亲办后事的钱拿了出来。为了省下每一分钱，他去城里办事都是自带蒸馍。在高国建和乡亲们的努力下，杨庄村率先跨入了“小康村”行列。2002年3月12日，高国建带领群众植树时，突发脑溢血，再也没有醒来。出殡那天，全村2000多人都来为他送行。
    他叫于彦斌，雷锋战友，退休后义务到“编外雷锋团”展览馆当清洁工，14年分文不取。他1961年就写了入党申请书，却认为自己离雷锋还有差距，在枕头底下压了40年，直到66岁时，才将这份修改了14次的申请书交给党组织，最终光荣入党。
    他叫丁士豪，雷锋当年亲手为还是新兵的他缝补棉裤，教导他如何在生活上自理、工作上自强。复员后分配到企业，丁士豪先后3次上岗又下岗，虽然58岁时为还债带领一家老小进山垦荒，但他始终保持对生活的热爱。今年74岁的他每到日子都会到村委会交党费。
〖-ZW/正文〗
