〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国成立航天员健康中心，全面提升航天员医监医保能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能支持航天员空间驻留180天以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/朱霄雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电 记者张晓祺、特约通讯员朱霄雄报道：3月21日，航天员健康中心在北京航天城揭牌成立，标志着我国已初步建立技术先进、特色鲜明的航天员医监医保体系，将全面提升中国航天员医监医保能力。
    据介绍，航天员健康中心前身为中国航天员科研训练中心航天员医监医保研究室，曾圆满完成第一、二批航天员选拔及神舟五号、神舟六号、神舟七号、神舟九号航天员医监医保任务，为中国载人航天事业作出了突出贡献。
    新成立的航天员健康中心，是中国航天员科研训练中心的组成部分，也是我国唯一从事航天实施医学研究与实践的专业技术力量，主要承担航天员医学选拔、医学鉴定、健康评价、健康维护、健康促进、健康管理、心理支持等卫勤保障任务，实现从短期医学支持到中期健康维护、从单纯医学保障到多维健康保障、从局部重点保障到系统整体保障，支持航天员空间驻留180天以上。
〖-ZW/正文〗
