〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关爱官兵延伸到工作细节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漳州军分区开展“知兵事、解兵难”主题关爱活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志明/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴志明、特约记者陈小军报道：近日，福建漳州军分区机关将20余件乐器送到铜陵女子民兵哨所，为值勤女民兵建起了“音乐吧”和电子书库。这是该军分区党委开展“知兵事、解兵难”活动的一个缩影。
    这个军分区所属官兵和值勤民兵分布在500多公里海防线上。如何做到“兵撒千里不断线、机关基层心连心”？该军分区坚持开展“知兵事、解兵难”主题关爱活动，着力解决困扰基层官兵的难心事。
    该军分区建立党委领导、机关科股和基层分队一对一挂钩帮建制度，定期开展“常委当兵”“机关科、股长蹲点”“机关干部代职”等活动；在直通一线分队和各值勤点的信息网络上开设“你言我语”“烦恼招手停”“心事对对碰”等多个专栏，将主题关爱活动延伸到工作细节。他们还抽调骨干力量，重点对引发官兵思想波动的22类思想和现实问题进行归纳分析，规范开展关爱活动的时机、地点、方法以及辅助手段等。
    长泰县人武部部长洪小琪，家中先后发生一连串不幸，但他始终坚守工作岗位，带领人武部干部参加上级军事训练考核，成绩名列前茅。该军分区党委先后两次给他发放“爱心基金”，并协调地方相关部门为他解决实际困难。
    主题关爱活动的深入开展，及时解决了基层官兵和民兵的难心事，促进了部队全面建设。前不久，该军分区参加省军区组织的岗位练兵考评，获得军分区系统团体第一，30余名基层官兵和民兵受到省军区以上表彰。
〖-ZW/正文〗
