〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事缘起53年前〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编外雷锋团/前传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    故事缘起
    53年前
    1960年8月，河南邓州560位热血青年参军来到了位于辽宁抚顺的沈阳军区工程兵十团。入伍不久，团里组织所有新兵听一名小个子战士作报告。这名战士满脸阳光，亲和坚强，热心助人，感恩社会，从一名孤儿成长为公务员、拖拉机手、工人，最后成了一名好战士。他从内心深处感谢党，感谢新社会，发出了“要一个心眼向着社会主义、向着共产党”的呼声，表达了“活着，就是为了使别人过得更美好”的高尚情怀……
    他的演讲，深深感染了在场的每一名官兵，台下响起了充满激情的口号：“向雷锋同志学习！”呐喊的人群中，自然包括这560名邓州兵。
    随着时间流逝，当年聆听报告的官兵早已各奔东西。这560位邓州籍官兵也退伍的退伍，转业的转业，陆续回到了家乡。这期间，学雷锋活动在中华大地上一度如火如荼，也一度落入低谷，而这些雷锋生前的战友们，一直在家乡默默无闻地践行和弘扬着雷锋精神。这些雷锋生前战友，在部队有当过团长、政治处主任的，有当过营长、教导员的，有当过连长、指导员的，许多战士都入了党，老百姓喜欢他们，称他们是“编外雷锋团”。
    1997年4月，这些雷锋生前战友们把这个口头流传的美称，正式在民政部门注册了一个学雷锋的群众性公益组织。这个组织以雷锋生前战友为骨干，广泛吸收转业退伍军人和社会各界爱心人士，名字就叫“编外雷锋团”。
    “编外雷锋团”有着强大的凝聚力。从1997年成立至今，已历经23次“扩编”，由最初的3个营发展到遍布城乡各个行业的10多个营5000多人。这10多个营里，有人民警察组成的交警营，有来自窗口行业的电力营、银行营等，有青年学子组成的大学生营，甚至还有网友自发组成的吧友营……
    作为全国最大的学雷锋志愿者团体，“编外雷锋团”被中宣部、解放军总政治部表彰为“全国学雷锋志愿服务先进集体”。
    图片说明：
    “编外雷锋团”展览馆
〖-ZW/正文〗
