〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄关系发展再添新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席习近平24日结束了对友好邻邦俄罗斯的国事访问。俄罗斯成为习近平就任国家主席后出访的首个国家，充分体现了中国新领导层对中俄关系的高度重视，表明中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。
    分析人士认为，习近平此访对中俄关系具有承前启后、继往开来的重大意义，为双边关系持续深入发展注入了新的强大动力。
    规划发展蓝图
    访问期间，习近平与俄罗斯总统普京就两国如何加强相互支持、扩大各领域合作、密切在国际和地区事务中的协调配合深入交换了意见。通过与俄各界人士的广泛接触，习近平传递了中国政府和人民对俄罗斯政府和人民的深情厚谊。
    中俄两国元首共同签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于合作共赢、深化全面战略协作伙伴关系的联合声明》，宣示了中俄就两国战略协作及重大国际问题的立场主张。
    访问期间，中俄双方批准了《〈中华人民共和国和俄罗斯联邦睦邻友好合作条约〉实施纲要（2013年至2016年）》，以加强合作，共同提升两国的综合国力和国际竞争力。
    习近平此访在俄罗斯掀起了一股“中国热”。俄各大媒体对习近平访问行程和中俄关系进行了大量报道，俄社会各界争相目睹中国新领导人的风采，对中俄关系发展前景普遍持乐观态度。
    “习近平将俄罗斯作为担任国家主席后的首访国家，这是非常重要和意义深远的步骤”，俄科学院远东研究所高级研究员别尔格尔说。他认为，这表明中国将俄罗斯视为优先战略伙伴，中国新领导层进一步巩固对俄友好合作的方针没有改变。
    推进务实合作
    目前中俄在发展双边关系方面面临的战略任务是把两国前所未有的高水平政治关系优势转化为经济、人文等领域的务实合作成果，更好地惠及两国人民。
    习近平与普京会谈期间就务实合作进行了深入探讨。双方认为，中俄开展大规模经济合作时机和条件已经成熟。要从全局和长远角度，充分挖掘互补优势和发展潜力，重视加强经贸合作，共同提高各自经济实力和国际竞争力。
    中俄在23日发表的联合声明中表示，要实现两国经济合作量和质的平衡发展，实现双边贸易额2015年前达到1000亿美元，2020年前达到2000亿美元，促进贸易结构多元化。
    能源合作是中俄深化务实合作的重要领域。如今两国在能源领域的合作是全方位的，不仅包括石油和天然气，还涉及核能、煤炭、电力和新能源。双方开展能源合作旨在实现互利双赢。习近平此次访俄期间，中俄双方签署了一系列深化能源合作的文件。
    中俄近年来加强了人文领域交流，互办“国家年”、“语言年”等重大双边交流活动。去年举办的中国俄罗斯旅游年取得圆满成功。习近平此次访俄期间，俄罗斯中国旅游年在莫斯科盛大开幕，再次将双方人文合作推向高潮。
    此外，习近平访俄期间，双方表示要重视青年交流，鼓励两国高校交往，增加互派留学生名额，在2014年和2015年互办中俄青年友好交流年。
    中俄关系前景广阔
    经过双方20多年的不懈努力，中俄关系已发展成为全面战略协作伙伴关系。双方彻底解决了历史遗留的边界问题，政治关系基础牢固，双边贸易额迅猛增长，人文交流蓬勃发展，在国际舞台上的战略协作更加密切。
    习近平不久前在接受金砖国家媒体联合采访时说，中俄互为最主要、最重要的战略协作伙伴，两国关系在各自外交全局和对外政策中都占据优先地位。
    普京在会谈时表示，两国都致力于国家发展振兴，共同利益广泛，合作前景广阔。事实证明，俄中全面战略协作伙伴关系符合两国人民利益，也成为当今国际关系中的重要积极因素。俄方愿加强两国战略合作。
    中俄关系能够实现并继续保持健康稳定发展，得益于两国政府在积极发展中俄关系方面形成高度共识。双方将恪守2001年签署的《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，把平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系提升至新阶段，将此作为本国外交的优先方向。
    《中俄睦邻友好合作条约》将两国和两国人民“世代友好、永不为敌”的和平思想和“不结盟、不对抗、不针对第三国”的外交理念以法律形式固定下来，确立了新型国家关系。该条约以及两国根据该条约精神和时代发展新要求签署的一系列重要文件确保了中俄关系始终会在一条稳定、健康、正确的轨道上不断前行。
    中俄关系发展已形成了广泛的社会基础。这一关系的发展给两国和两国人民带来了实实在在的利益。两国民众越来越真切地认识到，一个更加密切合作的中俄关系有利于中俄两国、有利于世界。两国社会各界坚决拥护和积极参与发展中俄友好事业的力量日益壮大，中俄全面战略协作伙伴关系的社会基础更加牢固。
    俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科说，未来俄中两国具备合作潜力的领域和方向非常多，双方应不断增进相互了解、摈弃成见、深化合作。他认为，双方应坚持长期互利共赢的战略合作，因为这符合俄中两国的根本利益。
    （新华社莫斯科3月24日电）
〖-ZW/正文〗
