〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大书短实新共话中国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年两会新闻报道改文风综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中国记协在京召开了主题为“创新会议报道改进新闻文风”两会新闻报道研讨会。与会者一致认为，今年全国两会期间，各主要新闻媒体进一步树立人民至上价值理念，全方位、全过程地践行改文风精神，体现“短实新”要求，推出了一大批政治观点鲜明、文风清新朴实、群众喜闻乐见的稿件和节目。报道主题更加集中，篇幅更加精炼，内容更加实在，报道的公信力、亲和力、吸引力和感染力显著提高，是新闻界改进新闻文风的一次成功实践。
    如何让普通民众理解实现“中国梦”必须走“中国道路”？在今年两会新闻报道中，各新闻媒体紧扣大会主题和民生关切，以“短实新”的观点多角度阐述中国道路，解读“中国梦”的实现路径。
    人民日报和人民网以《用什么托举“中国梦”》为题阐释对实现“中国梦”的认识与体会，并利用官方微博解读国务院机构改革和政府职能转变方案，展示行政体制改革面貌。
    新华社推出《为了13亿人的中国梦》等系列人物特写，以“中国梦”为主题引领，详细报道新一届党和国家领导人的执政理念，受到媒体和受众关注。
    如何让中国精神深入人心？今年两会新闻报道中，各媒体都加大评论力度，开设各类言论专栏，以“短实新”的新闻评论，深刻诠释中国精神的深刻内涵和重要意义。
    光明日报的“光明时评”“光明论坛”等栏目评述全国道德模范、“最美人物”等社会主义核心价值观践行者的行为典范。中央人民广播电台、中央电视台、解放军报、科技日报等媒体的两会言论专栏，从不同视角切入，探讨剖析经济社会热点问题，鼓舞民众以改革创新的精神破解发展难题，激励民众凝心聚力，焕发以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。
    如何汇聚中国力量？各新闻媒体以讲故事的手法，撷取大会期间有细节、有故事、有深意的瞬间，用百姓语言，用“接地气”的短话、实话、新话，写真全国各民族代表委员群像，描述百姓期盼，凝聚中国各阶层、各行业普通民众同心共筑中国梦的力量。
    工人日报以整版篇幅原汁原味地报道一线代表委员、劳模代表委员的精彩建言实录。此外，各媒体还充分利用网站、微博等新兴传播手段，以报网互动、台网互动的立体传播方式，引领广大群众建言献策、共商国是，让中国梦细化为每个人的梦，大力营造有梦想、有机会、有奋斗的舆论氛围，凝聚各族人民为共同理想而奋斗的中国力量。
    （据新华社北京3月24日电 记者 璩静）
〖-ZW/正文〗
