〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从激昂的古诗词中汲取战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品读经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国五千年灿烂的文化中，古诗词是一块文化瑰宝。独特的韵脚和节律散发出沁人心脾的艺术魅力，特殊的结构和句式蕴含着发自肺腑的神圣情愫。军旅诗词以其磅礴的气势和爱国精神，在我国古诗词史上闪耀着绚烂夺目的光辉。现在，我们虽身处和平年代，但随着周边环境愈加复杂、备战形势日趋紧迫，对于已有数十年没有打过仗的军人来说，有少部分人在思想上没有做好打硬仗、打胜仗的准备。这就需要我们重视战斗精神培育，在不断温习充满战斗色彩的古诗词中，激发报效国家和人民的豪情和壮志。
    用古诗词激发战斗精神，不能单一地就诗论诗、依词读词，要将诗词的意境与我们的现实环境联系起来。《破阵子・为陈同甫赋壮词以寄之》是辛弃疾闲居信州时所作。当时他已无前人沙场征战之苦，但时刻不忘杀敌报国、恢复河山的壮志，醉了亦要舞剑，梦中尚在激战。我们身处和平年代，但周边环境并不太平。身为保卫祖国和平安宁的军人，我们需要枕戈待旦的紧迫感和忧患意识，“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声”，不松懈思想，不荒废训练，不忘崇高使命，时刻做好战斗准备，保持昂扬的战斗精神，随时听候党的召唤。
    要在古诗词中挖掘战斗精神，不能简单地看诗文、读词句，而是要理解诗词本身所蕴含的精神实质，联系作者生平、创作的历史背景，并与诗词中的历史典故适当结合起来。在我国众多古诗词名家中，有不少胸怀爱国情怀和赤胆报国的忠义之士，军旅诗人陆游和民族英雄文天祥可算是个中翘楚。《示儿》这首陆游绝笔中的“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，让无数后人看到了这位年迈老人至死不渝的强烈爱国热情。文天祥的千古名句“人生自古谁无死？留取丹心照汗青”更是让我们感受到了他献身国家视死如归的高尚情怀。从报国戍边的古诗词中，从作者的爱国赤心侠胆中，强化爱国之情，树立报效国家、献身国防的雄心壮志。
    “能打仗，打胜仗”，需要我们有能打胜仗的信心，有能打胜仗的能力，有战无不胜的本事。充分地发挥古典诗词的激励作用，直接作用于官兵的爱国报国情怀，让或气势磅礴、或豪迈悲壮的战斗诗篇激发情感共鸣，进一步升华战斗精神，树立起广大官兵的必胜信心。“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”，每个热血男儿读了王昌龄《从军行》这首诗都会热血澎湃，眼前浮现出上阵杀敌的宏大场面，心中激荡起建功立业的雄伟抱负。通过学习充满战斗精神的古诗词，能让和平年代的军人始终保持昂扬的战斗意志，牢固确立“能打仗，打胜仗”的坚定决心。
〖-ZW/正文〗
