〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美海军首艘机动登陆平台舰呼之欲出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这艘军舰有点怪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/李海强/张玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032500803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■喻 越 李海强 张玉华
    自去年9月12日，美海军首艘机动登陆平台舰“蒙特福特角”号完成装配以来，这艘新型辅助支援舰就赚足眼球。下一步，该舰将编入美国海军的三个海上预置中队，遂行反恐及其他军事任务。
    大似航母
    舰身长230多米，水线宽约50米，吃水深12米，空载排水量超过6万吨，满载排水量9万吨――“蒙特福特角”号的体型，比美军现役最大的巡洋舰还要大出一截，直逼航母。
    与航母的作用不同，这艘机动登陆平台舰的设计定位于辅助支援上――一种机动灵活的“海上移动平台”。美军计划将来把它作为海军及海军陆战队的一个中转站或者一个移动码头。
    2011年5月，美国通用动力国家钢铁造船厂获得了美国海军授予的3艘机动登陆平台舰的建造合同，总价值7.44亿美元。机动登陆平台舰基于S级集装箱船改装而成，不仅节约了先期研发成本，而且改装和建造的费用也相对低廉。
    该舰主要结构包括车辆集结区、舷侧斜坡，以及3条气垫登陆艇通道，这些设计将允许大型补给舰和弹药运输舰等海上预置艇将装备和给养先卸载到机动登陆平台上，然后由气垫登陆艇等转运上岸。
    该舰采用模块化设计，使得舰艇自身的小规模改装和升级工程可以脱离船坞的束缚，直接停靠在一般的码头，甚至在航行中就能进行，这对应对突发事件和执行紧急任务，显得尤为重要。
    功能较强
    自上世纪90年代开始，一些国家开始压缩美军的海外基地规模。伊拉克战争期间，土耳其甚至拒绝让美军使用其军事基地。这些都让美国看到自己的全球化军事战略的潜在危机，于是他们将希望寄托在这种新的机动登陆平台舰上。
    虽然是基于商船改进建造，但是机动登陆平台舰的技术性能并不差――
    它可以在30天内从本土出发到达任意指定的海域执行任务；可以以15节的速度在海上连续航行40多天；舰上储备的补给物资足够满足它在战区不停机动一个月。
    此外，它还可搭载多种类型的直升机、倾转旋翼战斗机，F-35等战机可以在该舰上垂直起降，还能搭载1000名特战队员及其武器装备、100多辆轮式战车，满足多种任务要求。
    资料表明，这是一个全新形式的补给平台。在多数情况下，机动登陆平台舰通过运用自身携带的部队和补给，就可完成战略和战术任务。
    美国前任作战部部长克拉克上将指出，拥有了机动登陆平台舰，可以使美国及其盟国更有效地利用国际海域，一些小规模军事行动可以从海上直接发起，减少了对岸上后勤设施的依赖。
    尚待完善
    由于技术成熟，基于现有舰船框架改装设计的机动登陆平台舰的最终价格，仅为海军最初设想价格的三分之一，这也是美军大力发展它的主要原因。
    这一新的舰种在形成战斗力之前还必须解决一些难题――
    首先，该舰是基于商船设计改装，它在复杂天候条件下遂行任务的能力还无从检验；其次，在战场生存方面，由于舰体目标过大且没有像航母一样完善的保护力量，因此它无论是在海上机动，还是停泊在港口附近，都很容易遭到攻击；第三，在遭受攻击后，船上满载的大量油料、弹药等补给物资很可能带来灭顶之灾。
    因此，如何合理配备武装力量为其保驾护航，同时提升自身的防护能力和隐身能力，成为机动登陆平台舰亟须面对的现实。
    据报道，首舰“蒙特福特角”号真正形成战斗力要等到2015年。这期间，一系列的试航和调试必不可少。但美军显然等不及了。在该舰交付前，美军已经改装出了一个临时替代品――一艘老旧的两栖运输舰“庞塞”号有幸摆脱了被丢弃的命运，成为海军的一个浮动基地，并且已经开始保障演习任务。
〖-ZW/正文〗
