〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心让孤残儿童快乐成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/周威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 通讯员 周 威
    若不是亲眼所见，你很难相信一个患有先天性脑瘫、只有左手一个指头能动的孩子能熟练地运用电脑。3月16日，在长沙市彩虹孤残儿童服务中心，这
    位名叫王华的女孩，将轮椅挪到一台印有“国防科大捐赠”字样的电脑前，用左手的一个指头敲出一行文字：感谢国防科大“海星助养”团队的帮助，让我的生活丰富多彩起来！
    王华提到的国防科大“海星助养”团队，是由该校学员自发组成的一个爱心组织。9年来，他们牵手长沙市彩虹孤残儿童服务中心，为这里的孤残儿童送去温暖。每到周末或节假日，“海星助养”团队的学员就会来到这里，给孩子们整理衣物、打扫卫生，教他们写字、唱歌、画画，让孤残儿童像正常孩子一样快乐成长。
    “海星助养”团队连续9年的爱心接力，让孤残儿童感到了温暖和幸福，享受到成长的快乐。患有先天性脊柱损伤、双下肢瘫痪的陈实，在“海星助养”团队的资助下，顺利完成了大专学业，在深圳残友动漫设计有限公司就业。如今，陈实也加入到爱心助养的行列。
    据介绍，“海星助养”团队已由当初发起时的6人发展到上千人，先后获得国际关心中国慈善协会“爱的使者”和长沙市“优秀义工”称号。
〖-ZW/正文〗
