〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大一批本科生加盟高性能计算创新团队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23只“小鸭”游进“天河”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 司宏伟
    新闻现象
    初春，记者来到国防科大计算机学院“天河”创新团队采访，随处可见一张张稚嫩的面孔。该院院长廖湘科教授告诉记者：“他们是最近加入团队的一批本科生，都是90后！”
    “天河”高性能计算创新团队大名鼎鼎，他们研制的“天河一号”曾在国际超级计算机500强排行榜上位居世界第一。今年初，该团队获得国家科技进步创新团队奖。
    “天河”团队人才济济，本科生在其中无疑是“小鸭”。他们能做什么呢？“他们每个人都有一个课题，结合毕业设计开展新一代超级计算机技术攻关。这是学院超前培养优秀创新拔尖人才的一项超常举措。”廖院长说。
    在“天河”大楼一间实验室里，记者见到了大四本科生罗玉川。他的研究课题是“高性能计算机展示系统设计与实现”。就在前一天，他独立完成的后端数据处理程序，在超级计算机上进行了测试运行。“我特别兴奋！”他说，这个课题能直观显示超级计算机的资源使用和程序运行情况，方便用户使用。
    90后女生王伟也是一名大四本科生，去年曾获得国际数学建模竞赛一等奖。她告诉记者，导师为她确立了“众核宽向量处理器算法优化”全新课题，目前取得可喜突破。“高考时，就梦想进‘天河’，没想到，如今我已是‘天河’团队的一员了。”她颇为自豪地说。
    来自新疆的邬会军也有过人之处。他撰写的《自安全便携式移动存储设备的设计与实现》论文，前不久被“国际网络与信息安全国际学术会议”采用，并被IE检索收录。“‘天河’团队协作精神与创新环境都是一流的，在这里可以受到高质量的指导和点拨。”邬会军说。
    据悉，目前共有23名大四本科生结合毕业设计参与到新一代超级计算机技术研究中。
    来龙去脉
    记者了解到，该院让本科生进入“天河”创新团队，源于3年前为解决“天河一号”安装调试人手紧缺的无奈之举。
    2010年7月，“天河一号”二期系统在国家超级计算天津中心安装部署，时间紧、任务重、人手少。情急之下，该院将120多名准备参加暑假社会实践的本科生派往天津，参与“天河一号”机柜的搬运、组装、布线工作。
    让该院领导和专家教授没有想到的是，这批初出茅庐的本科生，竟然在这些人们看来是“低层次”的简单工作中大放异彩――
    安装布线非常麻烦且容易出错，为提高布线效率，周侗等几名本科生将晾衣杆与滑轮组合起来，发明了一种被他们称为“天河钩”的布线工具，使效率提高了3倍。本科生董旋在“天河一号”通信网络互联过程中，发现并成功排除了两处电源系统的安全隐患。
    正是这次“权宜之计”，使该院领导看到了本科生创新潜力，于是决定将工程实践前移到本科教学阶段，出台了“优秀人才个性化培养方案”“计算机应用能力特长提升计划”，让高年级本科生进入科技创新前沿阵地。
    如今，本科生进入“天河”团队已经与3年前大不相同，不再是干那些搬机柜、布网线、拧螺丝的简单活，而是直接参与到高性能计算技术的研究与攻关中。
    微言大义 ■柳刚
    在大师云集的“天河”创新团队里，出现了23名本科生。这一现象，让编者想起了安徒生的著名童话《丑小鸭》。
    “丑小鸭”一直以为自己就是鸭子。直到有一天晚上，它看见“一群漂亮的大鸟从灌木丛里飞出来……他们飞得那么高！”
    “我也要飞向他们！”当那些天鹅“在它身边游泳，用嘴来亲它”的时候，它无意中看到了自己在水面上的倒影――原来，自己是一只天鹅！
    人才培养，确实需要打破一些成见和定势。既然本科生有创新的禀赋、科研的激情，何不让“小鸭”们早点和“天鹅”一起飞翔呢？
    左上图：本科生学员在“天河”创新团队参与攻关
    何书远摄
〖-ZW/正文〗
