〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再看这批“90后”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编外雷锋团/繁星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032500705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在南阳理工学院，活跃着一个由“90后”大学生组成的雷锋营。
    这个雷锋营成立于2004年4月，当时只有两个连49名成员，如今已壮大到15个连1300余人。
    “立足校园、服务同学、奉献社会”是大学生雷锋营的宗旨。他们利用专业优势组织社会实践活动，深入农村和社区义务开展技术培训、医疗服务、文艺演出，联合宋庆龄基金会、红十字会举办公益活动，成为南阳市青年志愿者服务的响亮品牌。
    高位截瘫患者雷德聚，多年来通过媒体呼吁，救助了40多位残疾人，被誉为“南阳保尔”。他一心想建个爱心网站，大学生雷锋营爱心连连长龙再勇得知后，和软件学院3名同学无偿帮他建成了“南阳慈善公益网”，共同发起“拿出10元钱，救助困难人”的爱心活动，先后募捐20多万元，救助70余人。
    不少人担心，在当今这个连“老人跌倒了要不要扶”都会成为热议话题的价值观多元化时代，大学生雷锋营成员毕业走出校门后，能不能跟上潮流？会不会与社会脱轨？调查显示，大学生雷锋营的经历成为就业的通行证，用人单位格外青睐，成员的就业率达到100%。他们说，雷锋精神就是最优秀的品质、最过硬的素质！
    学雷锋是付出，更是成长与收获。在大学生雷锋营，先后有400多人光荣加入中国共产党，1100余人次获得各类奖学金，大学生雷锋营荣获全国大学生“三下乡”社会实践优秀团队、河南省优秀学生社团等荣誉称号。
    聚是一团火，散作满天星。大学生雷锋营成员们毕业后成为天南海北的雷锋精神“播火者”，有600多人被评为“学雷锋先进个人”和“优秀志愿者”。在这些大学生的心中，雷锋永远是阳光男孩、不朽偶像，他不曾离开，也从未走远。
    图片说明：
    南阳理工学院大学生雷锋营的同学们
〖-ZW/正文〗
