〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张高丽在中国发展高层论坛2013年年会开幕式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将为世界经济发展提供更多机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 （记者韩洁）24日上午，中国发展高层论坛2013年年会在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
    张高丽指出，全面建成小康社会是中国现代化进程中的一个重要阶段性目标，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要体现，承载着千百年来中国人民对美好生活的向往。中国共产党第十八次全国代表大会郑重提出了全面建成小康社会的目标要求。实现这一目标，中国实力将显著增强，市场规模将显著扩大，人民生活水平将显著提高，中国也将为世界经济发展提供更多的机会、更强的动力，作出更大的贡献。
    张高丽指出，当前改革已进入攻坚期、深水区，触及到深层次矛盾和重大利益调整，是对我们的严峻考验。我们将进一步解放思想，以更大的勇气和智慧全面深化改革开放，做到改革不停顿，开放不止步。我们将毫不动摇坚持社会主义市场经济的改革方向，始终不渝坚持对外开放的基本国策，正确处理改革发展稳定关系，把顶层设计和探索实践更好地结合起来，找准牵一发而动全身的关键环节和重点领域，不断实现改革的新突破。
    张高丽指出，我们将在更大范围、更广领域、更高水平上推进对外开放，实施更加积极主动的开放战略，坚持进口和出口并重、引进来和走出去并重，进一步完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系，积极参与全球经济治理，为世界经济发展增添正能量。中国将一如既往欢迎和鼓励跨国公司来华投资兴业，切实保护投资者合法权益，为各国企业提供公平竞争和分享中国发展红利的机会。
    向世界传递更坚定的改革信号
    ――倾听来自中国发展高层论坛的声音
    中国正在勾勒全面系统的改革路线图，转型中的中国正在谱写新的发展篇章，更坚定了我们在中国投资发展的信心，也愿意与中国合作伙伴一道为建设“美丽中国”铺平道路。
    ――西门子股份公司总裁兼首席执行官罗旭德称新一届领导集体传递出的坚定深化改革信号让人备受鼓舞
    中国亟待解决两大问题，一是如何通过深化财税、金融、要素价格等领域改革，实现绿色增长；一是如何调整支出结构，加大对教育、医疗、社会保障的公共服务投入，缩小城乡差距。
    ――世界银行常务副行长英卓华称中国迎来加快转型迈向可持续繁荣发展的重要机遇
    发改委将坚定不移推进行政管理体制改革，把能交给市场的交给市场，能交给社会的交给社会，能交给企业的交给企业。同时加强和改善宏观调控，更加尊重市场规律，更好发挥国家宏观调控的作用。
    ――国家发展改革委副主任朱之鑫谈新阶段如何更好发挥发改委作用
    过去30多年，财税体制改革一直是改革的突破口和先行军。未来中国实现包容性增长必须走艰巨的改革之路，改革已站在新的起点上，方向已经明确，相信新一轮财税改革会取得长足进展。
    ――新任财政部部长楼继伟在其首次公开演讲中展望了新一轮财税体制改革
    过去集装箱都是空箱到中国，再把中国生产的商品运出去。现在（到中国）80%的空箱率已经降到20%。
    ――联合利华公司董事会主席泰斯库认为这一转变是中国从“世界工厂”到“世界市场”的证明
    中国传统的零售业不够发达，但电子商务已经延伸到四五线城市，即使在最偏远的乡村，都可以像在北京、上海的消费者一样选择数以亿计的商品。
    ――阿里巴巴集团首席战略官曾鸣谈网络购物等新兴消费模式
    （据新华社北京3月24日电 记者韩洁、高立、王希）
〖-ZW/正文〗
