〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马中东之行成果几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范小林/易爱军/吕迎旭/陈序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马23日结束了对以色列、巴勒斯坦和约旦的访问。在此次中东之行中，奥巴马主要做了三件事：改善了与以总理内塔尼亚胡的关系，同以方协调了关于伊朗核问题的立场，在推动巴以重启和谈方面也做了一些努力。
    奥巴马在访以期间重申，美国对以色列安全的承诺是“庄严的义务”，以色列的安全问题 “不可谈判”。他说，美国对以色列的支持史无前例，两国的联盟关系从没像现在这么强大。
    以色列媒体因此认为，奥巴马此次访问成果之一是改善了与内塔尼亚胡之间的关系，进而强化了美以之间的同盟。
    由于奥巴马在此访中改善与内塔尼亚胡关系的意图明显，后者也给予了高规格接待。美国《华盛顿邮报》说，奥巴马和内塔尼亚胡显示了“不同寻常的团结”。
    奥巴马此行的另一个重要目的，是就伊朗核问题同以色列协调立场，为通过外交途径解决伊朗核问题争取更多时间。
    奥巴马与内塔尼亚胡达成共识，认为一个拥有核武器的伊朗将威胁以色列生存，因此不排除采取军事手段解决伊朗核问题的可能性。但奥巴马强调，目前还有机会通过外交手段加以解决，只有在外交手段不能奏效时，美国才会考虑使用其他方案。
    以色列 《国土报》主编阿卢夫・本认为，奥巴马希望让以色列相信，美国会采取一切手段阻止伊朗获得核武器，但两国对伊朗核威胁的程度存在不同判断。
    奥巴马在此行中有关巴以和平进程的一些表态引人关注。奥巴马21日在与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯举行会谈后对新闻界说，他支持在“两国方案”基础上建立具有完整主权的独立巴勒斯坦国，认为直接谈判是解决巴以问题的唯一途径，巴以双方应为实现地区和平做出让步。他说，美国将加强斡旋以尽快促成巴以双方重启直接和谈。
    巴勒斯坦著名政治问题专家哈利勒・沙辛认为，奥巴马此行给停滞两年多的和谈带来重启的希望。他的访问为巴以提供了一个台阶，双方可能会选择一个折中的条件重启探索性对话，为和谈创造机会。
    （据新华社北京3月24日电记者范小林、易爱军、吕迎旭、陈序）
〖-ZW/正文〗
