〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器・数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁钰/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器・数字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 钰张 军
    69亿美元
    美军增强电子战能力有了最新动作。在美国国防预算遭到削减的情况下，美国空军斥资69亿美元升级F-22战斗机，以增强电子作战能力，该计划耗时10年。届时，F-22战斗机将能够携带多样化的先进武器系统、多任务传感系统，并具备强大的网络作战能力以及更强的自卫能力。
    600架
    600架，这是俄军预计装备T50战机的最新数字。T50是俄罗斯第五代战机，目前有4架参与了飞行试验，其中1架今年1月份曾首次从俄远东独立飞到莫斯科郊外的茹科夫斯基机场，飞行中携带了几乎所有无线电电子设备和观测瞄准系统。目前，飞机已完成了200多次飞行试验，计划于2015年投入批量生产，并编入空军进行飞行作战试验。
    24公里
    英国新型雷达的探测距离引来一片惊叹。据悉，这款英国海军正在安装的新型雷达，是BAE公司专为英国海军Type23型护卫舰研发的。它能够同时监视800多个目标，探测24公里外3倍于音速的网球大小物体。同时，该雷达系统还能够经受住相当于1万个手机信号的干扰考验，效率是皇家海军当前使用的其他雷达的5倍。
    30吨
    能运载30吨物资的日本新一代运输机来了。这款运输机的样机正在进行各项技术验证试验，该机在不加油的情况下，载重12吨能飞行6500公里，可直接飞到北美、澳大利亚和中东地区。该机各项试验将持续到2014年，同时开展量产机型的生产，日本航空自卫队已经先期采购了6架。
〖-ZW/正文〗
