〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥调度一键贯通铁路公路接力输送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻北京铁路局军代处信息流牵引军交运输流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥调度一键贯通 铁路公路接力输送
    驻北京铁路局军代处信息流牵引军交运输流
    本报讯 张艳、特约记者丁顺国报道：日前，一场战时军交运输应急保障演练，在驻北京铁路局军代处新建成的军交调度指挥中心拉开帷幕。只见指挥员轻点鼠标，自动生成的运输计划和装载指令瞬间下达。数百公里外的某军用站台上，各种军事装备车辆和人员物资在军代表现场指挥下，迅速展开装载加固作业。数十分钟后，满载装备和人员的军列向远方疾驰而去。
    据该军代处主任史明介绍，他们围绕动中通、动中联的目标，对调度指挥中心进行整体规划，集成整合了军事运输调度指挥信息系统等7个信息系统，使调度指挥、运输管理、信息查询等实现一网联通。同时，他们还与地方铁路部门以及沈阳、济南等战区铁路军代处互联互通、信息共享，构建起军交运输信息化指挥平台，军交运输能力大幅提升。
    指挥调度一键贯通。敲击键盘，各种运输计划自动生成；轻点鼠标，管内车站、军供站和军事专用线现场情况一目了然，紧急调度编组效率大大提高。演练现场，参谋方冬指着电子运行图介绍说，通过动态监控系统可对装载地域全方位监控，实现了点对点指挥，提高了军交运输保障的精确性、时效性和安全性，使军列装载发车时间平均比过去缩短了50%。
    铁路公路接力输送。演练中，只见行进军列前方铁路突然被“敌”炸毁。指挥员通过军交运输信息化指挥平台，命令野战站台车迅速赶到现场展开作业，把列车上的物资倒运到汽车上，重新装载到前方紧急调度的军列上实施接力输送。近年来，该军代处圆满完成神舟系列飞船发射、战区部队赴塞外演兵场驻训等重大铁路运输保障任务，均做到了安全正点、优质高效。
〖-ZW/正文〗
