〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平开始对坦桑尼亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/程志良/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032500102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社达累斯萨拉姆3月24日电 （记者张平、程志良、李拯宇）国家主席习近平24日抵达达累斯萨拉姆，开始对坦桑尼亚进行国事访问。
    达累斯萨拉姆风和日丽，阳光灿烂。尼雷尔国际机场洋溢着一派友好热烈气氛，中坦两国国旗迎风飘扬，当地民众身着节日盛装，挥动着五彩缤纷的旗帜，兴高采烈地迎候中国贵宾的到来。
    当地时间16时25分许，习近平乘坐的专机抵达机场。习近平和夫人彭丽媛走下舷梯，受到坦桑尼亚总统基奎特和夫人热情迎接。两国元首紧紧握手，坦桑尼亚儿童献上鲜花。坦桑尼亚副总统比拉勒、总理平达及多名内阁成员到机场迎接，习近平同他们亲切握手，互致问候。
    坦桑尼亚政府在机场举行隆重欢迎仪式。两国元首登上检阅台，军乐队奏中坦两国国歌，鸣礼炮21响。习近平检阅仪仗队，并检阅分列式。随后，当地民众挥舞着中坦两国国旗，跳起热情奔放的舞蹈，为中坦友谊欢呼。习近平在基奎特总统陪同下观看了具有浓郁非洲风格的歌舞表演。
    习近平在机场发表书面讲话，向坦桑尼亚人民转达中国人民诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中坦有着兄弟般传统友谊，深深扎根于两国人民心中。两国堪称全天候朋友。我这次访问是为了巩固传统友谊，规划未来合作，促进共同发展。相信访问一定会为两国友好合作关系发展注入新的动力和活力。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻坦桑尼亚大使吕友清也到机场迎接。
    习近平是在结束对俄罗斯的国事访问后，从莫斯科乘专机抵达达累斯萨拉姆的。离开莫斯科时，俄方在机场举行了隆重送行仪式。俄罗斯军乐队奏中俄两国国歌，习近平冒着风雪检阅了俄罗斯三军仪仗队。
    这是习近平就任国家主席后首次访问非洲。访问坦桑尼亚后，习近平还将对南非和刚果共和国进行国事访问，并出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤。
    3月24日，国家主席习近平乘专机抵达达累斯萨拉姆尼雷尔国际机场，开始对坦桑尼亚进行国事访问。坦桑尼亚总统基奎特和夫人到机场迎接习近平和夫人彭丽媛。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
