〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履职尽责干事创业上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真搞好“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论联系实际，是马克思主义的优良学风。开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，归根到底要付诸实践、见诸行动，真正把成效体现到履职尽责、干出实绩上。
    学习贯彻党章、弘扬优良作风，不仅是个理论问题，更是个实践问题，不仅要内化于心，更要见诸于行。教育活动开展得好不好，不只是看你读了多少书，表了多少态，写了多少心得体会，更要看认识提高了没有，问题解决了没有，看是否以新的形象出现在广大官兵面前和工作实践中。这是教育活动必须牢牢把握的原则和指导思想。
    空谈误国、实干兴邦，空谈误事、实干兴军。现在有一种不好的现象，一些党员理论脱离实际，重说轻做，只说不做，甚至说一套做一套。结果，不仅落实成了落空，还严重损害党的形象，败坏部队风气。大力纠治这种不良学风和作风，既是这次教育活动的重要内容，也是搞好这次教育活动的重要方法。只有坚持把理论和实践结合起来，学以致用、以用促学，在履职尽责、干事创业上见成效，才能把教育活动不断引向深入，使学习贯彻党章成为每个党员的自觉行动。
    在履职尽责、干事创业上见成效，就要把成效体现到增强事业心责任感上。要保持昂扬奋进的精神状态，勤奋学习、扎实工作，淡泊名利、无私奉献，严格自律、勤政廉政，任何时候都心无旁骛干事业，始终把心思和精力用在学本事、强素质上，用在做好工作、完成任务上。要以感恩之心对待组织，以进取之心对待工作，以平常之心对待进步。
    在履职尽责、干事创业上见成效，就要把成效体现到能打仗、打胜仗上。要牢固树立战斗队思想，心里装着敌情，眼睛盯着对手，始终保持忧患意识、危机意识和旺盛的战斗意志。要把战斗力标准贯彻到各项工作中，更加自觉地向战斗力聚焦、向打得赢使劲。要强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识，想打仗、谋打赢，着力提高军事素养和谋略指挥水平。
    在履职尽责、干事创业上见成效，就要把成效体现到争创一流工作业绩上。要适应新的形势任务要求，把追求卓越、勇于超越作为一种职业操守，在工作标准和质量上有个大的提升，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。要把教育活动焕发出的政治热情转化为完成各项任务的动力，高标准做好每一项工作，努力在推动部队建设科学发展、有效履行历史使命上取得更大进步。
〖-ZW/正文〗
