〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知胜知败，百战不殆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵铱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 把失利战例当作血色财富、当作宝贵教材，是思想上的转变、观念上的更新，更是军事文化上的进步。古人云：知己知彼，百战不殆。其实，知胜知败，也是“百战不殆”的前提。
    新版电视剧《亮剑》，李云龙一亮相，就接连吃败仗。这一设计，颠覆了影视剧中我军逢战必胜的传统定势，让人们看到了战争另一面，给官兵以深刻教育和启迪。
    每一个战例都是一部教科书，而败仗启示永远是最深刻的启示。恩格斯曾说，人类从哪方面学习，都没有从自己所犯错误的教训中学习更有效。邓小平也说过：过去的成功是我们的财富，过去的错误也是我们的财富。对训练和作战而言，那些用鲜血和生命代价换来的失败教训，往往比成功和胜利的经验更能催人猛醒、促人奋进。只注重研究胜仗，疏于对败仗教训的探寻，很容易让人陷入盲目乐观和机械模仿的怪圈，甚至骄傲自大、自以为是，丧失应有的警醒和忧患。
    自古以来，善战者从不讳言失败。从败仗中吸取教训、研究对策，可以警醒自我、磨砺斗志，化害为利、规避风险。毛泽东曾反复告诫，部队训练作战应“详举战例”，特别要“引证不良战例以为鉴戒”。在革命战争年代，我军如果没有对第五次反“围剿”和湘江之战失败教训的总结，就不会有“四渡赤水”的绝妙之笔；如果没有对四平攻坚战失利的反思，就不会有29个小时打下天津的酣畅淋漓。
    古人云：知己知彼，百战不殆。其实，知胜知败，也是“百战不殆”的前提。“只重视成功的经验而忽略失败的教训，看到的只是半个战场。”对我军来说，不能带着“有色眼镜”论成败、谈得失，而应以科学的态度，建立好演习败仗数据库，客观分析失败的原因，供官兵学习借鉴，从而做到“知不可为，尔后可以有为”。
    学习败仗，还应体验败仗。只有被狼追过的猎人，才懂得怎样对付狼。时下，少数部队在平时训练和演习中，“打胜仗”来得过于容易，不足以让官兵认识到战争的真实面目。这需要建设强大的“蓝军”，通过设置险难课目，提升演练的失败概率，用败仗这块“磨刀石”砥砺部队，让官兵在败仗中感受失败、反思教训、增进智慧，从而无限抵近未来战争的胜利。
    （作者单位：第四军医大学）
〖-ZW/正文〗
