〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推开幸福之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该书以如何“读懂”和“编辑”孩子这本书为主题，以探究教子义方为主线，构造了“家教的根本”“家教的首要”和“家教的良方”三章60多个话题，每个话题都着眼于回应现实，有着很强的实践应用性。人人口中有的话题，在娓娓道来的轻松中，绘成了一幅幅令人赏心悦目的图解，提炼成发人深省的哲思。阅读过后，不由得让你叹服作者观察之独到、思考之深透。
    绵延不绝五千年的华夏文化，家庭教育乃为其中一个重要组成部分，始终闪烁着人文价值之光，响彻着历史的清音。但先人们遗留下来的经典，如同那个年代的建筑、雕刻、绘画、古玩一样，在现代人的急功近利中年复一年地坍塌，在歌舞升平的浮躁奢华中被日复一日地蚕食，植根于经典中的教子义方，常常成了一声叹息的无奈，映衬的往往是被阻断的孤独、尴尬和无助。然而，一个古老文明的民族之良知又告诉我们，现代人不仅无权阻断传统家教义方的脉息，而且应为子孙后代刻下我们这个时代的印记。正是从这个角度上，栾世强做出了富有意义的努力。这本以研究教子义方为主旨的随笔集，或许会让传统的家庭教育在疗伤中焕发青春，让今人不得不重新审视自己的教育方法，在读懂教子义方中读懂自己。
    有理由断言，作者进行的是有价值、有担当、有见解、有情怀的写作。他以作家的才思和专家的敏锐，做到了历史背景和岁月佐证的结合、研究资料和学界分析的结合、现实依据和故事传说的结合，以及耳闻目睹与理性认知的结合。这使得他的这个集子呈现两个突出的特点：思想性、哲理性。还有一个既潜伏于文本之内又彰显于指向之外的特点，那就是社会价值。
    该书给我们提供的不止于此。字里行间，会让我们从某个故事的解读和现实的触摸中，在历史经验和现实教训的交汇点上，感受到教子义方的定数与变量。作为一本随笔集，当然不可能承载起阻挡家庭教育悲剧发生的重荷，但我敢断定，它有可能会让读者在匆匆步履中倏然回首，从其中的一个话题、一个警语箴言中受到点拨。立言能够做到这一点，我想，足矣！
〖-ZW/正文〗
