〖ZQ/总期〗20163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某靶场经费使用向打赢倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新场区建设三改预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷
    初春时节，南京军区某靶场新落成的炮兵训练场投入使用，某部数十门新型火炮在这里打出了“满堂红”。参加实弹射击的官兵感慨，眼前的新训练场和以往有太多不一样。
    “最大的变化就是 ‘花架子’没有了。”一名连长告诉记者，如今的训练场没有阔气的大门、漂亮的迎宾道和景观带，甚至连观礼台都没有，经过几道简易却严格的哨卡就进入了战斗区。
    靶场主任马登见告诉记者，其实在最早的建设方案中，这些都预算在内，总共需耗资20余万。但靶场党委“一班人”思想一致：每分钱都要花在战斗力建设的刀刃上，这些工程全部要砍掉。
    简化了面子，厚实了里子。记者了解到，这次修改预算省下来的钱全部放在改进训练条件上：现在场区的目标工事用的都是真材实料，能有效检验打击效果；复杂电磁环境设置范围也由局域扩大到能覆盖全场区；新增的20多个“电子眼”则能对打击进行全面监测评估。
    除此之外，这次训练中，不少官兵发现靶场竟然出现了“直升机机降训练场”“心理训练场”等6个新场区。
    “靶场作为炮兵训练场，每年训练时间就集中在那么几个月，其余时间偌大的场区都将处于闲置状态。”马主任介绍说，他们得知相邻的某陆航旅有机降训练场建设需求，马上修改预算，上门相邀共同建设，双方一拍即合。
    “如今的训练场我们和3家单位一起建设。”马主任告诉记者，预算没增加多少，但靶场的使用效益却倍增，从今年的承训计划来看，全年都排得满满的。
    在新训练场，记者还看到一批超长、超高、超宽洞库。“这是第三次修改预算，是为用于今后部队列装新型火炮增建的。”马主任解释说，如今，靶场一些专用洞库能确保新装备一列装就能进场训练，指控中心也有很多空席位，为以后三军联训做准备。
    “三次修改方案，预算有增有减，但目的只有一个，把每分钱都花在战斗力建设最需要的地方。”马主任说。
〖-ZW/正文〗
