〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日前，一则“年内关闭所有音像城”的消息在文化市场掀起波澜？为什么关闭？关闭之后怎么办？本报记者特地走访了有关部门和北京市的音像城，为您揭开掩在音像城上的面纱――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗音像城关你没商量！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其兴也勃其亡也忽
    曾几何时，如雨后春笋一般，全国各地以招租、招商等形式，建立了规模在10家以上业户的音像制品集中经营场所共200多家，分布在26个省、自治区、直辖市。据业内人士介绍，到1995、1996年的时候，音像城已是蔚为大观。但好景不长，近日文化部办公厅《关于开展第三届全国音像市场法制宣传活动的通知》中决定，在2001年12月31日前全部关闭音像制品集中经营场所，将场所内的音像制品经营业户清理退场，仅保留北京音像大厦和广东音像城两家。
    记者来到北京某图书音像
    城。音像城入口处的导购图上，不少家音像店的名字已经涂改。这是一个集图书和音像制品为一体的批发市场，每个店面自成单元。书店经营一如既往，音像店却关闭了好几家。透过紧锁的铁栅栏门，记者看见货架上的音像制品大部分搬走，剩下的都七零八落地散放着。一位姓刘的书店老板对此颇多感慨：“音像城说关就关了。这次看来政府是下了决心，整顿市场‘下了猛药’。”音像城的兴衰不禁使人想起一句老话：“其兴也勃焉，其亡也忽焉。”
    音像城变成“盗版城”
    几年前，政府批准发展“音像城”这种音像制品集中经营
    场所的形式，是希望为正版音像制品提供一个更好的发行空间，为音像制品经营者提供一个统一、方便的进货渠道，在发展、繁荣的同时方便管理部门对音像市场进行管理。然而事与愿违，“音像城”成为盗版音像制品的集散地。
    试看云南省昆明市最大的一家音像城做何经营。根据群众检举，云南省工商局、昆明市文化市场稽查司、市公安局等部门的60余人于8月16日14时，对云南省音像制品集中经营场所中最大的音像城――昆明市“西昌音像城”进行地毯式
    突击检查。仅两个小时，查封其音像城内6家盗版音像店及仓库，共收缴盗版故事片光盘22万张！
    一些音像城唯利是图，反动的音像制品也敢摆上货架。今年4月，郑州火车站的河南音像城竟公然出售一张歌颂日本军国主义的影碟，片名叫《血战冲绳岛》。片中讲述的竟然是二战末期日本军队及岛上人民如何奋勇抵抗“外敌”的。群众对此义愤填膺：“这是否认日本军队在二战中犯下的滔天罪行。这张影碟完全站在日本的立场上看待冲绳岛战役，是不应该的，更不应该在音像城公然出售。”
    音像城何以成为盗版的集散地？文化部市场司副司长张新建分析认为：“主要是由于各个城市管理部门疏于管理，采取一些招商、招租的形式，造成只要有钱就可以进入‘音像城’，成为音像制品批发商。批发商为获取更多的利益，不惜铤而走险，打开盗版的大门，以
    廉价盗版光盘低价批发这种不正当手段吸引零售商。久而久之，‘音像城’成为盗版的集散地，不仅导致市场混乱，还损害消费者利益。”
    文化部决定从1999年开始，分阶段取缔和关闭全国200家“音像城”。到今年7月止，全国已经关停并转120多家。但纵观文化市场现状，仍然不容乐观：电子游戏厅里的变相赌博，网吧里掺杂着色情暴力内容，音像城里充斥盗版制品――文化市场中的这3大焦点问题，给国家和社会带来极大危害，令广大群众强烈不满
    和忧虑，已经到了不得不彻底整治的时候。8月16日，李岚清副总理在全国整顿和规范文化市场秩序电视电话会议上强调，要大力整顿和规范文化市场秩序。他把“整顿音像制品经营场所”作为今年下半年6个方面工作重点之一。李岚清副总理在会议上说：“当前，不少音像制品经营场所已经沦为走私、盗版音像制品的集散地。对以出租、招商方式经营音像制品的场所，要全面清理、限期整顿。”
    建立音像制品分销网络
    据文化部有关部门统计数字表明，尽管全国音像制品大型批发市场截止到1999年底已达200多家，经营业户达6000至7000家，但全国能够保证每月出版音像制品的音像出版社仅有30至50家。由此不难看出，“音像城”内的音像制品90％为盗版。在不长的时间里，关闭200家音像制品集
    中经营场所，将意味着以往音像制品发行的主要渠道被彻底切断。
    全国只有两家音像城，怎能保证消费者方便地买到价廉物美的正版音像制品工作无疑，关闭音像城只是整治工作的一步棋。
    李岚清副总理在全国整顿和规范文化市场秩序电视电话会议上指出：“大力调整音像业结构和经营方式，积极发展集中配送，连锁经营等现代营销方式，为正版音像制品创造良好的经营环境。”看来，建立全新的音像制品分销网络已经迫在眉睫。
    文化部市场司已经勾画出发展思路：“在明年建立起一种适合中国国情的国有音像制品分销网络，使之成为音像制品分销的主渠道。这种分销网络就是发展超市、连锁经营和电子商务，三者同时并举。在城市商业区开办较大规模的音像制品经营超市，其中选择经营较好的超市作为区域音像制品配送中心。积极发展音像制品分销连锁企业，就像上海美亚连锁店一样。音像市场连锁企业要有不同的市场定位和经营区域。在中小城市、乡镇建立面向群众的音像制品连锁店。随着网络的发展，利用网络销售音像制品将大幅度提高。”
    文化部市场司音像处的负责人还告诉记者，各地近期一方面在整顿市场、打击盗版，另一方面正在陆续建立音像制品超市等营销网络。相信能把音像市场做大，覆盖面更广，因此，关了音像城，消费者不会买不到音像制品，可以在各地不
    久涌现的音像超市等营销网络买到正版的东西。
    迎接加入WTO挑战
    “山雨欲来风满楼”。业内情不自禁地把“关闭音像城”与我国将加入WTO联系起来。文化部市场司副司长张新建说：“关闭音像城将有利于我国正版音像制品发行渠道积极应对WTO带来的挑战。”广东音像城总经理李绍权希望借这次清理整顿，把广东音像城办成“中国的好莱坞电影城”，让中外所有著名的音像制品都能在这里展示销售。特别是中国加入WTO后，它可以向外国人展示中国优秀的音像出版物。
    作为主管部门的文化部，早有忧患意识。文化部副部长孟晓驷在不久前的一次座谈会上说：“随着我国加入WTO时间日益迫近，我国民族音像业所承受的海外唱片公司、录像公司争夺市场的压力和挑战日益具体和紧迫。”
    道理很浅显。其一，我们加入WTO必须践行对版权的承诺，走私、盗版务必遏制；其二，我们不能拿小舢板去和外国的大船竞赛，所以在即将加入WTO之际，必须壮大民族音像业实力，提高正版音像制品的市场占有率，打造出几艘“音像大船”。正是鉴于此，不久前的“全国整顿和规范文化市场秩序工作会议”提出，要站在民族兴衰和事业成败的高度，“下最大的决心，用最大的力气”，依法彻查严办违法经营，狠狠打击走私盗版音像制品。
    记者从文化部有关部门了解到，目前“关闭工作”整体进展顺利，但也有少数城市态度不坚决，想留“尾巴”，希望以整顿代替关闭，只压缩经营业户而不关闭经营场所；一些地方的关闭工作方案不具体，操作性不强，有可能影响按期关闭工作；正版市场建设工作与清理整顿工作不配套，可能难以防止“死灰复燃”。但音像制品的消费者、经营者和出版者都逐渐统一了认识――“音像城：关你没商量！”因为距离入世越来越近了。
    ■本报记者洪文军   北京音像大厦内一角。
〖-ZW/正文〗
