〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳池卷起千堆雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩雪冲击金牌成功速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/赛场风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过乌黑的泳镜，韩雪的双眼紧盯着面前的泳道。
    前天，在女子100米自由泳决赛中，她令人惋惜地以0.08秒之差输给了对手只得银牌；现在，50米自由泳决赛即将展开，今天，她还要遗憾下去吗？
    随着发令枪响，8位选手如剑鱼入水，平静的泳池当中顿时激起飞扬的水花。
    韩雪凭借出色的弹跳和身高优势，一入水就比身旁的几位选手领先了大约一巴掌的距离。转眼间，选手们已经游过了25米线，韩雪被身旁第4泳道冲劲十足的乌克兰选手紧紧咬住，两人并驾齐驱，难分高下。
    在这样的时刻，假如运动员脑海闪过任何一点迟疑和放弃的念头，都将功亏一篑！
    其实，在游泳生涯当中，韩雪似乎和“放弃”有着缘分。
    为了寻求更大的发展空间，这位女子50米蛙泳世界短池纪录保持者一年之前放弃了强项蛙泳，转而主攻自由泳；为了今天能够在50米自由泳上全力冲金，她放弃了今晚的50米蛙泳项目......
    但是此次此刻，在离终点仅仅十几米的情况下，她绝不会让任何迟疑和放弃的念头在心头出现，哪怕是一闪念都不行！以前的放弃，不恰恰是为了今天和以后的成功？！
    飞溅的浪花还未平息，电子记分牌上显示：第一名，韩雪，中国！
    泳池中的韩雪激动万分，以手拍水！
    因为她明白，今晚自己不仅得到了一枚金牌，而且印证了这样一个道理――
    成功，有时候意味着明智的放弃......
    （本报北京8月26日讯）
    ●本报记者马越舟
    韩雪第一个触壁后欢呼。
    新华社记者李岳摄
〖-ZW/正文〗
