〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说不尽的足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗点水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新书评介●
    说不尽的足球
    都知道小说来源于生活，又不简单地再现生活，可最近读到了这样一部小说，它“真实”得让你腾不出脑子去想像。而且，读了开头，就必定能猜到结尾。这是一部以中国足坛为背景的长篇小说，它的选题本身便受到了这样那样的局限，试想，如果真的离开了中国足球的大环境去加以杜撰，那可真算得上是凭空想像了。
    说实话，翻看范江怀的《踢来踢去》之初，我对其并不抱太大的希望。世上的事，有些是说得清的，有些是说不清的，有些是不说还清楚、一说就糊涂的。中国足球就属于这后一种。可是，当我把书看完，再细细品咂，感觉它说的还真是那么一回事。
    足球是什么，足球就是一种让你且爱且恨牵肠挂肚欲罢不能的东西。它高雅，它粗俗，它撬得动地球，它撩拨得了世界。它是一股让亿万人波动的情绪，它是一种在特定条件下存在的磁场效应。它亦真亦幻，亦假亦实。
    中国足球又是什么？谁也下不好定义。它更显得玄妙，让无数的中国人“总在半梦半醒之间”随之疯癫且哭且笑且歌且泣以致迷信。它是大家的一个怕磕怕碰的宝贝，稍有风吹草动便草木皆兵。为什么？只因中国足球总也实现不了那个久远的过去就有的梦：冲出亚洲，走向世界。中国的足球“输球总是难免的”。或许，这样一部小说的问世，能与死心塌地爱着中国足球的人产生共鸣。
    中国足球需要改革，必须改革。而当改革之风吹遍绿茵，先进的东西进来的同时，一些腐朽的东西也随之而来。小说就是以这样的时代为背景，把让人神魂颠倒的足球与爱情、官场、经商等一系列恼人的事情搅和在一起，然后把一条活生生的汉子扔进去折磨他，一会儿让他天堂般地快乐，一会儿让他承受地狱般的煎熬。
    毫无疑问，不深谙中国足球的人是很难创作这种题材的小说的。因为这不光要求作者须有文采和创作的激情，而且要求作者能在多种角色中转换：既是教练、球员、球迷，又是政府官员、媒体记者以及方方面面与足球发生接触的人。尤为难得的是作者必须了解中国足球每走一步所经过的“场”，没有多年的关注及积累是很难把握好这一分寸的。身为一名体育记者，作者利用工作之便更直接地看到了赛场上的黑白球事，目睹了中国足球的大喜大悲。悲喜过后，冷静思考，为中国足球描绘了一幅图画：读这部小说，许多人和事就那么不自觉地在你眼前影影绰绰地浮现，像在面前竖起了一面镜子，从中可以找到中国足坛的每个人、每件事的对应物。但愿我们从事足球事业的人别像踢球一样把要做的事情踢来踢去。
    点水
〖-ZW/正文〗
