〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光明使者”进山来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部医疗队引导群众破除迷信记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔立伟/于景泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部驻守辽西山区，驻地的人民群众因当地医疗条件有限，接触外界最新信息较为困难，当出现一些病痛时，便把希望寄托在一些“巫婆”、“神汉”身上。该部卫生队针对这一实际情况，派出一支医术精湛的医疗队，赴山区、走乡村，坚持十几年送医下乡，彻底地解决了当地群众看病难这一实实在在的问题，被人民群众发自肺腑地称为“光明使者”。
    庙会上的独特风景
    距该部5公里处有一座寺庙，名为“双龙寺”。来赶庙会的群众也把祛病、祈盼幸福吉祥的美好愿望寄予了神灵。医疗队的官兵们把群众这一封建迷信活动看在眼里，记在心上。在不违反有关宗教政策法规的前提下，每逢庙会集日之时，医疗队官兵便穿着洁白的大褂，来到这里现场对人民群众进行卫生保健、医疗知识等各种科普宣传。一边是一些虔诚的“信徒”们热火朝天地焚香叩拜，一边是穿白大褂的医疗队官兵在向人民群众进行科普宣传，这成为庙会上的独特风景。
    “大神”摔碎“香碗”
    医疗队在到一个名为南大山的山村进行巡诊时，得知村里有一个叫吴有才的村民是当地有名的“大神”，本村和附近的一些村民有一些头痛脑热的事儿总是去找吴大神跳上一回。医疗队的副队长祁银现得知详情后，认为“解铃还需系铃人”，必须先从吴大神身上入手。
    正当祁副队长找寻机遇时，事情偏有凑巧，吴大神的6个多月的大孙子患上了小儿腹泻。面对孙子的病痛，无论吴大神怎样“瞎蹦达”，孙子的病情就是不见好转。祁副队长主动登门为吴大神的孙子医治，经过祁副队长与医疗队官兵的精心医治，吴大神的孙子终于脱离了危险。当吴大神看到自己疼爱的孙子转危为安时，再也不相信什么“神灵”保佑了，当着众人的面把跟随了自己30年的“香碗”、“铃鼓”摔个粉碎。
    ■孔立伟于景泉
〖-ZW/正文〗
