〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士眼中的范匡夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《品味范匡夫》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》一版自7月30日始，连续刊登8篇思辩性通讯《品味范匡夫》，在军内外引起了强烈的反响。
    优秀共产党员范匡夫，没有惊天动地的英雄壮举，也没有激动人心的豪言壮语。文章只是通过范匡夫一些平常事迹和他的平常话，让广大读者真切感受到一个思想纯洁、灵魂高尚的共产党员忠诚的身影。
    生命，原本就是历史长河中一支短暂的插曲，是为自己的功名利禄而忙碌，还是为人民的利益、国家事业而奋斗？从范匡夫的身上，我们很容易找到答案。为自己的“小天地”而苦心经营者，其行为鄙俗，境界低下，遭人唾弃；为国家利益和人民事业而奋斗者，其生命绚丽，境界高尚，受人爱戴。范匡夫立身、做人、为官的清正廉洁，一身正气，不正是部队强大的凝聚力和向心力的源泉吗？
    党员领导干部，在战士心中就是一个“窗口”，一面旗帜。他们的形象如何，直接影响到党的形象和军队的凝聚力、战斗力。随着我国改革放开的不断深入，各种价值观念和价值取向强烈地拷问着人们灵魂的时候，一些消极腐朽的思想观念也不同程度地冲击着军营。在这种新形势下，有的领导干部，在事关官兵的切身利益方面开了“口子”，在人情与原则之间选择了“面子”，在处理公众关注的敏感问题上躲在暗箱里操作，让埋头苦干的官兵，符合条件的同志寒了心，泄了气。我们需要更多的像范匡夫这样的各级领导干部，“把‘共产党’三个字刻在脑门上”，能顶住各方面的压力，坚决抵制各种歪风邪气，时时处处靠正气，靠清正廉洁来管理、建设部队，视官兵利益高于一切。只有这样，才能取信于官兵，达到官兵团结一致，实现战无不胜的目的。
    范匡夫的平常心，平常事，平常话所折射出来的“三个代表”忠诚实践者的闪光人生追求，必将激励着新时期广大官兵不断向更高的目标奋斗。
    ●列兵张广栋
〖-ZW/正文〗
