〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的时装展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆祥/宋晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末晚，武警医学院文化活动中心的舞台上，护理大专四队的女学员们正进行一场精彩的时装展。台上，学员们的一举一动落落大方；台下，观众们的掌声此起彼伏。可谁也没有想到，这些未来的白衣天使们所展示的“时装”，却是用各种画报、彩纸、床单、窗帘等就便材料设计制作的。
    爱美是女孩子们的天性，哪怕只是一瞬间。该队干部明白女学员的心思，十分支持她们利用学院组织的业余文艺展评的机会搞时装展示。消息一传开，同学们都跃跃欲试。为了既节约经费，又能显示特色，同学们决定亲自动手“做”时装。大家分别拿来床单、窗帘、画报等，利用业余时间设计开了。由于可用材料大多是日常生活必需品，所以不能剪裁。每天下课后回到宿舍，大家急急忙忙拿床单、卸窗帘，抱着一堆东西来到“设计师”的跟前，一站就是一两个小时，任凭“设计师”们在自己的身上缠来裹去，忙完了，又要物归原位，不能影响第二天的内务秩序。与设计服装相比，最难的还要数走台步了，习惯于“立正、稍息”的女学员们，穿上了高跟鞋，到了“T”形台上，走起看似简单的“猫步”，却成了“老大难”，不知要练习多少次，有的脚上磨出了血泡。
    学员们在准备过程中有趣的事很多：由于包装纸的伸展性不好，加上这些“时装”制做时都是用别针和双面胶固定的，因此，穿在身上随意性很差，意外的事总会发生。一次彩排中，王莉莉穿着由皱纹纸做成的彩色百褶小裙上场，刚到台上一亮相，裙下起支撑作用的彩纸，由于固定不牢，便“飞”了出来，撒得七零八落，台下的同学们顿时笑得前仰后合，有人打趣说这是“天女散花”……
    排练中虽然“洋相百出”，但同学们都感到其乐无穷。最让她们欣慰的是，正式演出时获得了圆满的成功。
    ●陆祥宋晶晶
〖-ZW/正文〗
