〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送行饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到入伍通知的那几天，曾经在云南戍边的爸爸和曾经是军嫂的妈妈像听见了出征的军号，井然地为我打点行装，精心地准备送我远行。我则兴奋得像刚刚允许离巢的小鸟，巴不得一下子扑向遥远的天际。送行的饭吃了一家又一家，送行的话听了一遍又一遍，可是那堆满餐桌的正宗川味大菜和色香味俱佳的精巧火锅，我至今连一道菜也叫不出名字来。
    新兵出发的前一天晚上，爸爸妈妈婉言谢绝了一切的送别宴请，执意为我饯行――摆在我面前的，是令我怦然心动的红薯。我吃得好香哟！连同爸爸妈妈的叮嘱，细嚼慢咽，一齐送进了肚子，融化到心里。严格地说，我不是在吃，而是在“品”。直到今天，我还在品味家乡的红薯，品味我的第一次出门远行。
    故乡物华天宝，人杰地灵。爸爸不说色泽晶莹的贡米，不夸享誉四方的美酒，却对红薯情有独钟，称之为“宝”，在川中盆地，无论田头地角，坡地平坝，只要掐一段红薯藤往地里一插，便可在秋后收获红薯。红薯的吃法很多，可烤、可焖、可煮、可蒸，可以加工成薯干、薯丝、薯粉……红薯的藤叶是绝好的饲料。妈妈则说，红薯是“功臣”。三年困难时期，是红薯保住了盆地人的生命，尽管那时连红薯和红薯的藤叶也吃不饱，但是，假如没有它，不知还要饿死多少人。正是红薯这种朴实无华又急人难的秉性，与父辈结下了无法排解的情结。有一次，爸爸的一个战友生病了，向炊事班报病号饭时，硬是要吃一个红薯。
    故乡的红薯，一种极其平凡普通的块茎植物，竟犹如一棵参天大树的根，成为出门远行的盆地人对故乡依恋的寄托。
    我，作为一个出门远行的人，可以清楚地感受到自己肩上多了一份对家乡，对父母的沉甸甸的责任。我们每一个从盆地走出去的人，不都是一片叶脉清晰可辨的绿叶么？每一个远行的人对故乡的依恋，不都是绿叶对根的依恋么？尽管家乡的红薯默默无闻，无人为它作赋，为它立传，尽管家乡现在还不富裕，但在我的心中，红薯永远值得钟爱，故乡永远是魂牵梦萦的圣地！
    ●米宁
〖-ZW/正文〗
