〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“添马舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日“添马舰”（散文）
    位于香港中环爱丁堡广场2号的添马舰军营是驻港部队总部机关所在地。这个军营在香港可以说无人不知，无人不晓。它原先是驻港英军三军司令部，军营内的威尔斯亲王大厦是香港著名的标志性建筑之一。远远望去，威尔斯亲王大厦上大下小，外形极像一只倒置于海中的巨大的洋酒瓶。多年来，它以自己奇特的建筑造型，更以自己见证香港和驻港英军荣辱兴衰的独特历史价值，赫然屹立于太平山下、维多利亚港旁，屹立于中环如林的高楼大厦之间。
    威尔斯亲王大厦落成于七十年代末。1979年3月4日，大不列颠王国威尔斯亲王亲赴香港，为这座以自己的名字命名的大厦落成主持盛大的揭幕典礼。
    这座大厦落成的时间，正是中英关于香港问题谈判序幕徐徐拉开的时候。从落成的那一天起，这座大厦便沐浴着香港的风风雨雨，亲眼目睹亲身经历了香港回归的曲折历程。
    驻港部队接管以后，大厦内外焕然一新。如今除了一些细心的人偶尔还可以从大楼墙体上发现一些英文字母外，已经很难看出“驻港英军司令部”的痕迹。
    走进大厦，宽敞洁净的过道两旁摆满了鲜花。过道一边的墙上，深红色的大理石镌刻着中华人民共和国特别行政区《驻军法》全文。在鲜花绿叶及柔和的灯光映照之下，《驻军法》6章30条金色的大字显得格外庄严肃穆。这面墙正对着一排四部崭新的电梯，干部战士每天进出楼都要经过这里。
    27层的大厦是机关办公、生活和干部战士业余活动的主要场所。楼内生活、体育设施十分齐全。在机关干部午休的那层楼上，仅单身宿舍就有34间，加上洗衣房、卫生间、浴室、储藏室在内有近50间大大小小的房子。宿舍的房间不大，一般只能摆下一个单人床、一张桌子和椅子，书架和壁柜都固定在墙上，因为设计合理，所以一个人住在里面并不感到拥挤。房子里还有一面大镜子和一个洗漱用的水池，24小时有热水供应。与宿舍相比，每层楼上的走廊、洗衣房、卫生间、浴室、储藏室都显得十分宽阔，这种设计方便了集体生活。大厦每一层楼内的消防、报警、通讯设施也非常现代化。
    大楼的地下两层是停车场，第三层是一个大型综合运动场。可以打篮球、排球、羽毛球、壁球、乒乓球，另外还有一些练习拳击、爬绳、攀岩的设施。运动场边是一个阅览室，里面的藏书非常丰富，所有的图书都是进港前后购买或地方党政机关慰问部队时赠送的。六楼的室外还有两个标准的网球场。每天晚饭后，运动场上都是生龙活虎的官兵，阅览室内也经常挤满了借书的人群。
    大厦内如今最知名的要数驻香港部队军史馆了。军史馆座落于大楼第三、四层，占地1100多平方米，分为序厅、历史荣誉、建设发展、履行防务、关怀支持等5部分，真实记录了驻港陆海空三军部队前身在革命战争年代、社会主义建设时期的光辉战斗历程和卓著功绩，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委以及各级领导机关的亲切关怀下，香港驻军从组建到进驻香港履行防务职责的建设发展过程，以及广大人民群众包括香港同胞对这支年轻部队的支持与厚爱。
    军史馆的馆名由国家主席江泽民亲笔题写。1999年10月14日开馆时，广州军区司令员陶伯钧上将、香港特别行政区行政长官董建华先生为军史馆揭幕。新华社香港分社社长姜恩柱、外交部驻香港特派员公署特派员马毓真等出席了揭幕仪式。香港的众多媒体当时都作了详细的报道。军史馆不久对香港市民开放，成为香港同胞了解中国人民解放军和驻港部队的重要窗口。
    与这座现代化的高楼相比，添马舰营区内其它地方则透出一股浓厚的中国传统园林的风格。威尔斯亲王大楼下，一片片四季如茵的草地上，有中国园林常有的松、竹、兰，有高大的木棉树、椰子树，有月季花、杜鹃花、茶花、石榴花、喇叭花，绕着营区走一圈，你还能看到许许多多叫不上名字的花草树木。每当春天来临的时候，青草树叶变得更加葱绿欲滴，红的、黄的、白的各色花朵同时绽放，一丛丛，一簇簇，鲜艳夺目。清晨或者傍晚，在营区内散步，经常可以听到花丛树枝间鸟儿们嬉戏欢叫的声音，这时候，要不是周围有中银大厦、美国银行、富丽华大酒楼的提醒，我真要怀疑自己是置身香港最繁华的闹市区呢！
    就在这摩天大楼之下，花草树木环抱之中，是添马舰军营室外的游泳池、篮球场和足球场。如果以香港中环地区的地价计算，世界上恐怕再也没有比这个营区内更昂贵的球场和泳池了！驻港英军在香港这一弹丸之地一共有多达39处军事用地，其中许多军营都建在繁华的商业区甚至旅游避暑胜地。回归后，中央政府考虑到香港经济发展用地的需要，将其中25处交还给香港特区政府，面积约140公顷，价值上千亿港元。充分体现了中央政府对于保持香港繁荣稳定的诚意和对香港特区政府的支持。
    “添马舰”原来并不是地名，而是一艘真正的舰艇的名字。在遥远的英国，有一条不算出名的“添马河”。18世纪，在这条河畔的一个小镇里造出了一艘313吨位16管炮的木制单桅帆船，它就是第一艘“大英国王陛下”的添马舰。到1863年，当这个舰名传给第四艘舰时，已经是一艘铁甲的战舰了。1901年这艘添马舰被派往香港，从此，除了每两年一次例行的舰体清洁外，添马舰作为驻港英国皇家海军的主力战舰，在香港海域整整游弋了40年！直到二次大战时它被日军炸沉在香港码头。为了纪念这艘具有辉煌历史的战舰，英国人就把自己在香港的海军基地命名为“添马舰”。
    1997年7月1日零点零分零秒。雄壮激昂的义勇军进行曲在添马舰军营上空激荡！五星红旗冉冉升起在威尔斯亲王大厦旁！
    而今，威尔斯亲王大厦上巨幅的“爱祖国、爱香港”的标语，添马舰营门庄严伫立的解放军驻港部队哨兵，都清楚地告诉世人，香港已经进入了一个崭新的时代。
    ●朱正俊
〖-ZW/正文〗
