〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委“一班人”学《讲话》见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护官兵利益敢较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委“一班人”学《讲话》见行动
    维护官兵利益敢较真碰硬
    本报讯陆君喜、特约通讯员丁顺国报道：5套转业干部长期侵占的住房被收回；9名长年不上班却拿工资的职工被停发工资。这是北京军区某部党委“一班人”学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，按照“三个代表”要求，切实维护官兵利益，敢于较真碰硬带来的结果。
    该部队党委在深入官兵征求意见时了解到，由于以往管理工作没跟上，致使在住房、职工管理等方面一些侵占官兵利益的问题长期得不到解决。几名转业干部到地方工作几年却长期不交住房，使一些年轻干部长期没房住；部分职工长期不上班，却足额领取工资，影响了基层官兵的工作积极性。部队党委决心解决这些遗留问题时，却有人提建议，这些问题不是一天两天形成的，解决起来难度很大，多一事不如少一事。“一班人”在深入学习领会江总书记“七一”重要讲话后认为，保持党的先进性就应该理直气壮维护广大官兵的根本利益，遇到棘手问题绕着走，不敢较真碰硬，就会背离了“三个代表”的要求。尔后，他们成立了由主官牵头的清房领导小组。部队长谢鹏程、政委齐伟亲自登门逐个做几位当事人的工作。对态度强硬的当事人，果断地采取应对措施。由于大家口径一致，面对说情风毫不松口，几幢住房很快被收回。在职工管理上，他们重新制定了《职工管理规定》。“一班人”在分头做好说服工作的同时，顶住各种的压力，坚决按规定办事，果断地对9名不上班的职工作了停发工资的处理。
    风气正，人心齐。广大官兵自觉地把精力用到科研训练中。他们建成了自动化立体轮胎库，实现物资存取机械化。研制开发的自动化轮胎收发操作软件平台，获得了军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
