〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江水冲出飞机残骸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十年前失事的美军战机在云南发现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/尹治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月初，北京将举办美国“飞虎队乖华抗日60周年座谈会。
    1941年，一批美国飞行员，人称“飞虎队梗曾作为志愿者，来华同中国人民一道抗击侵略者，为中国抗日战争的胜利作出了贡献。
    今年进入7月以来，云南省富宁县剥隘镇的驮娘江，江水暴涨，竟把一架美军二战时期的失事飞机残骸冲刷了出来。本文介绍的就是发现这架飞机的故事……
    今年7月，一场百年罕见的洪水袭击了位于云南省和广西壮族自治区交界的富宁县。7月19日上午约11时，该县剥隘镇专门从事水上客运的农民韦开文驾船顺驮娘江而下，至板达村下游1公里处时，惊奇地看到了一巨大锃亮金属物被洪水推到岸边。他立即向有关部门报告，后经确认，这是在水底沉睡了50余年的“二战”失事美机的残骸。
    不断发现飞机残骸
    据该镇副镇长李云勇介绍，在失事美机残骸被冲刷出之前，就不断有村民从江边捡到飞机的小零件。1998年底，他和镇长韦思亮到板达村，从群众手中收回约5公斤重的4件飞机残骸部件，并完好地保存在镇政府内。近年来，剥隘镇政府一直在试图寻找失事飞机，但由于年代久远，未能确定飞机被淹埋的确切位置，打捞计划搁浅。
    至于那4件飞机残骸部件，由于没有任何资料能加以证实，也未经权威专家考证，看不出产于何时何地，也没有谁能叫出它们的真实名称。但是，据有关人员调查显示：它们确实是当年失事美军飞机上的小零件。
    这次村民韦开文发现的飞机残骸，与存放在镇政府的飞机残骸一样，虽部件上标有英文，但由于字迹模糊，不知具体名称。所不同的是，其重量要比早期发现的4件残骸重得多，大约在200公斤左右。
    据村民丁正光讲述，他的爷爷丁水利活了87岁，到去年3月辞世前，时常给乡亲们讲述美军失事飞机的故事。当年丁水利30来岁，不仅目睹了失事飞机坠落的情景，还参与救助落水的美军飞行员。由此可见，这些被洪水冲出的飞机残骸，少说也在水底埋藏了50年以上。
    见证人追忆当年事
    据当年目睹美军飞机失事坠落情景、现仍健在的板达村村民麦氏新（85岁）、覃氏爱（80岁）、丁有胜（78岁）、韦桂芝（77岁）和韦氏七（73岁）等老人回忆，这架美军飞机大约是在1944年春天失事的，迫降于板达村附近的江心水面上。飞机上有6名机组人员，随机而降的2名被村民从水中救出，另外4名跳伞降落，其中2人因降落伞无法打开而当场摔死，另外2人跳伞落于山林中，被当地村民救回。
    板达村目前年龄最大的麦氏新老人当年20多岁，她回忆说，飞机失事坠落时，她看到了飞机后面冒着一股长长的黑烟。丁有胜老人当年也只有20来岁，他说，当时美国飞行员坠入水中后，“哇哇”地说个不停，也不知道他们叫些什么；当年就有60多岁的板达村村民丁五，用一根木头从水中把其中一名飞行员救出。这名飞行员被救出水后，丁有胜还过去搀扶着他。丁有胜比划着说，自己还不到那名美国飞行员的肩膀高。韦氏七老人也说，她当年仅16岁，她的父亲韦元红和她的三哥韦友林、五哥韦友生也参与救助美军飞行员，被救飞行员就住在她家里；四五天后，她三哥、五哥才和一位叫黄东庭的村民（已故）将美军飞行员送到了广西百色。她还说，飞机落水后，水面上到处漂着机油，使得她们无法饮用江水，只好到别处去找水用。
    一支手枪引发悲剧
    韦氏七老人还诉说了她家因美军飞行员赠送的一支手枪所引发的家破人亡的悲剧。
    韦氏七老人说，她是从驮娘江对面的百英村嫁到板达村的。她父亲韦元红与她母亲一共生育了她们兄妹7个，因她排行老七，所以父母就为她取名叫韦氏七。当年，她三哥、五哥和黄东庭送美军飞行员到广西百色机场分手时，三哥韦友林送了一条壮家的黑头帕给美军飞行员作纪念，美军飞行员深受感动，就送了一支精致的小手枪和一顶降落伞给她的哥哥们留念。她的两位哥哥回家后，即有人跟踪而至，并向她家要枪。后来，她父亲就被人拉到百英村去杀了。接着，她大哥韦友贤和五哥韦友生也被五花大绑丢在驮娘江中淹死，三哥韦友林被杀于本村的山林之中，六哥韦友益则被人从高高的阳台上丢下来摔死……
    韦氏七老人悲伤地说，事实上，她根本就未见过那支手枪，倒是见过那顶降落伞。伞布被她的哥哥们用来做衣服穿了，因伞布质量较好，伞布衣服一穿就是好多年。后来，她听说那支手枪被当时的国民政府官员收缴了，如今不知去向。再后来，她才知晓其父兄是被当时的广西田林县的大土匪派人杀害的，原因仅仅是这把小手枪被土匪头子看上了，想据为己有。
    许多谜团有待揭晓
    在当年失事飞机坠落的现场，仍是滚滚东流的江水，却看不到飞机主体残骸显露。
    根据此次洪水冲出的飞机部分残骸的位置和几位老人所指认的坠机现场来看，虽可以认为失事飞机主体残骸就埋在不远处的水底沙石之中，但尚有许多谜团有待揭晓。比如说，这架美军飞机当时正在执行什么任务？被救的美军飞行员是否回到了美国？他们至今是否还有人健在？诸如此类问题，目前在富宁县找不到任何可供参考的记录，一切只能待美军飞机主体残骸浮出水面并作进一步考证后，才能慢慢揭开这架失事飞机的神秘面纱。
    （本报云南富宁8月26日电）
    ■卜贵明尹治国
〖-ZW/正文〗
