〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心也是一种教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：列宁说过：“没有‘人的感情’，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。”这同我们常讲的“情通”方能“理达”的意思差不多。感情与道理的层次、范畴不同，但彼此联系，互为依托。倘把道理比作即将入轨的卫星，感情便是运载卫星的火箭。人与人最长的距离是冷漠，心与心最短的距离是关爱。对群众、对部属、对战士，要常除冷漠之心，多怀关爱之情，这应该成为每个领导干部对自己的自觉要求。
    江泽民同志在“七一”重要讲话中，要求各级领导干部时刻关心人民群众的安危冷暖。我认为，关心群众是保持党和人民群众血肉联系的需要，从思想政治工作角度看，它本身也是一种教育，一种生动、实际、有说服力的教育。
    说关心是一种教育，包含两个方面的意思：其一，关心作为一种行动，对某些原则可以起到很好的诠释作用。比如，对部队进行全心全意为人民服务的宗旨教育和良好的上下关系、官兵关系教育，如果在教育的同时拿出行动，多做暖人心、贴人心、得人心的实事好事，广大官兵就会从一件件看得见、摸得着的事情上，深切感受到革命大家庭的温暖和自己在军队中的主人翁地位。“此时无声胜有声”。这种行动本身就是我党我军宗旨和良好内部关系的形象的教育和无言的教育，有时甚至能够收到课堂教育难以取得的效果。
    其二，关心所带来的情感交流，有助于拉近教育者与被教育者的距离，使被教育者更好地接受革命的道理。改变一个人的思想，既需要说理这一类智力性因素和力量，又需要感情这一类非智力性因素和力量。现在有的同志做思想教育工作，态度不可谓不诚恳，道理不可谓不透彻，但效果往往不太理想，除了方法等因素外，恐怕还有一个感情问题。感情从何而来？很重要的是从关心部属中来。我们的干部只要真正做到了爱部属胜过自己，为部属不顾自己，经常为部属排忧解难，就一定能被部属视为知己，引为朋友。在这种情况下，即便你不善言词，官兵也会乐于接受。一位领导同志说：“教育不仅靠讲道理，还要靠关心，靠温暖，靠爱心”。这实在不失为经验之谈。
    现在的矛盾在于：当一些干部有爱心的时候，不知道如何关心部属；等到懂得该为部属做点什么的时候，爱心又开始消磨。一些似是而非的说法的出现便是例证。比如，面对部属的实际困难，有的不是考虑如何帮助解决，而是往往抛出两句冷冰冰的大道理要求人家正确对待：“国家和军队的事再小也是大事，个人的事再大也是小事嘛。”从教育部属顾全大局的意义上说，这两句话无疑是真理。问题是不能以此为理由而对群众漠不关心。相对于国家和军队而言，个人的事再大的确是小事。但对于领导来说，群众的生产、生活、工作、学习，包括柴米油盐等各方面的问题，都是应该关心的事情，都应视为思想政治工作的重要内容。试想，如果对广大官兵的事不予关心，部队思想就会不稳定，积极性也调动不起来，那还不是影响军队建设的大事？每个领导者应该丢掉诸如此类不关心群众的“挡箭牌”，真正把关心群众、服务群众的工作做实做好。
    （作者单位：成都军区空军后勤部）
    ●周光华
〖-ZW/正文〗
