〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛程过半大运会高潮迭起实现突破中国队保持领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛程过半大运会高潮迭起
    实现突破中国队保持领先
    本报北京8月26日讯记者范江怀报道：今天是第21届大学生运动会自开赛以来决出金牌最多的一天，共决出23枚金牌。中国选手继续保持夺金势头，在体操、游泳、击剑、跳水等项目中，夺得了6枚金牌，使得中国体育代表团的金牌总数达到了21枚，实现了历史性的突破。
    中国代表团参加大运会夺得最好成绩是在1991年，共夺得了20枚金牌。
    今天率先为中国队赢得金牌的是我国体操选手，无名小将梁富亮和张尚武在下午进行的男子自由体操和男子吊环的决赛中，分别夺得金牌。在晚上进行的女子自由体操决赛中，董芳霄再夺一枚金牌，这也是中国体操队在本届大运会上获得的第六块金牌。
    击剑赛场今天再传捷报，中国选手杨绍琦在女子重剑决赛中，战胜乌克兰选手安・迦利娜赢得冠军。韩雪在女子50米自由泳决赛中，以25秒62的成绩获得冠军，使得游泳赛场第二次升起五星红旗。在跳水比赛中，中国选手没让金牌从自己手中溜走，郭晶晶赢得女子3米板的金牌，成为继王天凌之后第二个获得两枚金牌的选手。
    大运会柔道今天结束了个人赛，16枚金牌已全部产生，中国队以4金名列榜首。明天将进行男女团体的比赛，中国选手将向柔道项目的最后两枚金牌发起冲击。
〖-ZW/正文〗
