〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学惠侨楼总护士长杨丽践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛/柳姜宁/唐向东/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━第一军医大学惠侨楼总护士长杨丽践行“三个代表”纪事
    采访杨丽之初，很觉为难。大家众口一词，尽是凡人小事，没有任何惊人之举。于是，采访杨丽的过程，也就成为我们解读平凡、寻找先进与平凡关联的过程。正是她那一件件看似平凡的小事，引导我们一步步走近这名女共产党员的精神世界。
    “我是一名护士，我要通过护理工作，把党的温暖带给每一位病人”
    杨丽从第一军医大学护校毕业后，分到了南方医院惠侨楼――全军第一家面向港澳同胞、海外华侨及国际友人的病房楼。20个春秋，杨丽从护士、护士长，到总护士长，把一颗心都交给了病人。今年“七一”，杨丽被评为全军优秀共产党员。在全军优秀共产党员座谈会上，她说：“我是一名护士，我要通过护理工作，把党的温暖带给每一位病人。”这句朴实的话语，既是杨丽对党的真情告白，也是她努力践行“三个代表”的真实写照。
    香港老工人麦洪孤苦一人，63岁时被远房亲戚从飞机上“寄”到广州来治病。他患老年痴呆症，大小便常拉到裤子里，杨丽一遍遍耐心地给他换洗，每天给他刮胡子、洗澡，哄他吃药、吃饭。老人还有个毛病，每天半夜爬起来到护士办公室看钟点，大夏天他披件棉袄，杨丽就赶快给他找单衣；他叫肚子饿，杨丽就把自己的夜班饭给他吃。要是哪天夜里老人没来，杨丽还不放心地跑到病房去看，见老人打着均匀的呼噜，心才踏实。老人65岁生日那天，杨丽和同伴们端着生日蛋糕走进病房，在烛光的辉映下，姑娘们同声唱起《祝你生日快乐》。多年已把生日忘了的老人，看着蛋糕流下了眼泪。麦洪在惠侨楼幸福地住了3年，出院时，他已经把杨丽和病区的护士们认作了自己的女儿。
    即使亲生子女，又有谁能这样尽心尽意。麦洪是杨丽20年护理过的上万名病人之一。大家都说，给病人一个微笑容易，20年如一日的微笑不容易。尤其是当惠侨楼的护士，为那些来自五洲四海、习惯各异的病人服务，让他们都满意，就更加不易。
    一位姓梁的澳门婆婆在惠侨楼住了8年，7个子女轮番来劝她回家，她就是不走，坚持“死也要死在这里”。她指着杨丽对子女们说：“你们是我的亲生孩子，可杨丽做到的你们做不到。”梁婆婆在惠侨楼平静快乐地度过了一生最后的时光。
    大家说，杨丽有化解各种矛盾的本事，病人再不讲理，只要杨丽一到矛盾就能化解。其实，杨丽也有过很多委屈，有的病人一个菜不合口味，筷子就朝她头上扔过来；有的病人不愿打吊针，抓起输液瓶就摔。一个患痔疮的病人弄脏了床单，叫杨丽立刻换床单，杨丽正在给另一个病人输液，来迟了一步，就遭到病人大骂。杨丽气得哭了，但她悄悄擦掉眼泪，还是笑着给那个病人道了歉。
    香港商人林方洋骑马摔成重伤，送到惠侨楼抢救后虽然保住了生命，但成了植物人。整整5年，只要杨丽当班，她每天两小时给他翻一次身，拍背、按摩，早晚洗澡，居然5年没得过褥疮。对一个几乎没有意识的病人，杨丽天天早上来向他问好。一年一度的中秋到了，月挂树梢时，杨丽把月饼送到林先生的床头，为他戴上CD耳机，放一曲他最爱听的《雨打芭蕉》。在轻柔的音乐声中，杨丽打开窗帘，轻声对他说：“你看，月儿圆了，你的家人也会在香江边赏月呢。”说着，杨丽拿出林先生的家庭相册，一页页指给他看：这是你太太，这是你儿子。林先生的眼角竟慢慢淌下了眼泪……
    “在医护岗位上，共产党员的先进性，体现在对病人满腔热情与对技术精益求精的统一上”
    1998年，杨丽当上惠侨楼总护士长，按职责具体事务不必亲历亲为了，但她从不坐在办公室里发号施令。每天开过交班会，她就下病房，5个病区上上下下要巡查一遍。
    遇到新护士上岗，她会耐心示范引流管怎么插，肛瘘怎么处理，甚至有病人便秘，她会亲自教新护士如何帮助排便。
    医生们常觉得：怪了，不论哪个病区什么时间有重病人抢救，杨丽准到场，她的信息怎么如此灵通？抢救中，医生们最喜欢杨丽配合，多余的话一句不用说，该用的药早就准备好，需要注射的针剂提前抽到针管里。杨丽有一句话：“护士是医生的眼睛。”她兜里随时揣着个小本子，记着全科5个病区所有危重病人、需要手术或刚做过手术病人的情况，每天她都要专门去看这些病人，对他们的病情发展了如指掌。
    杨丽说，在护理岗位上，共产党员的先进性，应体现在对病人满腔热情与对技术精益求精的统一上。有人认为护士最没干头。杨丽却说，护理工作看起来不复杂，但它的对象是人，稍有疏忽后果无可挽回。当护士时，她就要求自己业务一流。为了做到打针不疼，杨丽研究进针的最佳手法，反复在自己身上找感觉。静脉穿刺，是护士的一项基本功。可是很多危重病人血管特别难找，但杨丽一到，不管多复杂的血管保证一针见血。有个辗转几家医院的胃癌晚期病人全身能扎的地方都成了“蜂窝”，见针就怕，但自从体验过杨丽的输液技术后，感叹：“早知道惠侨楼有这么好的护士长，我早就转到这儿来了。”
    杨丽任病区护士长8年间，她要求整个护理组所有人员业务一流。部队精减调整后，新护士中合同护士占到了一半。为了让新护士练好静脉穿刺技术，杨丽找来兔子，每天晚上带着她们在兔子耳朵上练。扎了兔子，又扎她的手。她的手胖，血管不好找，护士们都说别难为护士长，她却说能在她的手上一针见血技术就差不多了，挽起袖子让大家轮流练。高标准带出了高质量，她带出的护理组静脉穿刺一针见血率达到99％，在医院护理十项技能比赛中，次次名列前茅，8次荣立集体三等功，并被总后授予“三八红旗集体”称号。
    在杨丽心中，护理工作决不仅仅是打打针、发发药。从高护班毕业至今，她发表过20篇论文。她的第一篇论文《肠漏病人的营养护理》，发表在国家《护理学》杂志，获得了惠侨楼护理工作第一个论文奖；她所在的二病区癌症病人多，如何护理好癌症晚期病人是一个难题。她边实践边研究，写了《癌症病人的心理护理》一文，发表在《南方护理杂志》，又把成熟系统的理论再用于实践，取得了很好的效果。
    “做人讲人格，清白为人做事不管别人看没看见，自己的良心能看见”
    惠侨楼住的华侨多，外国人多，富商、政要多，不论是出于感激之情，还是为了得到医护人员更好的关照，送礼、送红包是常有的事。一位住院时得到杨丽精心护理的印尼将军的夫人，在机场同杨丽告别时悄悄告诉她：“回去看看你的工作服口袋，我在那里面留了东西。”果然，杨丽的工作服里放着昂贵的真丝衬衫和200元港币。杨丽如数上交了组织。
    大多时候，杨丽都当面退掉病人的礼品，但退礼有时也是一门学问。一位香港来的老人做胃癌切除手术，手术前硬要杨丽收下一个红包，心意不言自明。杨丽怕当场退还影响老人情绪，就先收下了。手术后，她把红包还给了老人，老人特别感动：“我在很多国家住过院，要想治好病是要给小费的。没想到，你们服务这么好，什么都不收，令人敬佩。”
    杨丽20年护理过70多个国家和地区的上万名病人，拒退的礼物和红包数不清，实在拒绝不掉上交组织的，价值就达两万多元。杨丽的一个邻居说她：“你真傻，收了又没人看见，何必呢！”杨丽却说：“做人讲人格，清白为人做事不管别人看没看见，自己的良心能看见。”一位台湾老人的话算是替杨丽的回答做了补充。这位年逾古稀的台湾商人患心血管病住进惠侨楼，隐瞒了自己国民党员身份。几个月里，杨丽像对待父亲一样精心护理他，逢休息日也来陪他聊天，介绍祖国大陆改革开放后的变化。老人出院时，向杨丽表明了真实身份，真诚地拿出一条纯金项链和1000元美金送给她，她拒绝了。老人知道了杨丽是共产党员，感慨地说：“从杨丽身上，我终于明白了共产党长盛不衰的原因。”
    有人认为，惠侨楼是和大款们套近乎的近水楼台，杨丽却从不利用职务之便拉关系。不论病人什么身份，她一样地笑着迎进，笑着送走，留下的只有每年过年时寄自各国的贺年卡。医院派杨丽去香港学习，只发基本生活费。走前同伴给她出主意：到香港去找你护理过的大款们“拉赞助”。杨丽到香港谁也没去找，她事先向弟弟借钱换了5千元港币，这些钱大都给同事们买了各种小纪念品。说起这件事，许多人都很感动。
    杨丽不仅从不取非分之财，而且还常用自己那点有限的工资去帮助别人。家乡遭遇台风，她将2000元捐给了灾区；98抗洪，她给灾区捐了1000元；年轻护士的家长来探亲、同事们生病住院，她都花钱买东西去看望。
    惠侨楼的医生护士拿的工资，同广州的一些地方医院比低很多。杨丽的事迹传出后，广州一家大医院报出月薪一万外加一套住房，请杨丽去当护理部主任，还承诺把她的父母调到广州。他们明白：杨丽的知名度、一流的专业技术和管理才干，就是医院的效益。人家“三顾茅庐”，杨丽一点不动心。杨丽的亲姨夫在香港开诊所，收入不菲。叫杨丽去同他们合作，是姨妈和姨夫最大的心愿，但十几年里，他们说破嘴皮，杨丽也没答应。
    杨丽不善言辞，不喜张扬，更无“闪光语言”，确实让人感觉极普通平凡。而在解读这平凡的过程中，我们不由地想起当年许多人曾经背熟了、如今却被某些人淡忘了的一段话，那就是毛泽东同志在《纪念白求恩》中讲的：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”
    ●本报记者江宛柳姜宁本报特约记者唐向东何国平 压题照片为杨丽（右）正在护理病人。
〖-ZW/正文〗
