〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想，让青春永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦想，让青春永恒
    大运会男子三米板跳水比赛结束后，有记者问获得亚军的墨西哥选手普拉塔斯：“你已经28岁了，一直被中国跳水选手压着，是否有生不逢时的感觉？”
    一脸微笑的普拉塔斯回答说：“我没有那种感觉，我还要跳到2004年的雅典奥运会呢！”
    有记者问获得冠军的王天凌：“你已经24了，还能坚持到2004年奥运会吗？”
    王天凌马上说：“能否跳到2004年，年龄并不是问题。如果水平不行，十六、七岁也可能就退了，而我现在是24岁，为什么就不可以想象自己是十六、七岁呢？不跳完最后一个动作，我就决不放弃。”
    到底是什么在促使着像普拉塔斯、王天凌这样的运动员，在别人早早急流勇退的时候，他们依然日复一日地刻苦训练，依然在为了那个目标苦苦攀登？
    在大运村里，我又意外地碰到了李东华，这位在切除了脾、肾后重新站起来夺取亚特兰大奥运鞍马金牌的瑞士代表团副团长。
    他告诉我：“在受伤以后，很多人都劝我不要练了，我自己也想可能真的不用再练了。可是要拿到世界冠军的梦想在内心深处呼唤我，让我不由自主地走近它。”
    有的人年纪轻轻却暮气沉沉，而有的人历尽磨难却痴心不改。他们之间的区别是什么？王天凌们告诉人们：不断追求梦想，青春才能永恒。
    ●高吉全
〖-ZW/正文〗
