〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院调查组抵陕调查处理“8・23”交通事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院调查组抵陕调查处理“8・23”交通事故
    据新华社西安8月26日电（记者边江）由国务院安全生产委员会办公室副主任、国家安全监管局副局长闪淳昌任组长的国务院调查组于昨天抵达陕西凤县，对8月23日甘肃省一辆卧铺客车在陕西凤县坠江的“8・23”特大交通事故进行调查处理。
    8月23日晚21时50分，甘肃省陇南地区运输公司一辆载有50人的双层卧铺大客车，在陕西省凤县境内坠入30多米悬崖下的嘉陵江河道。截至目前，该事故已造成32人死亡，18人受伤（其中重伤7人）。
    事故发生后，国务院领导立即作出重要批示，陕西省领导率省有关部门赶赴现场，宝鸡市委、市政府、凤县县委、县政府紧急组织当地武警、公安干警、机关工作人员、医务人员等360余人参加了抢救工作，甘肃省有关部门和地区领导也先后赶到事故现场。
    按照国务院领导批示和总理办公会议精神，国务院安全生产委员会办公室牵头组成了由国家安全监管局、公安部、交通部、监察部、全国总工会及陕西、甘肃等有关方面领导和专家参加的事故调查组。
〖-ZW/正文〗
