〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗前培训提高“拍板”能力“过失追究”强化责任意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委防止决策失误实行“双保险”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗前培训提高“拍板”能力“过失追究”强化责任意识
    某集团军党委防止决策失误实行“双保险”
    本报讯梅里金、特约记者王永清报道：7月上旬，广州军区某集团军数十名刚提拔的师、团领导聚会一堂，围绕加强新形势下党委班子民主集中制建设、提高科学决策能力进行学习培训。这是该集团军党委学习江总书记“七一”重要讲话，着力加强各级党委班子建设而采取的一项措施。
    该集团军党委通过深入学习《讲话》精神后认为，按照“三个代表”要求加强党的建设，需要通过加强民主集中制建设，提高各级党委班子的科学决策能力和领导水平，进而发挥好核心领导作用。他们针对民主集中制原则不熟悉、议事程序不规范等问题，坚持对各级党委班子中的新成员实行先培训后上岗。培训中，他们按照《讲话》要求，组织大家认真学习三代领导核心关于民主集中制的论述和《党章》、《政治工作条例》中的有关规定，邀请省市党校的教授、部队优秀党委书记和优秀党务工作者授课，由集团军党委领导传经验、教方法，并针对实践中的重点难点问题进行研讨。
    与此同时，集团军党委还实施过失追究制度，把党委成员贯彻民主集中制的实际表现与勤政廉政考察结合起来。集团军重新修订完善了重大问题“议事规则”及“实施细则”等规章制度，规定凡在涉及部队建设重大问题上出现决策和工作失误的，“板子”要打到有关党委领导和成员身上，严重的还要绳之以党纪国法，这就彻底改变那种出了问题“集体负责，无人受过”的状况。
〖-ZW/正文〗
