〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独守河西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏河西草场最美的景色在黄昏。10年前的那天黄昏，我和几个尉官一起烧荒草，从荒草中一下窜出一只灰色野兔，我们兴奋地追赶起来，终于把它堵在土围墙边一个不起眼的小房子边，当兔子被追到墙角无处躲藏时，门吱哑一声开了，门口站着满脸疑惑的一个列兵。他个头不高，身板有些单薄，稚气憨厚的脸上长满了青春豆。看见我们一群男女尉官，列兵准备敬礼，兔子却一下就窜进了屋子。于是一帮人进屋捉兔，乱哄哄、手忙脚乱了好一阵。捉了兔，大家叽叽喳喳甩手而去。列兵参与了我们的捉兔，不知是因为兴奋还是因为害羞脸还红着，他看到我们的离去突然有点茫然若失。没有谁问问他姓甚名谁，也没有谁因打扰而向他致歉。像他这样的列兵，在部队里是很多的，他们并不归属我们所管，所以平日并不太在意他们。走远了我偶然一回头，看见他还站在小屋后，目送着我们，手半举着，欲言又止的样子，像有什么话要说。看见我回头，他垂下脑袋，转身进屋去了。
    后来，我调离了那里。离开那里的时候，我是一个少尉。再次来到那里，我已经是一个少校。荒草依然茂盛，草里还会蹦出一两只并不怕人的野兔。风雨浸淫后的院子是那样卑微，那样清寂宁静，似乎连鸟都不愿来栖落。是啊，十年里，发生了多少事呵。苏联解体了，海湾战争爆发了……有人遭遇了下岗，有人中了体育彩票大奖，有人炒股发了，有人赔了。就是我这个当年的青春少尉也已快人到中年了，小院怎么能不模样大改呢？我用脚量着西院的每一寸土地，不觉间已走近东南方的小房子。两只灰兔从小房子的墙跟奔到了荒草中。
    正这么想着，身后一声“吱哑”的响声，惊得我跳了起来。一个满脸胡子的三级士官从门里走了出来。我们愣愣地相互看着，看着他藏民一样黑红的脸膛，我忽然认出了他就是10年前帮我们捉野兔的那个腼腆的列兵。他也认出了我。“你怎么会在这里呢？”“我一直就在这儿。”士官说：“办公区撤离西院后。需要一个人留在这里守护装备，我就留在了这儿。”我环视了一下空旷荒凉的四周，有点不敢相信：“这么说，你在这儿有10年了？”“11年。”我深深地吸了一口气，11年，这是一个多么漫长多么沉重的数字呵。面对眼前这个士官，我一下不知该对他说些什么。我的心揪着，感到了某种疼痛。我走进了他的小房子，看见小房子有一扇特制的窗户，窗户里有一个高倍望远镜。从这个望远镜里，可以看见土围墙外的西草场一片广阔的地域，最主要的是可以看见空旷的草场中央直耸天际的通讯天线。任何接近此目标的飞鸟、走兽、人影和牛群都可以尽收眼底。他通过望远镜注视着草场上的动静，而不仅仅是在看风景。他的任务极其单纯也极其艰巨：守护通讯天线，避免人为破坏。他的业余生活十分简单：给草丛里的野兔讲故事，给它们吹口琴。他和它们成了朋友，连当年我们捉的那只野兔，也是他养了起来的。不过他满怀喜悦地告诉了我一件事：再过几天，他的妻儿就要从四川老家来高原看他了。他和我居然还是老乡。
    这种长久的孤独生存所承受的重量，和日复一日没有丝毫变化的工作，连同那空旷的荒凉原野长久地压在我的心头，既让我满心崇敬，又感到十分沉重。这是怎样的独守呵，在繁华热闹的城市边沿，他11年里守着一片宁静。面对他目光中流露出的那一丝遗憾、无奈和长久的孤独生活所形成的木讷，我不能自已。临走，我紧紧地握住那双粗硬、坚实、温暖的大手，就像握住了他独自守护在这里的流逝的11年岁月，那一刻眼泪涌上了我的眼眶。
    河西，因为我们战士的守望而充满了人情；战士，在河西的空旷和孤寂中成就了不衰的形象。
    ●刘馨忆
〖-ZW/正文〗
