〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●陶冶师德●锤炼师能●讲究师表●遵守师纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塑造教书育人好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院实施“四师建设工程”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪军/郭泓斌/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第二航空学院在教研队伍中开展“陶冶师德、锤炼师能、讲究师表、遵守师纪”的“四师建设工程”，把“三个代表”重要思想融入教研队伍建设的具体工作中，推动了全院教学科研工作全面跃升。
    “三个转变”催生“四师工程”
    第十四次全军院校工作会议后，该院体制编制作了相应的调整：培训层次由大专向本科转变；招生对象由主要招部队生向主要招地方生转变；训练机制由以训练旧装备为主向以训练新装备为主转变。这“三个转变”对全院教研队伍的素质提出了更高的要求。院党委认为，教研人员的素质如何，在一定程度上决定着学员的素质。要培养高素质的合格人才，首先要建设一支高素质的教研队伍。基于此，院党委广泛征求全院人员的意见，借鉴军内外院校的成功经验，经过反复研究论证，推出了涵盖教研人员全面素质的“陶冶师德、锤炼师能、讲究师表、遵守师纪”的“四师建设工程”。
    用“三个代表”统领方方面面
    “四师建设工程”是该院一部具体化了的教研队伍建设的小条例。为使其具有更强的针对性、指导性和生命力，院党委着力把“三个代表”的重要思想融入其中，统领方方面面。
    陶冶师德：着重强调基本理论学习，用邓小平理论武装头脑，强化理想信念，确保政治上的坚定性；开展经常性的时事政策学习，不断开阔眼界，拓宽视野，接收新思想，吸纳新知识，保持思想上的敏锐性；开展形式多样的职业理想教育，不断提高对国防教育事业地位和作用的认识，增强使命感和职业认同性；严格组织生活制度，用组织的优势规范，用党员的标准引导，确保行为表现上的先进性。
    锤炼师能：着重强调开展优质教学、科研攻关、学术普及、高新知识学习系列活动，努力练好内功、丰富内存，力求使每名教研人员都成为某一领域、某一方面的专家。
    讲究师表：着重强调军容风纪严整、言谈举止文明、同志关系融洽、家庭邻里和睦，以严整文明的形象和纯洁美好的心灵立于三尺讲台、融于群众之中，完成好教书育人的任务。
    遵守师纪：着重强调严守政治纪律，不准发表与党中央、中央军委精神不一致的言论，不准从事条令条例之外的任何活动；严守组织纪律，对党员而言，要服从党组织的纪律，对军人而言，要一切行动听从指挥；严守教学纪律，按《教学计划》、《教学大纲》施教，遵守教学工作的各项制度法规；严守行政纪律，日常生活严格按规章制度办事，自觉规范自己的行为。
    让考核评估指标硬起来
    对教研人员分配任务难、行政管理难、总结评估难，是军队院校普遍存在的问题。该院的“四师建设工程”有具体的内容和指标，考核评估目的清楚，过程公正，可操作性强。
    考核评估分类：分半年初评和年终总评两次进行，半年初评为督导性，年终评估为结果性，评估等级为优、良、中、可、差5个等级。
    考核评估方法：院党委统一领导，先个人自评后单位评估，再由专家督导组评估，最后由部党委审定，报院党委批准。个人和单位评估等级的确定均不设比例。
    考核评估标准：“四师”指标的权重分值依次是：陶冶师德为20％，锤炼师能为60％，讲究师表为10％，遵守师纪为10％。4级评估后，以得分多少确定从优到差的等级。
    考核评估奖惩：评估结果与评选先进单位挂钩。半年初评为优或良的单位在“七一”表彰中可被推荐为先进党支部，年终评估为优或良的单位可在年终被推荐为“双争”先进单位。个人评估结果与奖励、晋职晋级、考研及福利待遇等挂钩，被评为差的单位和个人均取消各种奖励。
    考核评估机制的建立，使教员管理这个软指标硬了起来。
    教书育人花开千树
    “四师建设工程”以其独有的魅力吸引了全院教研人员：鼓励了先进，激励了中间，鞭策了后进，推动了全院教学科研工作全面跃升。
    鼓励冒尖，干事业的人吃香了。教员扬剑波是个有能力的年轻人，在过去干好干差没有区别的环境里，他把脑筋用在与教学无关的事情上，个人赚了点钱，但违反了有关纪律，为此受了处分。“四师建设工程”扬起了他奋进的风帆，不知疲倦地耕耘在三尺讲台上，授课量排在全院第一，并在1年内发表7篇高质量的学术论文，获得了优秀教学和学术研究两个一等奖。
    激活中间，个人潜能发挥出最大效益。青年女教员梁心，研究生毕业分到该院数学教研室后，一度认为作为一个女同志，又有高学历，只要教好课不当下游就行了。“四师建设工程”改变了她的态度：不前进就是倒退，倒退就会被淘汰。她拼命地向先进看齐，利用业余时间到教研室备课练讲，还把丈夫邀来当听众，帮助她指正缺点。她接受了多媒体教学观摩课任务，几乎牺牲了所有的休息时间认真钻研，最终受到专家好评。这两年，她的授课数质量均居全院前茅。
    鞭策后进，混日子的人没了市场。有一名教员任教快10年了，自认为年龄不大，转业还轮不到，大错误不犯，有点小错误没关系。所以，平时上班松松散散，备课讲课不认真。领导多次找他谈心，他仍无动于衷。根据考核评估标准，党委决定将其安排了转业，淘汰出教员队伍。他找到领导，情绪激动地问：“按我的年龄、职务，还不到转业的时候，凭什么叫我走？”这位领导从柜子里取出“四师建设工程”测评表说：“你看看这个就明白了。”看完测评表，这位教员羞愧地低下了头。
    “四师建设工程”建立了一个好机制，营造了一个好环境，形成了一种好风尚，推出了一批高质量的人才和教学科研成果，使学院全面建设和发展上了一个新台阶。据不完全统计，两年多来，全院有106人考取了研究生，12人在读博士学位，4人入选国家“百千万人才工程”、被评为空军级专家；全院80多个现行期班70门课的教学任务均高质量地全面完成，发表学术论文1200余篇，出版专著8部，完成科研项目27项，其中获军队科技进步二、三等奖15项。
    ●王洪军郭泓斌本报记者王志祥
〖-ZW/正文〗
