〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命与理想的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书与人●
    生命与理想的颂歌
    潘岳利用业余时间写下了大量讴歌生命与壮美理想的诗文。作者与其他诗人不同的是，他走过各路红军所走过的全部路程，到过中国绝大多数县城。这对于当今年轻人来说，虽不能说绝无仅有，但也一定是凤毛麟角。潘岳独特的经历，使我们在他的诗文中，看到了神峻的人，听到了苍凉的水，摸到了虚浮的云，触到了缤纷的雨，想到了自然与人，悟到了宇宙的奥秘，令情感的奔马驰骋在思想的天穹……可以说，潘岳诗文中的每一首诗歌、每一篇散文，都充盈着他的忧国之心，报国之志和浓烈的爱国之情。
    《潘岳诗文选》中的作品，不仅写出了他为保国安民而不计荣辱、不辞辛劳的精神境界，也写出了他在成长过程中父老乡亲的关爱，党和人民的培养，和一个又一个台阶的历练。除此之外，更多的则是以浓烈的笔调讴歌从中国共产党成立到为新中国的建立所走过的28年艰苦卓绝的奋斗历程。这些作品也正是作者重走长征路内心感悟的写照。正像作者所写的“雪山，最能凝练人的精神。长征时，有人一疏神就倒下了，再也没能站起来；有人掉头跑了；而更多的人，咬咬牙，手挽着手，用超然的精神征服了雪山的极限，也征服了自己的极限，他们成了中华民族的英雄。”
    潘岳的许多作品具有的一个共性就是讴歌大自然和经过大自然洗礼的一种理想，一种精神，一种境界。
    《潘岳诗文选》在艺术上的最大特色之一，是他创作的大量诗联句形式的诗歌。这是作者如琢如磨创作的一种带有鲜明时代特征的诗歌体裁。这部诗文的出版，相信对于丰富当代诗歌创作，对于提高青少年的审美品味，都是十分有益的。
    王炽
〖-ZW/正文〗
