〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕实现跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为起步较晚的武警指挥学院的院长，我一直在思索这样一个问题：在当前的大背景下，如何全面提高办学质量，为部队培养和造就合格的现代警官？经过一番思考，我认为必须牢牢把握军事教育的前沿发展方向，尽快实现基础建设的新跨越、教学手段和方法的新跨越、教学内容和学科建设的新跨越。
    3年前，我们在筹建学院时，就提出学院基础设施建设达到10年不落伍、5年不大修。在注重主体建筑设计的同时，构建了当时最先进的校园网，开设近两千个网络终端，能满足未来几年学院教学和发展需要。我们还在各教室、礼堂、图书馆、检阅台装置了摄像镜头，学院领导和教学管理部门可通过办公桌上的多媒体计算机随时查课、听课，检查出操、训练情况；教员可通过装置在各教室的多媒体计算机实现无黑板、无粉笔教学，全院官兵也都可随时上网“冲浪”。
    有了一流的硬件设施，还得有一流的教学手段和教学方法。我们提前1年组织教员、机关干部进行多媒体教学和网上办公培训。转入正常教学后，学院多次组织大家进行多媒体教学比赛和课件评比，改革课程聘任制，实行教员末位淘汰制和竞争上岗制度，逼着大家向高层次发展。同时，我们还在京津地区和部队建立了政治理论、按纲建队、战术、勤务、地形学等20多个教学基地，进一步加大了教学实践环节，改革创新考核模式。最近我们又决定，凡是牵涉到教学评比活动，都要把驾驭高技术教学手段和方法的能力作为评比的一项硬杠杠。
    随着学院组建搬迁顺利完成和教学任务、教学对象的转换，我们感到，要牢牢把握武警部队特色，加强基础理论研究，尽快组建新的学科体系、全盘更新教学内容，尤其要紧紧抓住武警指挥学这一龙头学科向深处、广处拓展，按照现代警官成长规律的需要，尽快建立以武警内卫学、武警防暴学、外国警察知识研究为代表的龙头学科、骨干学科、支撑学科、保障学科为一体的多级学科体系，早日在教学内容和学科建设上实现一个大的跨越。3年来，我们先后有16个学科被纳入全军军事学科体系，重新修订了14个专业层次的教学计划和120门课程的教学大纲，并对87种教材进行了统一编修。
    ●武警指挥学院院长张金修
〖-ZW/正文〗
