〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“‘98抗洪”17烈士牺牲3周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/卫转业/李彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“’98抗洪”17烈士牺牲3周年之际
    骄阳似火的8月，我们随着“首都新闻记者团”，来到了湖北省嘉鱼县髦尥濉５蔽颐翘ど险饪樵经被洪水淹没过的土地，望着那一棵棵依然茂盛挺拔的“生命树”的时候，眼前不禁又浮现出“’98抗洪”那惊天动地的一幕：髦尥澹1998年8月1日晚，广空高炮某团225营官兵在这一夜与滔滔洪水展开了一场殊死搏斗，高建成、杨德胜、马斐、惠伟为、岳福勇等17名官兵英勇牺牲。他们用年轻的生命在浪尖上铸成了17座永久的丰碑。
    今年“八一”，是17位抗洪烈士牺牲3周年的祭日。空军首次组织17位烈士家属赴“髦尥蹇购榱沂苛暝啊奔体祭扫，凭吊亲人。
    高风亮节一家人
    烈士亲属们来到了他们魂牵梦萦的亲人长眠地――抗洪英雄烈士陵园。高建成的墓前摆满了百合和白菊花，微风吹过，花儿轻舞，宛如在告慰远道而来的英雄的母亲。“高妈妈”杨友秀今年79岁，在儿媳鲁蓓、7岁孙女高洁缘的搀扶下，未及墓前已是老泪纵横。
    “建成，我的儿啊，妈来看你了！”老人蹒跚走向儿子的墓碑，颤巍的双手不停地擦拭碑上独生子的瓷制遗像。
    “高妈妈”在接受采访时告诉记者：“建成是为保卫国家而死的，他死得值啊！”
    老人介绍说，她现在在湖南老家过得很好，空军和广空拨专款，在旧宅址上为她修建了一幢168平方米的两层楼房，打了水井，装了冰箱，并购置了彩电、燃气灶具、席梦思床、家具等，还给老人安装了一部程控电话。
    鲁蓓担心婆婆伤心过度出现意外，早早便把老人家扶出了陵园。这次17位烈士的亲属来到武汉举行祭扫活动，鲁蓓成了大忙人。她跑前跑后，与其他亲属聊天交心。头一天，鲁蓓还给其他16位烈士家属赠送了她特地在武汉手表厂订做的手表，上面用象征天空的蓝色刻着：“九八抗洪三周年纪念鲁蓓敬赠”的字样。
    鲁蓓告诉记者，在地方政府的关心下，她已从湖北电机厂调到武汉市国税局洪山分局从事统计工作。小洁缘在华中师范附小读书，学校还破例为她减免了上万元的择校费。
    骨灰要撒在洲湾
    在马斐的墓前，父母双亲一边哭泣，一边回想着独生子的点点滴滴。
    说起马斐烈士遇难的前前后后，作为父亲的马谦明都能一一历数：“1998年7月16日，娃打了个电话回家说：‘爸爸，我们部队8月份在上海打靶集训，到时候把你和妈妈接来，带你们逛逛上海。明年春节我请假回家和你们一块过年。’谁知道这就是斐儿最后留下的话。”
    年迈的父亲此时回忆起儿子不禁哽咽：“1998年7月上旬，我清楚地记得武汉连下了3场特大暴雨。斐儿在上前线前的最后一个电话里，我还千叮咛万嘱咐；‘马斐，你是个地道的北方娃，是个旱鸭子，抢险的时候千万要穿上救生衣啊。’斐儿满口答应道：‘爸爸，你放心，我一定穿上救生衣。你当农民是个好农民，我当兵也一定要当个好兵！’”
    据被马斐烈士救起的战士刘正浩回忆：“当时马斐把救生衣让给我的时候还幽默地说：‘正浩，你知道我爸爸为什么给我起名叫马斐么？我是会飞起来的，把救生衣给你！’”就这样，在与洪魔的搏斗中，马斐把生的希望留给了战友。
    3年来，老两口是靠着互相鼓励，坚强地生活着。儿子牺牲后，社会各界对他们非常关心。现在，老两口在家种9亩苹果，一年下来，总能收入几千元。因此，他们将社会各界的捐款5.6万元又陆续捐了出去。
    在祭奠现场，马谦明老人流着泪对记者说：“今天是娃儿3周年祭日。去世3年，这在我们陕西老家是个比较隆重的祭奠。”他和老伴带来了独生子生前最爱吃的家乡特产软香酥。
    墓前，老两口对儿子说出了一个心愿：“将来我们死了，就让家里人把我们的骨灰撒在髦尥澹撒在你牺牲的地方，我们一家3口就能团圆了。”
    新婚永别情绵绵
    3年前部队开赴抗洪一线前，汽车连专业军士杨德胜已经和武汉姑娘桂丹领取了结婚证，小两口原定1998年7月1日举行婚礼。杨德胜曾给桂丹许愿，要亲自为她披上婚纱。家具订做了，电器看好了，新房也粉刷了，可抗洪任务也来了，夫妻俩只得把婚期推迟到了8月18日，可他们终究没能举行婚礼。
    在陵园祭奠现场，杨德胜的父母哭得尤其伤心。父亲杨煜平脸紧贴着墓碑上儿子的瓷制遗像，一边哭一边向儿子诉说着；母亲舒金娥抚摩着儿子的墓碑，一声一个“胜儿”，凄婉的声音，令人动容。
    在髦尥寰傩衅镜趸疃的同时，在杨德胜烈士的安葬地――九峰烈士陵园，一位年轻的女军官也在为他祭扫。她就是杨德胜的妻子桂丹。
    桂丹就读于西安空军工程大学电讯工程学院，今年刚刚毕业。每次放假回家，她都要到杨德胜的墓前去祭扫。
    “娘还没见你穿军装的样……”
    在惠伟为烈士的墓前，来自甘肃的杨录芳俯身趴在独生子的墓上悲恸欲绝：“儿啊，你走得太急了呀，娘还没见你穿军装的样啊……”
    惠伟为烈士入伍还不到一年就在那场抗洪抢险中英勇牺牲。18岁，人生的花季。在肆虐的洪水面前，你，一个年轻的军人，为了人民的利益，慷慨赴死。
    烈士岳福勇的母亲张秀芬7月29日从山东老家赶到武汉后，就一直沉浸在巨大的悲痛中。白发人送黑发人，这是人生之大悲呵！7月31日，在参观高建成烈士纪念馆时，张秀芬妈妈看到了儿子岳福勇的遗像，她的身体再也无法承受，一下子瘫倒在地。打了许久的吊针后，张妈妈的身体才稍有恢复。今天在髦尥蹇吹蕉子的墓碑后，她又一次倒下了。工作人员一阵紧急抢救，才让张秀芬妈妈慢慢苏醒过来。
    烈属的两个“好儿子”
    在这次祭奠活动中，记者结识了两位自费前来祭奠的“客人”。他们不是烈士的亲属，但烈士的父母把他们当作自己的儿子。他们一个叫刘炳华，上海市人民检察院的一名检察官；一个叫王贵武，天津银座集团董事长。
    这几天，王贵武、刘炳华和烈士家属们吃住在一起，几次外出活动，他俩搀扶着老人，就像是亲属团的一员。说起他俩，老人们都翘起大拇指，异口同声地说道：“他们是大好人，就像我们的儿子一样。”
    刘炳华告诉记者，“’98抗洪”后，他深为高建成等17位烈士的事迹所感动，几番来到髦尥澹目的是写一本歌颂烈士的书。3年来，他利用休假行程万余公里，先后走访了10多位烈士家属，并从自己微薄的收入中拿出一部分，送给到过的每一个烈士家庭。去年，他写的反映“’98抗洪”的《情系国魂》一书出版，他又用自己的稿费买下400多本，寄给各位烈士的父母。
    王贵武曾在兰州军区空军当了3年工程兵。退伍后，他自办实业，创立了天津银座集团，曾荣获天津市十大杰出民营企业家、全国优秀退伍军人等称号。3年来，他多次给烈士家属捐钱捐物，每逢八一建军节和春节还亲自登门拜访。王贵武对记者说：“我是从报纸上了解到髦尥17位烈士的事迹的，十分了解父母失去儿子的心情。”
    烈士惠伟为的母亲杨录芳还向记者讲述了这样一件事：“俺娃牺牲后，也不知贵武从哪儿知道俺家的地址，就给俺寄钱，还给俺娃所在连队的10位烈士的妈妈每人买了1万元的养老保险。俺家房小，贵武也不吱声就给俺换了一套3居室的新房。甘肃多冷啊，可一到春节，他都要上俺家，亲口对俺说一声：‘妈妈，新年好’！”
    ■本报记者赵波本报特约记者卫转业本报特约通讯员李彬
    8月1日，人们自发地从四面八方来到洲湾凭吊抗洪烈士。
    烈士亲属们在亲人的墓前痛不欲生。
〖-ZW/正文〗
