〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之“星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《“中军帐”里的女士官》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵之“星”
    ---评《“中军帐”里的女士官》
    看了军报7月12日第二版《“中军帐”里的女士官》的图片和文字，感慨颇多，报道大大鼓舞了士官的士气。女士官赵卫茹不是军官却在演习室里干起了军官的角色。我作为一名士官，为士官队伍中拥有这样的同志而感到骄傲和自豪，她应成为我们追逐的“兵星”。
    演习部队最高指挥所大多属于军官的天地，一般士官是很难涉足的，特别是在高新技术领域。然而，赵卫茹入伍后通过自学当起了“兵星”，挑起了网上对抗演习技术操作的大梁。她开发制作了140多个软件，先后受到集团军、军区的表彰，今年又被树为“全军十大学习成才标兵”。刊出这篇报道将会激发起广大士官立足本职岗位，掀起科技练兵的热潮，更加坚定立志军营成才的决心。
    在未来军事斗争中，士官队伍将扮演着越来越重要的角色。在演习室里她镇定自如，训练场上她军姿挺拔，在学习室她既当大姐又当教员，在排除电脑故障中她手到病除，一名女士官在工作岗位上这样有所作为的事实证明，只要肯钻、肯学，我们都会成为各行业的行家里手。
    ●林奎
〖-ZW/正文〗
