〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军摧毁巴安全部队总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空袭加沙巴民事警察总部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴安全人士对本社记者说，以军坦克部队当天凌晨分别从加沙地带东部的苏菲检查站、南部的拉法海关以及西部的古什・卡提夫定居点侵入巴控区纵深达两公里，切断了进出拉法市的所有道路。以军在入侵过程中动用推土机摧毁了位于拉法城东的巴安全部队总部及4个哨所。此外，以军还控制了另外几个巴安全部队的哨所。
    这位人士说，以军在摧毁巴安全部队总部以及4个哨所后开始后撤。但是拉法城外巴以双方仍有零星交火，部分拉法市民和巴武装人员汇聚到拉法市中心举行示威活动，谴责以军对拉法市的侵犯。
    这是去年9月巴以冲突爆发后以军第三次大规模侵入巴自治城市。此前，以军曾先后侵占过约旦河西岸北部城市杰宁和南部城市希伯伦的部分巴控区。
    据新华社加沙8月26日电（记者马晓霖）当地时间26日清晨5时许，以色列F-16战斗机向加沙市中心的巴勒斯坦民事警察总部大院发射两枚导弹，摧毁其中的两栋办公楼，但是没有造成人员伤亡。同时，以战斗机还对加沙和约旦河西岸的其他几个巴安全部队机构进行了空袭。
    这是自7月30日以来以军第二次轰炸加沙巴警察总部，也是当天以军在加沙发动的另一次重大军事打击。
    巴安全人士就此发表声明说，这是以军发动的“非常严重的侵犯”，必将使地区局势变得更加危险。
    以军方则发表声明说，以军战斗机不但“成功地”轰炸了加沙城的巴民事警察总部，而且空袭了加沙中部黛尔拜莱赫市的巴军事情报局、民事警察局，以及约旦河西岸纳布卢斯市附近的一个巴警察总部。
    声明称，以军空袭上述目标是对巴方25日打死3名以军官兵、两名平民并打伤另外10人的报复。声明强调，以军将使用手中的一切手段确保以平民和军人的安全。
    25日凌晨，两名巴武装人员潜入加沙南部的一个以军基地打死3名以军官兵，打伤另外7人。尽管解放巴勒斯坦民主阵线（民阵）宣称对此负责，但以国防部长本・埃利泽说巴安全部队成员参与了此次袭击行动，因此巴民族权力机构必须对此承担责任。当天午夜，5名以色列人乘车返回拉马拉以西的一个定居点时又遭到枪击，其中两人被打死，3人受伤。巴民族解放运动（法塔赫）下属的“阿克萨烈士旅”宣布对此负责。
    题图：8月26日清晨，以军对加沙市中心巴勒斯坦民事警察总部的空袭导致两栋楼房被毁，但没有造成人员伤亡。
    新华社记者马晓霖摄
〖-ZW/正文〗
