〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际人类基因组计划中国部分提前完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类基因组“完成图”，即完全覆盖人的基因组、准确率超过99.99％的全DNA序列图，是人类基因组计划最艰巨、最重要的任务。我国承担的工作区域，位于人类3号染色体短臂上。由于这一区域约占人类基因组的1％，因此简称为“1％项目”。这一项目主要由科技部、中科院以及国家自然科学基金委员会资助，由中科院基因组信息学中心、国家人类基因组南方中心、国家人类基因组北方中心的科学家共同承担。为完成工作，我国科学家对被国际同行称为“北京区域”的这一部分进行了详细分析，共测定3.84亿个碱基，相当于将所负责区域重复测定12次以上，对人类基因组的实际贡献率为1％左右，所有指标达到了“国际人类基因组计划”协作组对“完成图”的要求，所有数据已递交到国际基因数据库中，可被全球科学家直接免费享用。专家认为，人类基因组计划中国部分的完成，表明中国在基因组学研究领域已达到国际先进水平。中国参与国际人类基因组计划并作出重大贡献，充分显示了我国新一代领导人积极参与国际合作重大课题的创新思维与创新策略，显示了中国科学家在科学探索、科研体制方面的创新精神。
〖-ZW/正文〗
