〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区一大院社会化保障出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生成为物业管理主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃祥明/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，部队营院管理主要由职工担任，尽管投入大量人力、物力，可由于职工大部分是随军家属和临时工，没有经过专业培训，水、电、暖等设备缺乏技术维修保养，破损老化严重。为彻底解决营院管理、设备维修等难题，去年初，他们经调查论证，把用水、用电、取暖等6个项目的生活保障委托给国家广电总局琼芳物业有限公司管理。负责炮兵大院物业管理的13名工作人员中，有11名大学生，大部分毕业于清华、人大等名牌大学，其中有高级工程师4名、工程师7名，都是工程管理、电力、建筑等方面的高级专业技术人才。
    机制一变满目春。据管理处处长胡星朗介绍，大学生成为物业管理主体，他们带来的不仅是技术和保障力，使4台已经“趴窝”的供暖锅炉又焕发了青春，为部队节省经费百余万元，更重要的是带来了先进的管理理念和手段，仅改装IC卡电表一例，就有效地解决了房租、水、电、暖费长期拖欠的“老大难”问题。
    编后 早改早受益
    这两则新闻传递的信息令人振奋鼓舞。后勤保障社会化改革是个新生事物，推行之初，在一些单位、职工中有不少这样那样的想法，有的甚至阻力不小，其主要原因是不适应，“怕”字作怪。
    实践是检验真理的唯一标准。北京军区司令部炮兵大院大学生成为物业管理主体、天津警备区200多名职工与部队脱钩走向社会腰包“鼓”起来的事实说明，社会化保障改革大势所趋，早改早受益。
〖-ZW/正文〗
