〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁脚司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/程道君/李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    1
    黔江，这是一片红色的土地。作为重庆警备区原黔江军事部司令员，李恩科用双脚丈量了那里的条条乡村小路。
    黔江是贺龙、任弼时、关向应等老一辈无产阶级革命家率领的红二、六军团，创建湘鄂川黔红色革命根据地的组成部分，原所辖的五个少数民族自治县集“老、少、边、山、穷”于一身，是国务院确定的国家级贫困县。1992年12月，李恩科带着组织的重托来到黔江军事部工作。
    那是李恩科第一次到县里检查工作。在一户贫困农民家中，除了一箩蔸土豆、两小袋包谷和两床缝了又补、补了又缝的旧棉被，几样破炊具外，再也看不到其他的家当。那一夜，他失眠了。他下定决心：一定要让乡亲们脱贫。
    酉阳自治县南腰界乡与贵州省接壤，自然条件特别差，从黔江到南腰界，乘车需翻9座大山，200多公里的路程至少需要6个小时。为了了解那里老百姓的贫穷状况，李恩科先后29次深入南腰界，走遍了全乡7个村53组2484户人家。军事部党委还专门成立了由他任组长、军事部机关各部和各自治县人武部主要领导为成员的扶贫攻坚领导小组。他向地方党委、政府主动请缨，把最贫困的县、区、乡分给军事部，向老区人民立下誓言：决不把贫困带入21世纪。于是，扶贫攻坚战的号角在武陵山区吹响了。
    2
    1994年底，国家重点工程――汉（武汉）渝（重庆）光缆通过黔江。这是黔江解放以来第一个国家级重点工程。它的建成，将为黔江地区的经济发展，为老区人民群众尽快脱贫致富起到至关重要的作用。军事部党委主动请缨，挑起了该工程黔江段197公里的施工重任。党委把这个重担交给了李恩科，任命他为工程副指挥长。李恩科带领机关人员将黔江、彭水两个自治县的53000多名民兵组成2个团，7个营，31个连，成建制地投入工程建设。无论风霜雨雪，他始终坚持与民兵同吃、同住、同劳动，战斗在第一线。黔江县境内杉木垭施工段山高坡陡，是全线的一块硬骨头，在从山下往山上拉线时，他不慎摔伤了左腿，大家劝他休息，他对自己说：我不是一个普通民兵，是党员领导干部就要为群众做出样子。他强忍伤痛坚持到拉线结束后才到医院里上药。经过57天艰苦的努力，提前完成施工任务，创造了全线施工质量、速度、安全三个第一，受到国家邮电部、总政群工部、成都军区和四川省军区的通报表彰。
    1999年6月28日，酉阳自治县遭受百年不遇的特大洪灾，整个县城一片汪洋，平均水深3米，三万四千多名群众被洪水围困，全城瘫痪。黔江开发区党委任命他为抗洪抢险指挥部副总指挥长。李恩科迅速组织4300多名解放军、武警官兵和民兵应急分队投入战斗，转移群众1万多人，转运物资几千吨，挽回经济损失上亿元。在连续六天六夜与洪魔搏斗中，他一边指挥，一边抢救群众。饿了啃几口方便面，困了就在车上打个盹。由于长时间的洪水浸泡，他的双腿溃烂了，在一次抢救被困群众时扭伤了腰。但想到还有许多百姓等待救援，他坚持拄着拐杖与指挥部的同志们战斗到最后。市委贺国强书记率工作组到酉阳慰问时，紧紧地拉着李恩科的手说：“司令员，你们立了头功，人民感谢你们。”部队撤离时，酉阳县城数万群众敲锣打鼓、手捧鲜花十里相送。
    3
    1999年3月，军事部党委从机关选调两名素质好的营职干部到南腰界乡分别任该乡专管扶贫工作的副书记、副乡长，他带他们到红二、六军团当年的司令部，站在红军烈士墓前，他紧紧握住他俩的手说，革命先烈为了我们今天的幸福生活，把鲜血和生命献给了祖国。今天，老区人民生活艰苦，我们一定要让他们过上好日子，才对得起党，对得起革命前辈，对得起老区的乡亲们。他俩当即立下军令状：不脱贫绝不回军营。在南腰界的日日夜夜里，两位“兵书记”、“兵乡长”起早贪黑，串山村、下田地、住农家，对南腰界乡群众再次进行逐村逐户摸底，宣传富民政策，传播先进文化，传授科技知识，使乡亲们增强了脱贫致富的信心和决心。
    贫穷的根源在于无知。为了让老区人民从根本上摆脱贫困，李恩科率领官兵想方设法为他们传播农业科技知识，宣传现代文明。为了发展畜牧业，他从黔江综合中专请来畜牧师，办起了“养殖技术培训班”；山区缺医少药，他从三医大请来两名博士生和主任医师，办起了“医疗技术培训班”；乡里通了电，但群众缺乏电工知识，他从军事部派去士官助理工程师，办起了“电工知识培训班”……1998年以来，他担任校长，先后在南腰界乡举办了各类致富夜校30多期，该乡群众扶老携幼，打着灯笼火把，争先恐后地赶到学校听课。乡亲们从专家教授们的讲课中第一次听说自己脚下的山川土地里还蕴含着那么多的矿物质，第一次知道种树、种田、春耕、夏育、秋收里还有那么多的学问。为让贫穷孩子能够受到教育，李恩科和其他同志一起，带头资助失学学生。
    红土地上洒满了他们辛勤的汗水，老区人民收获了他们播种的希望。1999年底，原黔江所辖的五个国家级贫困县甩掉了贫穷的帽子。在黔江工作6年，他先后走过了5个县的24个区乡（镇）、790个村、3700个贫困户，行程47600公里，徒步行走30000多公里，老区的群众亲切地称他为铁脚司令。如今，他虽然离开了黔江，但一直牵挂着老区的乡亲们，因为他忘不了，每次他从贫困学生家里离开时，他们用平时舍不得吃的鸡蛋、腊肉为他送行时的情景；他忘不了，每次到乡村，他帮助过的贫困学生和家长步行10多公里来看他时浑身溅满泥水的情景；他忘不了，当他把慰问金送到老红军手中时，老红军高唱“没有共产党就没有新中国”的歌声和眼眶里直打转的泪水……1998年12月，李恩科被评为重庆市首届“十大扶贫状元”；1999年2月，重庆市委、市政府授予他“民族团结进步模范”称号；去年10月，他荣获全国“扶贫贡献奖”，并赴京参加了表彰大会；去年12月被国家农业部、总参动员部和湖北、湖南、重庆、贵州四省市人民政府评为“武陵山区科技扶贫先进个人”。
    ●帅逊程道君李晓军
〖-ZW/正文〗
