〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军突袭拉法市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天凌晨1时左右，以军从加沙地带东部的苏菲检查站、南部的拉法海关以及西部的古什・卡提夫定居点突入巴控区纵深达两公里，切断了进出拉法市的所有道路，把这座城市同加沙地带其他地区隔离起来。
    以军在坦克和战斗直升机掩护下从北东西三个方向突入巴控区，进入拉法市中心，包围了那里的“欧洲医院”，并用坦克炮和机枪向巴方目标射击。巴武装人员对以军的入侵进行了还击。在与巴方发生的激烈交火中，1名巴安全部队官员被打死，另外至少10人受伤。
    以军方声称，以军的这次行动是对25日巴方武装人员袭击并打死以色列士兵和平民的报复。25日凌晨3时，两名来自拉法市的巴勒斯坦民主阵线成员潜入加沙南部一个以军哨所，向以士兵开枪射击，并扔掷手榴弹，打死3名以色列士兵，打伤7人。25日的袭击事件使这一天成为自去年9月以巴流血冲突爆发以来，以色列被巴勒斯坦武装分子杀害人数最多的一天。
    据巴安全人士介绍，巴武装人员对入侵的以军进行了还击，拉法市各清真寺通过扩音器号召拉法市民奋起抵抗，加入到反对以色列入侵者的“圣战”中去。拉法市市长马吉德说：“拉法人民纷纷加入战斗，保卫家园，大大地教训了以色列人。”
    拉法市位于加沙地带南端，同埃及接壤，是加沙地带五省之一拉法省的省会。拉法省面积为40平方公里，其中24平方公里为巴控区，生活着12万巴勒斯坦难民。另外16平方公里由以方控制，生活着数千名犹太定居者。
    阿拉法特在结束亚洲之行回到加沙后相继视察了拉法和加沙市中心的巴安全部队总部和民事警察总部被炸现场。他说，以军的轰炸是对巴方“野蛮而令人痛心的侵犯”，但以色列的军事压力不能动摇巴勒斯坦人民争取合法民族权利的决心和意志。
    （新华社8月26日供本报特稿）
〖-ZW/正文〗
