〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军用《讲话》精神指导部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从提高机关干部自身素质抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈云、特约通讯员许岩胜报道：“要当实践‘三个代表’的模范，自身素质必须过硬。”这是南京军区某集团军机关干部学习《讲话》后得出的体会。
    在学习江总书记“七一”重要讲话中，该集团军党委在对机关干部的素质现状进行调查分析后感到，当前制约部队建设的一个重要因素是部分机关干部自身素质偏低。有的看似忙忙碌碌，工作却抓不到点子上；有的看似很有经验，却把握不住部队建设的特点和规律；有的看似游刃有余，其实工作起来力不从心。集团军党委分析认为：主要原因是少数机关干部学习上“吃偏食”，凭个人兴趣采取“实用主义”的态度；学归学、干归干，学用“两张皮”；缺乏紧迫感，研究新情况不深入，工作因循守旧，跟不上部队建设的新形势。
    自身素质不过硬，贯彻落实《讲话》精神、实践“三个代表”就无从谈起。为了从制度上确保学习时间落实，他们根据集团军所属部队工作任务重、节奏快的特点，把每个季度集中6天学习，改为一个季度2次，每次集中3天，较好地克服了工学矛盾。在落实个人自学上，他们规定了必读书目，每年按照年度计划安排，结合个人自学进程，按季度列出规定的自学内容和完成时限。他们规定：凡是制度规定的，丁是丁，卯是卯，任何人都不能搞特殊；不管是外出执行重大任务，还是工学矛盾比较突出时，各级党委都要想方设法挤时间安排学习；赏罚分明，该表扬的表扬，该批评的批评。
〖-ZW/正文〗
