〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同室操戈扬眉出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子重剑比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，中国女子重剑一号选手杨绍琦，在石景山体育馆击败乌克兰一号选手安娜，为中国击剑队再夺一金。中国选手李娜夺得铜牌。
    闯进四强的半决赛抽签结果颇有戏剧色彩。中国的两名选手杨绍琦与同胞李娜相遇，乌克兰选手安娜与爱沙尼亚的奥尔加相克。在半决赛中，中国队的俩姐妹都有点不忍“出手”，只见两个姐妹像“演戏”，在台上蹦了半天，就是不发招。结果引来观众一片“嘘”声。最后还是小将李娜“撕破面子”，向杨绍琦先发一招。杨大姐再也不客气，招招往李娜的“死穴”上点，结果两人杀红了眼。姜还是老的辣。李娜在占了先机的情况下，杨绍琦不急不恼，最后还是把自己的小妹“拿下”。
    两个欧洲姐妹可不顾“同根生”，一上台，操剑就杀。有阵子，金发碧眼的乌克兰选手想把鞋带重新系一下，结果一头金发的爱沙尼亚小姐一点也不“温柔”，左手执剑，上前指着对手大喊大叫，想一剑“结果”了她。最终，这位性子急躁的奥尔加，还是不敌乌克兰的安娜。
    在冠军争夺赛中，中国的一号种子选手杨绍琦和乌克兰选手安娜相遇。这是一场恶仗，乌克兰选手在世界排名中很靠前，中国选手杨绍琦曾夺得世界杯冠军，两人实力旗鼓相当。开始，乌克兰剑客比分领先，杨绍琦沉着应招，先后两次把比分扳平。最后在乌克兰选手的疯狂进攻中，杨绍琦一招一招化解，一分一分往上攀登，最后以15∶11把对手制服。
    剑坛赛事过半，中国队“男花女重”只得两金。在接下来的团体赛中，中国队要摘金，还真得费点劲。
    （本报北京8月26日讯）
    ●本报记者夏洪青
    杨绍琦夺冠后兴奋不已。
    新华社记者罗晓光摄
〖-ZW/正文〗
