〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上帝，你挨过饿吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑冀洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书里书外●
    上帝，你挨过饿吗？
    在电影《辛德勒名单》中，有一个令人为之心头一热的场面：两个年轻的犹太人在黑暗的普拉索集中营秘密地举行了婚礼，一个藏在集中营屋顶里的银勺被做成了他们彼此交换的结婚戒指，集中营里的铺位成了他们的婚床，从此他们结成了生死不渝的伴侣。电影的这段情节正是根据以色列著名画家、作家约瑟夫・鲍和他的妻子丽贝卡・鲍的真实生活经历写成的。
    往往正是在最艰难危险的时刻，真正的爱情才焕发出异彩。在编制辛德勒名单的时候，约瑟夫的妻子丽贝卡得到一个机会，可以把自己的名字写到名单上去。那个时候把名字写上去就意味着得到生存下去的机会。但是在这个时候，神圣的丽贝卡在名单上用约瑟夫的名字悄悄代替了自己的名字，她把生的机会让给了自己的丈夫。而丽贝卡则以自己的机智三次躲过了必死的危险，并且在战争结束的时候侥幸逃生。命运最终使她又和自己的丈夫团聚。
    二战后，作为艺术家的约瑟夫・鲍对于犹太人和无数其他民族的人们在第二次世界大战中蒙受的亡国灭种的惨祸一直不能忘怀。他写了许多本书，画了无数的画，使人们不忘纳粹统治给各民族带来的无穷痛苦和教训。
    昆仑出版社出版的《上帝，你挨过饿吗？》，就是他再次作文作画，把在法西斯统治下的集中营里受到磨难的一代人的生活经历生动地展现出来。
    郑冀洪
〖-ZW/正文〗
