〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫将起点当终点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋传波/张驰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据笔者所知，往年有些战友接到军校录取通知书后，一味地沉湎于成功的喜悦里，今天摆酒宴，明天逛商场，后天邀上知己打扑克、玩麻将，吆三喝四，醉意朦胧，大有“范进中举”之感。这些同志认为“踏进军校门等于进了‘保险箱’”，可以“松口气”了。其实，这种感觉是很错误的。部队建设的现实和未来高技术战争对人才的素质要求越来越高，军校学员将面临多方位的严峻挑战。不进则退，不付出超过于报考军校前复习阶段的刻苦精神，是很难完成全部学业的，到头来“保险箱”不保险，很容易被军校所淘汰。事实上，全军几乎所有的院校每年都有相当数量的学员被作退学处理，究其原因大都是思想放松造成纪律松弛、学习成绩不佳。这个教训应该引起广大新入军校的学员们重视。
    古人云：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，增益其所不能。广大新学员一定要牢记这一至理名言，从现在做起，学习上孜孜以求，生活中艰苦奋斗，以勤促俭，以俭养德，以德励志，脚踏实地地朝着奋斗的目标前进，努力完成好自己的学业，将来做一名军队现代化建设的栋梁之才。
    ●宋传波张驰
〖-ZW/正文〗
