〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约在马其顿布棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李支援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约8月22日中午12点正式宣布，由3000多名官兵组成的北约后续部队将于48小时内进驻马其顿，全面实施北约在马其顿收缴阿族武装分子武器的行动。至此，代号为“收获”的收缴武器行动开始全面实施。
    北约部队在两天内进驻完毕后将用约10天时间展开部署行动，然后在30天内收缴马其顿阿族非法武装分子“自愿”上缴的武器装备。这次行动完成后，所收缴的武器将被运往第三国销毁。
    北约19个盟国于6月中就已经原则同意实施这项行动。由于时机和条件不成熟，实施这项行动的决定一直未能做出。据统计，这次行动是北约10年来在巴尔干地区实施的第三次与维和相关的军事行动。前两次为在波黑和科索沃采取的行动。
    按照北约的说法，此次出兵马其顿的目的是负责收缴阿族非法武装“民族解放军”的武器，以便帮助马其顿摆脱持续了半年的武装冲突。如此说来，马其顿老百姓理应把北约部队当作“救星”，但欧洲问题观察家却认为问题并非如此简单，北约部队的进驻给马其顿带来的是福还是祸还得“走着瞧”。
    阿族武装搞乱马其顿
    从今年2月下旬起，一支自称为“民族解放军”的阿族武装在马其顿西北部的泰托沃附近山区“揭竿而起”，声称要争取阿族人的“平等权利”，不断暴力袭击政府警察和武装部队，遂导致马其顿危机爆发。在为期半年的时断时续的冲突中，已有100多人丧生，数万名平民逃离家园。
    经过波黑和科索沃两次战争之后，西方已基本实现了控制巴尔干地区的战略目标，但马其顿危机的爆发使西方在巴尔干地区的利益受到威胁。因此，西方最初的立场是支持马其顿政府军事打击阿族武装，力图尽快稳定局势，避免危机蔓延到整个巴尔干地区。但随着时间的推移，西方逐渐拉开了与马政府的距离，并多次施加压力，要求马政府军保持克制，设法改善马、阿两族关系。上个月，欧盟和美国特使联合提出的方案甚至要求马其顿修改宪法，承认阿语为国家官方语言，并给阿族人更多的自治权。
    在西方软硬兼施的压力面前，马其顿马、阿两族主要政党于本月13日签署了旨在结束冲突的政治改革框架协议，协议规定了提高阿族社会地位和改善生活状况的主要措施，其中包括在阿族人主要聚居区确定阿语为官方语言，增加警察部队中的阿族人比例以及改善阿族人接受教育的机会等。但马族方面对协议的态度是复杂的，许多人认为对阿族的妥协太多，将对今后国家统一和稳定埋下隐患。
    “收获行动”更像“圈套”
    和平协议达成后，一直被排除在谈判进程之外的“民族解放军”表示接受这一协议，并愿意在协议得到有效执行的前提下放下武器。与此同时，北约也表示愿意派遣一支3500人的部队进驻马其顿，负责在30天内收缴并销毁阿族武装分子上交的武器，还为此制定了名为“收获行动”的计划。本月15日，北约决定将一支先头部队派往马其顿，为他们在马其顿的“收获”做准备。
    北约为出兵马其顿设定了几个条件，其中之一是只负责把武装分子自愿交出的武器集中在一起，然后运出马其顿销毁；北约部队自己不会去强行收缴武器，更不会与阿族武装发生冲突。
    在许多马其顿人看来，这更像是一个“圈套”：阿族武装会心甘情愿地交出武器吗？谁来核查阿族武装是否交出了全部武器？如果他们只是交出一部分武器，而把更多、更精良的武器藏匿起来怎么办？北约真的能在区区30天内完成收缴武器的任务吗？“请神容易送神难”，要是北约部队赖着不走怎么办？遗憾的是，这些问题似乎都没有明确的答案。
    北约真正目的耐人寻味
    马其顿普通民众对和平协议的反应十分冷淡。议会中的强硬派更是表示反对批准这一协议，而马其顿议会在此后的45天内如果不批准该协议，西方干涉马内政的意图就会落空。就在这时候，一向对马其顿危机进行“低调处理”的美国突然心血来潮，“热情似火”地出场了。
    据《华盛顿邮报》披露，美国政府已经制定了一个政治宣传计划，并责令美国国际开发署和几个受美国政府资助的机构负责具体实施。根据这个计划，美国将出资给每一个马其顿家庭邮寄一份信函，介绍和推广和平协议的好处。此外，美国还打算耗资25万美元在马其顿国内的广播、电视和报纸上做广告，“增加人们对和平协议的认识”。其架势与去年南联盟举行大选前西方开动各种宣传机器，拼命鼓噪把米洛舍维奇赶下台的做法有异曲同工之妙。
    据报道，为了争取马其顿议会中公开表示反对和平协议的一些马族议员，美国打算跟他们一个一个地“做思想工作”；对那些固执己见的“顽固分子”甚至不惜动用美元，将其请到美国去实地感受一下“美式民主”的魅力。这再一次使人们意识到，西方为了维护自身利益是如何不惜工本、不计代价地进行政治攻势。
    如此看来，北约的真实用意就根本不在于收缴什么武器，而是借此获得进驻马其顿的机会。联系到前两次北约在波黑和科索沃的“表演”，明眼人一看便知，北约出兵马其顿仍然是西方全面控制巴尔干战略的延续，是西方干涉马其顿内部事务、打击反西方的民族主义势力的一个重要举措。
    ■李支援
    （压题照片：8月23日，一队参加“收获行动”的北约部队英国籍士兵抵达马其顿首都斯科普里。这是他们抵达斯科普里机场后，前往集结地点。郭季供稿）
〖-ZW/正文〗
