〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区二百职工走向社会春风满面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职工腰包变得“鼓”起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宣/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职工腰包变得“鼓”起来了
    本报讯特约通讯员赵宣、丁顺国报道：在后勤保障社会化改革中，军队职工与部队剥离脱钩走向社会后，最担心的是工资收入能否有保证。天津警备区推出的“改制重组”模式运行一年，解开了他们心中的疑团，收入不但没有降低，反而比改制前增加20％。
    改革前，天津警备区机关营房维修队、军人服务社、招待所等服务保障机构有职工200人，他们的工资基本是“吃”事业费。实行后勤保障社会化改革后，警备区对现有服务保障机构实行“改制重组”，即由职工自行重组、自选法人，注册为地方公司，与部队彻底脱钩；公司引入市场运作机制，自主经营，自负盈亏，以岗定人，按劳取酬。
    天津市祥昊物业管理公司原是警备区的一个工程队。长期以来，由于习惯了吃“大锅饭”，职工有困难就找机关，没有钱就向上级要。改制重组与部队脱钩后，职工的积极性大增。对此，该公司经理王增义深有感触地说，人还是那些人，但新的经营体制和管理机制给公司带来了生机和活力，人人都把公司的兴衰成败当成自己的事来看待，个个都想方设法积极主动地找活干。过去收缴水电暖费用，职工不主动，收多少算多少，收缴率不足50％，现在主动上门做工作，收缴率提高到80％以上。
〖-ZW/正文〗
