〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么让你最难忘？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/八面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “参加北京大运会，什么让你最难忘？”在大运村里，来自世界各国的大学生选手们对这一问题作出了不同的回答。
    梳了一头小辫子的美国黑人姑娘卡罗琳抽空逛了长城、故宫和秀水街。“长城太伟大了，紫禁城真漂亮，不过我最喜欢的还是秀水街。那里到处都是漂亮的中国衣服和一些小东西，真是太棒了！”卡罗琳还告诉记者，大运村她也很喜欢，这里的环境真美，到处都是鲜花，空气非常清新。
    曼宁是个有点爱饶舌的黑人小伙子，记者遇到他时他正捧着一盒冰激凌吃得津津有味。曼宁很得意他这次交了那么多的朋友，他说，“我和那么多人交了朋友，有新西兰的、有英国的、有波兰的、有捷克的……不过最让我难忘的还是北京有那么多的笑脸，街上遇到的人都在冲我们微笑，去天安门广场时有那么多人要和我们照相，向一个人问路会有许多人过来帮你……”
    喷泉边上有两位白人运动员正遥控着两辆玩具车追来追去，他们都来自南非，玩具车是刚在北京花150元买的。他们对北京的印象有些与众不同：北京人祥和、快乐的生活气氛最令他们感动。他们告诉记者：“我们国家现在并没有战争，但是因为贫富差距太大，各种社会问题很多。我们很羡慕北京人的生活，这里经济发展很快，社会也很稳定，老百姓不用担心什么，这从大街上人们的笑脸就能看出来。”
    不一样的答案，给人不一样的启示。本届大运会让人难忘的，必定远远不只这些。（本报北京8月25日讯）
    ●本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
