〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小将出马技惊四座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体操选手梁富亮？张尚武夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀张雷〖HH/换行〗本报记者 张雷摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/风流一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――体操选手梁富亮、张尚武夺魁记
    “梁富亮是谁？”比赛还没结束，记者堆里就不时蹦出这个大问号。
    梁富亮是倒数第二个出场的，当他用一连串的跟头在空中划出一道美丽的弧线，然后像钉子一样钉在自由体操的垫子上时，看台上发出了雷鸣般的掌声。在梁富亮前出场的6名选手，最后结束的跟头没有一个站稳的。在他前面得分最高的选手是拉脱维亚的维赫罗夫斯・伊戈斯，得分是9.462。
    9.525分！梁富亮的得分打出来后，看台再次爆发出了雷鸣般的掌声。
    金牌挂在了这位浓眉大眼的广东小伙的脖子上，但在电脑里却查不出有关梁富亮的信息。记者唯一获得的信息是：在去年奥运会结束后，梁富亮是被调整入选国家队的，他是最晚一个入队的国手。教练黄玉斌只给了他这么一句评价：梁富亮有潜力。
    正当大家还在为小将梁富亮“议论纷纷”的时候，另一名小将悄悄地登场了，这就是张尚武。张尚武和梁富亮一样，这次参加大运会他本来是个替补，由于李小鹏因伤退出了比赛，他才成了“正选”。
    吊环决赛开始了。吊环是中国体操选手的强项，此次比赛的领军人物是郑李辉，与郑李辉一同来捍卫中国吊环荣誉的是张尚武。郑李辉已无望金牌，而张尚武没有辜负大家的期望，一套动作做得非常舒展到位，特别是落地时纹丝不动。他最后得了9.675分。
    张尚武成了记者追逐的对象。这个来自河北保定的小伙子，自然是“非常高兴”，但在回答记者如何来庆祝获得的第一枚国际大赛金牌时，竟然没有想出什么好点子，只是说要请队友们撮一顿，共同庆祝一下。
    （本报北京8月26日讯）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
