〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫尔姆斯：老牌反华分子将退休
    美老牌反华分子、对美国外交政策“影响巨大”的参议员杰西・赫尔姆斯将宣布退休。赫尔姆斯任职期间，从与人合伙提出加强对古巴经济封锁的《赫尔姆斯-伯顿法案》，到警告联合国不要“侵害美国的主权”，都是冷战思维。他对中国一贯不友好，声称将设法让国会通过旨在加强美台军事关系的所谓《加强台湾安全法》，最近又叫嚣反对中国国有企业在美国股市上市。现年79岁的赫尔姆斯近来健康状况恶化，双脚麻木，保持身体平衡有困难。
    基里安：大体联主席风光北京
    8月22日，看了第21届世界大学生运动会开幕式，国际大体联主席基里安乐得合不拢嘴，认为这是大运历史上规模最宏大的一次。此前，这位77岁高龄的美国人成为第18位北京市荣誉市民。大运会期间基里安忙得不亦乐乎，他有一个愿望，即“办完大运，我要带夫人去北京的秀水街转转”，并且一定要去故宫、长城和十三陵。基里安曾担任过8年国际篮球联合会主席，他想借鉴自己过去的经验，让大体联成为一个更加开放的组织。
    田亮：奥运冠军点大运火炬
    8月22日，我国奥运跳水冠军田亮荣幸地点燃了第21届世界大学生运动会的主火炬。21岁的田亮平时就很讨人喜欢，他帅气、清秀，两眼炯炯有神。也许因为他的表现出众，悉尼奥运会后，找他拍片的、签约的蜂拥而至。然而，田亮却表示要三思而行，他首先考虑的是国家队的要求，称退役后才会考虑进军娱乐圈。田亮还是个孝顺孩子，为了方便孝敬父母，他把父母从重庆接到了北京住。
    （文军辑）
〖-ZW/正文〗
