〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国政府根据国家主权原则逐案审批〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美航母编队获准泊靠香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我去过世界上很多地方，就是还没到香港来过。我要四处看看，到各式各样的酒吧里泡泡，再和不同的人认识认识……”
    8月20日，美国海军“星座”号航母编队来自加利福尼亚州圣迭戈的23岁士兵理查德・西伊，就这样兴致勃勃地开始了他的香港之旅：第一个目标是“啤酒城堡”酒吧。
    经中国政府批准，美国海军“星座”号航空母舰及其编队舰只――“本福德”号驱逐舰、“金凯德”号驱逐舰、“撒克”号导弹护卫舰、“圣菲”号核动力攻击潜艇、“雷尼尔”号弹药补给舰和“基斯卡”号弹药补给舰，于8月20日至25日在香港停留了6天。舆论认为，美军大型舰队获准泊靠香港标志着中美军事关系开始逐渐回暖。
    中国政府逐案审批美舰访港事宜
    长期以来，香港一直是美国军舰在亚太地区的一个重要补给站。据美国驻香港总领事馆提供的资料显示，每年平均有60至70艘美国军舰泊靠香港，官兵人数多达4.5万人。美国军舰之所以乐于泊靠香港，主要是因为香港作为“黄金口岸”、“自由贸易港”具有很多便利条件，舰只可以补充食品和燃料，官兵则可以上岸休息、购物，还能往家里寄信寄礼物。
    根据香港特别行政区《基本法》第126条的规定，“外国军用船只进入香港特别行政区须由中央人民政府特别许可。”香港回归祖国前夕，中美两国达成协议，中方容许美方军舰在香港回归祖国后继续到香港进行维修和补给，但美国军舰访港必须首先得到中国政府的许可，然后才能安排在香港停靠的有关细节，如无线电通讯、蔬菜供应、往返的交通艇等等。
    对于外国军用舰只及飞机停靠香港的申请，中国政府一贯根据国家主权原则和香港特别行政区《基本法》，采取“在考虑申请具体要求及其他相关因素后逐案审批”制度加以处理。
    1999年5月，以美国为首的北约野蛮轰炸中国驻南联盟大使馆后，曾经先后有5艘美国军舰申请于5月底、6月初到香港补给，都被中国政府一一拒绝。香港舆论指出，美国军舰代表着美国的军事力量，在当时的形势下，中央政府拒绝美舰访港是十分恰当的。4个月后，中国政府才再次允许美国军舰进入香港水域。
    今年4月初，中美撞机事件发生后，中国政府以有理、有节态度积极加以解决，美方却在机组人员回国后翻脸不认账，美国军方并宣布暂停与中方的军事交流。在这种情况下，针对撞机事件发生后美国军方首次提出的军舰在香港停靠要求，中国政府于5月15日通知美国驻香港领事馆，不允许美军“仁川”号扫雷舰在6月底、7月初停靠香港。
    随着撞机事件的逐步解决，中美两国间的紧张关系渐渐开始缓和。7月26日，美国海军第七舰队“护卫者”号和“爱国者”号扫雷舰在获得中国政府批准后驶入香港的维多利亚湾。同日，中国政府还批准了美国海军“星座”号航母编队泊靠香港的请求。但是，中国外交部新闻发言人孙玉玺8月19日对记者发表讲话时表示，对日前美军一架P―3C侦察机提出到香港执行“例行训练及定位”任务的申请，中国政府在考虑了各方面情况后，决定不予批准。
    “星座”号刚刚在南海搞过演习
    美国海军“星座”号航母编队泊靠香港进行补给及休整之前3天，即8月17日，在南海水域“罕有地”与前往中东地区的“卡尔・文森”号航母编队相遇，两个航母编队进行了一次非同寻常的大规模演习。
    据悉，这一联合作战演习持续了一天，美国海军两个航母编队共14艘军舰、至少130架舰载机和美国空军的20余架作战飞机参与其中，参演官兵达15000多名。演习中，美军重点演练了海空军飞行控制协调及舰队机动作战能力，最核心的内容则是如何对付低空来袭的反舰导弹。
    据美军第七舰队和太平洋舰队司令部的官方网站披露，演练过程中，两艘航母上的舰载预警机一起升空搜寻来袭的反舰导弹，舰载的F-14、F/A-18战斗机和EA-6B电子战飞机，以及航母编队的舰载“海麻雀”防空导弹，在预警机的指挥下演练如何才能击落那些掠海低飞的反舰导弹，航母上的近距离密集阵火炮系统也进行了实弹射击。
    由于进行这一演习的时间及地域都很敏感，美国海军“星座”号航母编队指挥官特兰斯・伊特奈尔海军上将保持低调，表示这一演习是早就计划好的，并非是美国有意向中国“炫耀武力”。他在答记者问时这样说：“我不敢肯定这会传递出多少‘外交讯息’。我只是个水兵，有关‘外交讯息’的事儿你得去问美国驻华使领馆官员。”
    商人认为美舰泊港也会增加商机
    在海上漂了6个月，能上岸放松放松是美舰官兵的最大愿望。
    到了香港后，来自路易斯安那州施瑞弗港的特拉维斯・克拉克非常高兴，他说：“我家乡没有几个人能到美丽的香港来旅游，可是我现在就在这里。我得充分利用这几天的时间，观光、放松，当然还要买些纪念品。”“星座”号航母的公众联络官约瑟夫・雷・基罗兹则急着打听：“我在哪儿能给我女朋友买条珍珠项链？”
    客观地讲，美国军舰停靠香港进行补给、休整，有助于香港饮食业和零售业的发展繁荣。美国海军“星座”号航母编队官兵多达6500人，且消费能力也很强。按过去美军官兵趁访问香港期间上岸消遣，每人每天消费约150―200美元（约1200―1600港元）计算，这次留港6天的消费将达四五千万港元之巨。从湾仔、尖沙咀到中环的兰桂坊，酒吧、餐厅和商店都会大赚一笔。
    在美国军舰泊靠香港之前，香港商人最为担心的是，美国大兵是不是到了“粮尾”（津贴花得差不多了）。实际上，正如一位姓吴的珠宝店女店主所言，“生意会越来越好！”在尖沙咀经营一家礼品店的罗杰・萨巴那尼说，这几天他的收入能比平时多四五倍。湾仔卢押道一间酒吧的老板也说，这回一下子来了数千名美军官兵，酒吧收入至少会增加一至两成。
    ■王炎 经中国政府批准，8月20日，美国海军“星座”号航母缓缓驶入中国香港水域。
    8月20日，美国海军“星座”号航母进入中国香港水域时，舰员们在F―14“雄猫”战斗机机库内一面巨幅中华人民共和国国旗前集合。
    8月20日，美国海军“星座”号航母编队舰员在香港上岸，准备进行休闲、娱乐活动。
〖-ZW/正文〗
