〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《讲话》深化先进性教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日讯总政治部日前向全军各大单位和武警部队党委、政治部下发了《关于认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，把先进性教育活动，进一步引向深入的意见》。《意见》提出，学习实践“三个代表”是一项长期的任务，保持先进性教育活动是贯穿全年的重要工作。各级要以《讲话》为指导，按照军委批转的《全军大单位政治部主任座谈会纪要》精神，采取有力措施，以更高的标准、更扎实的工作，推动教育活动不断深入。
    《意见》指出，江总书记“七一”讲话，是全面推进党的建设新的伟大工程的纲领性文献，也是我们搞好先进性教育活动的强大思想武器。各级要在原原本本组织学习《讲话》的基础上，以江泽民《论“三个代表”》为重要教材，围绕保持先进性，着重引导党员深刻领会和把握党的基本经验、“三个代表”重要思想的科学内涵，明确新形势下保持党的先进性的新标准、新任务、新要求。
    《意见》要求各级一定要紧紧抓住坚持党对军队绝对领导这个根本。当前，最重要的就是要把思想和行动统一到《讲话》精神上来，自觉与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。通过加强党的思想政治领导，严格党内生活，坚持党对军队绝对领导的一系列制度，切实使军魂意识体现在工作中，落实到行动上。
    《意见》强调，党员的良好素质是党的先进性的基础。《讲话》对广大党员特别是领导干部的素质提出了新的更高的要求。各级必须把提高党员素质作为教育活动的基本出发点和落脚点，切实履行起用“三个代表”培养塑造党员的政治责任。
    《意见》要求各级要把干休所的教育活动摆上重要议事日程，对尚未进所和分散安置的离退休干部，也要有专人负责。要引导离退休干部开阔视野，更新观念，深刻理解《讲话》的重大理论意义和实践意义，与时俱进，永葆共产党员本色。
    《意见》要求各级领导干部和领导机关的党员要树立全心全意为基层服务的思想，抓好基层建设，关心官兵疾苦，维护官兵利益，着力解决好基层建设迫切需要解决的问题和官兵反映强烈的问题。要把教育活动渗透到各项工作中去，努力使部队党的建设上一个新台阶，基层建设上一个新台阶，军事斗争准备上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
