〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型人物宣传的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《品味范匡夫》系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清正廉洁、一身正气，经得起改革开放和执政考验，经得起权力、金钱、美色考验，旗帜鲜明地反对腐败，以党风廉政建设取信于民的时代楷模――浙江省军区副政委兼金华军分区政委范匡夫的事迹，经《解放军报》连续报道后，在部队官兵中产生了强烈反响。笔者通过与读者座谈调查，感到《品味范匡夫》系列报道的成功之处，除了范匡夫本身事迹过硬外，其独特的表现手法和写作技巧也为这个典型的宣传大为增色，形成了军报的独特风格。
    形式新颖。在整个宣传的筹划和谋篇布局上，没有沿用过去一次性的“珠峰式”报道形式，而是以“品味范匡夫”的独特视角，分8个部分，进行连续报道。记者一开始就站在了读者的一边，从宣传的最佳效果出发，从不同侧面来表现主题，加深读者对范匡夫这个典型的全方位了解。系列报道陆续见报后，很多读者反映，8篇通讯每篇行文短小精悍，主题集中，叠加起来，便能清清楚楚地说出范匡夫的8个方面的特点。这是“珠峰式”报道所不能及的。
    说理透彻。通读《品味范匡夫》的8篇报道，一个显著特点，就是记者大量引用了古典名句进行析事明理，使报道既保持了“坚持以事实说话”的通讯风格，同时又兼有杂文“形同尖刀、匕首”的针砭时弊作用。例如，在系列报道之六《不廉政就谈不上执政能力》一文中，记者在表现范匡夫廉洁自律时，就引用了古语“吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾能而服吾公”，很好地说明了“领导干部公正廉洁，即使你说话生硬一点，人家也听得进去，情上不通理上通”的道理。使报道“有血有肉”，十分厚实，读来亲切可信、耳目一新，真正使读者能从范匡夫平凡的事迹中，体验到做人的标准、做事的原则与做官的责任，品味到一名共产党员崇高的精神境界和人生追求。
    思辨性强。一篇报道，能不能给读者留下思考与启迪，是其生命力的重因所在。读者之所以能从《品味范匡夫》系列报道中，品味出反腐倡廉、从严治党的新视角和新感悟，品味出为官处事、立身做人的一些新思考和新境界，就是因为记者从范匡夫的平凡心、平凡事、平凡话中，总结提炼出许多带有哲学思想的东西，使读者从“小”事中悟出“大”道理。比如，在系列报道之四《廉洁才是顺应潮流》一文中，记者在表现范匡夫给部队上党课时，这样写到：“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡”，然后说“尽管逆流有时候表面上很厉害，但最终免不了被潮流所吞没”；还有“先进文化可以养廉”、“爱护党的生存环境”等观点，引人思考，让人从中品味出新的哲理，得到新的感悟。
    ●许森李德
〖-ZW/正文〗
