〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人启迪的《领导思维能力漫谈》通俗而不媚俗《逸闻哲思》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝田/李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★由蓝天出版社出版的《领导思维能力漫谈》一书，是一部研究如何提高领导思维能力的专著。该书以领导思维能力为主线，以体悟实践、服务实践为宗旨，对领导思维能力的一些最基本和最主要的问题，从理论与实践的结合上进行了系统的阐述。该书的作者是空军某部政委李恩少将，他长期从事领导工作，潜心研究领导科学，注重对工作中的实际问题进行理性思考，曾撰写过多篇有关领导科学方面的论文。《领导思维能力漫谈》是他继《实用领导谋略》一书之后的又一部价值较高的著作。
    ★如何使哲学走向大众，进入生活？这是当前哲学工作者面临的一个严肃课题。
    由桂林陆军学院青年哲学工作者张超跃、陈爱民等编著，国际文化出版公司出版的《逸闻哲思》，摆脱用生活中的具体事例去给哲学当注脚的“原理――故事”模式，紧密联系新时期思想政治教育，围绕人们的生活，特别是年轻人密切关注的理想、志向、成才、修养、处世、婚恋、情趣等人生问题而展开，走出了一条以哲学的通俗化、生活化为目标的可行之路。
    ●蓝田李鹏程
〖-ZW/正文〗
