〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张可玉敢与死神“叫板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞章才/刘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张可玉
    敢与死神“叫板”
    主人公小传：张可玉，海军潜艇学院防救教研室教授、硕士生导师、全军优秀教员，先后有20多项成果获军队科技进步奖，出版专著12部，发表学术论文80多篇。
    沉船阻塞航道时，无法实施打捞怎么办？航船触礁搁浅时，需紧急脱礁怎么办……专家的答案是：水下爆破。
    爆破就是要成天和火药打交道。随着“轰”的一声巨响，偌大的铁质舰船瞬间就可能被炸成碎片。那么，只要有一点点失误，血肉之躯的人会成什么样？因此，有人把从事爆破专业的人，戏称为“与死神打交道的人”。
    张可玉从18岁开始就与爆破结缘。几十年来，他经历了无数个“惊心动魄”的场面。南京机场施工中发现了一枚日军当年侵略中国时留下的50磅重的巨型炸弹。这种名为“苦味酸”的炸弹在遇到振动时就会爆炸。江苏省委请来了张可玉。张可玉提出就地销毁炸弹。经过精心计算，他叫人在炸弹旁挖了一个3米深的洞，然后把炸弹移至洞内，盖上土和一层钢板。随着一声巨响，炸弹被成功地引爆，机场周围的建筑安然无恙。
    56岁那年，张可玉脱下绿军装，穿上了海军服。从陆上爆破转到水下爆破。仅仅3年时间，在没有一本教材和一件水下爆破器材的条件下，他编写出200多万字的《爆破器材与点火技术》、《水下爆破工程》、《爆炸测试》等教材，研制出了水下破礁器、快速聚能爆破穿孔器、水下爆破脱锚器等多项科研成果，苦心经营的水下爆破实验室也初具规模，由他担纲的水下爆破教学成为全国唯一的水下爆破专业硕士授权点。
    如今，年近60岁的张可玉，每年还要进行20多次实弹爆炸实验，每次实验，从安全检查、装药、点火到起爆，他都要在第一现场。他说：“我这个人命硬，与死神‘叫板’了一辈子也没事。”这句话，是他对自己一生冒险生涯的安慰。（漫画作者：李军）
    ●虞章才刘萍
〖-ZW/正文〗
