〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一起看世界》
    湖北教育出版社出版
    这套由南京军区军事医学研究所主要组织编写，吴文智、陶开华等主编的丛书，从物质世界、宇宙太空、地球家园、宗教信仰、生命现象、心理健康等与人们切身相关的问题，作出了生动有趣的解说与科学探讨。
    南京军区龚建萍葛克友
    《中国喜圆奥运梦》
    新华出版社出版
    这套图书记录了申办奥运成功之夜北京倾城欢呼的盛大喜庆场面和全国人民以极大的热情开展的丰富多彩的申奥活动，表现了中国人民对奥林匹克精神的向往与追求。
    北京赖义羡
    《纵谈古今》
    邹元初著对外经济贸易大学出版社出版
    该书分“朝代兴亡”、“个人成败”、“历史典故”等8个部分，它包括政治、经济、军事、文化、思想、民族、宗教等方面的知识，也涵盖了中华民族祖先们建造的伟大工程和历史典故方面的内容，称得上一部短小精炼的文学史书。
    总参谋部政治部吴旭
    《胡杨林》
    赵刚著中国文学出版社
    在共和国西部茫茫巴丹吉林大沙漠深处，有这样一群士兵，他们恰似一棵棵傲然的胡杨，在“死亡之海”的戈壁荒滩上顽强扎根、无私奉献着！
    广州军区空军某部史勇
    《一个人的村庄》
    刘亮程著新疆人民出版社
    这是一部以独特的生命体验为视角写出的让人的灵魂为之震颤的村庄，作者在不慌不忙中努力地接近着一种自然的生存……
    淮阳县人民法院孙伟
〖-ZW/正文〗
