〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天我们能否带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校学员暑期实习引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕枫/乔臻/高星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：部队科技练兵的深入发展、兵员素质的逐年提高，给基层干部提出了更高的要求。作为培养基层干部的院校来说，应该时刻想一想自己的责任，提高教学质量，培养更多的适应打赢未来高技术条件下局部战争需要的高素质人才。对于学员本身来讲，要看到形势的发展，自觉提高自身素质，做一名信得过、留得住、用得上的合格带兵人。
    话题背景：任何事物只有拿到实践中去检验才能掂出分量。对即将毕业的军校学员来说，自己离一名基层合格指挥员究竟有多大差距？怎样尽快缩小这一差距？暑假期间，石家庄陆军学院部分应届毕业学员在北京军区某部“大功团”实习，对这些问题作了有益的探讨。
    知识，是上下都认可的“王牌”
    实习见闻之一：实习第一天，学员们就发现三炮连跟别的连有所不同：晚点名后，战士们带着书本到俱乐部上“夜校”去了。“夜校”是两年前由排长邹雪峰倡议办起的，主要是给战士们辅导英语、电脑以及高科技知识。真没想到，训练场上生龙活虎的战士，学习起来劲头也那么足。
    邹雪峰（排长）：作为一名带兵人，就要想战士所想，教战士所学。刚下连时，我看到战士们“两眼一睁，忙到熄灯”，也听到他们调侃：“说句心里话，就想学文化”。于是，我就提议办个夜校。两年下来，战士们的素质明显提高。我从中深切地感受到，知识在哪里都用得上。
    任兵（团政委）：随着我军科技强军战略的确立，培养新型军事人才已成为部队现代化建设的“希望工程”。当今时代，谁抢占了军事人才的“制高点”，谁就能在未来战场上取胜。三炮连自办夜校的做法给了我们很大启示，目前我们正在全团普及推广，力争发挥好知识型干部的优势，把部队办成一所大学校。
    徐永强（教员）：知识就是力量，人才就是战斗力。作为未来基层指挥军官，实习学员应当认清形势：真正的知识型干部永远受欢迎。所以大家应牢固树立“知本”意识，把“拿文凭”同“上水平”统一起来。
    赵勇（实习学员）：以前常听人们说在基层“本科不如专科，专科不如战士”，好像知识层次越低越受欢迎。但我在实习期间发现，这种情况已大有改观。部队科技练兵越来越深入，高学历人才越发有了用武之地。而且许多战士和士官都希望跟着一个博学多才的排长多学点东西，丰富自己。从我所了解的该团近几年的人事安排来看，营连主官90％以上具有本科学历，这些都说明，知识是上下都认可的“王牌”，自身过硬的干部才能受欢迎。
    交流，是打开心扉的钥匙
    实习见闻之二：实习期间学员们认识了本院早些时候毕业的4名学员，原想让他们就各自的发展情况给“师弟们”提供点可资借鉴的经验，却碰到了出人预料的尴尬事：4名毕业学员中有一人已走上连队主官的位置，两个任副连长，而另一名在校时一向被看好的“高才生”却因为还在排长的位置上“踏步走”而羞于启齿。究其原因，却是缺乏带兵艺术，上下关系处理不好，民意调查不合格。
    奉贵阳（班长）：我们比较喜欢谦虚随和、爱和大家交流的干部。有的新排长下到基层连队后，以知识层次高而自居，不愿意与我们打成一片，给人一种高高在上的感觉，导致双方关系很僵。作为部队的老兵，我深知战士的心理特征，知兵爱兵才能带好兵。因此，新排长知识层次高是很宝贵的，而带兵技巧也不可或缺。不是有一句话吗：兵都是好兵，关键看你如何带。
    米常（“大功三营”教导员）：交流的渠道和形式是很多的，除拉家常、谈心、做思想工作外，还要能和战士玩在一起。有些人高不成，低不就，动辄围棋、橄榄球，自作高深，无形中拉大了和战士的距离，使自己的工作局面难以打开。其实，经过几年院校的培养，就个人能力而言，大家都能胜任本职工作。关键是在交流中掌握同兵相处的艺术，在知兵爱兵中“推销”自己。
    创新，是胜任本职的源泉
    实习见闻之三：八一期间，北京市海淀区青少年管理活动中心一行300余人入驻“大功团”，为邻近部队慰问演出。适逢该团在外驻训，少量留守人员如何保障“中心”的活动成了一道难题。实习学员贾均刚巧用运筹学原理绘制网络图，制成一套保障方案，解决了这一难题，使军地双方皆大欢喜。
    鲜仁平（实习学员）：以往人们习惯了“出公差”式的思维，用多少人就派多少人，一旦人手紧，就“抓瞎”了。贾均刚打破常规，能想到用统筹法调度保障力量，这是工作方法上的创新，很值得我们学习。
    郭志伟（实习学员）：创新和知识是不可分的，只有具备相关的知识才能实现创新。但是学知识还要和培养创新意识结合起来。为什么我们就想不到统筹法呢？关键还是个创新意识差的问题。
    温彦（实习学员）：科技练兵活动的深入开展，部队也出现了许多新问题、新情况。对此，毕业学员不是靠“三板斧”能够解决了的，只有具备创新意识，在实践中充分运用院校学到的理论知识，大胆创新才能胜任本职。这次实习期间，我听到不少基层干部深有感触地说：当今的军营对干部要求很高，混日子就会丢位子，熬年头就会吃苦头，开拓奋进才有奔头。这话对我们实习学员是一种警示。
    宋宏章、白玉文（队长、教导员）：通过带学员下部队实习，我们看到部队急需一专多能、创新意识强的干部。这给我们很大启示。今后我们要进一步强调在打牢学员基础的同时，引导大家向知识创新转变，培养学员的发展潜力、创新能力，为部队输送高素质的新型人才。
    ●吕枫乔臻高星
〖-ZW/正文〗
