〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小天地”里做出的“大文章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师开办营区服务网点安置随军家属纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/陈爱兵/赵福来/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小天地”里做出的“大文章”
    ――广州军区某师开办营区服务网点安置随军家属纪实
    这是一个令人倍受鼓舞的消息：驻守在五指山区的广州军区某师，在驻地缺乏社会就业依托的情况下，通过开办营区服务网点，连续4年实现随军家属无待业；在网点上班的家属每天工作4个半小时，月工资500元，重要节日有补助，人人享受基本养老保险和商业医疗保险。服务网点先后安置随军家属300余名，占全师随军家属总数的80％以上。
    百闻不如一见。当笔者来到该师采访时，看到的是网点设置规范，店容店貌整洁，军嫂挂牌上岗，着装统一，服务热情周到。官兵谈起网点的好处如数家珍，交口称赞。
    算出来的就业路
    师领导给我们讲述了一个几年前发生的故事：一名在湖南一家机械厂当工程师的干部妻子，为了支持丈夫的事业，辞去了心爱的工作，随军来到部队。但因工作始终没有着落，无奈之下她又返回老家。送走妻子之后，这名干部含泪递交了转业申请报告。
    这个师所属部队驻地5个县（市），有两个国家级、两个省级贫困县，国有企业少且效益差，社会就业困难。1996年前，全师符合条件的家属随军不到40％，就业率不足30％。干部们戏称：给家属安排工作比找个媳妇还难。由于就业困难，一些在地方有工作的家属不随军，枕边尽吹“转业风”，导致部分干部“身在曹营心在汉”，软磨硬泡闹转业。有的干部为给家属找工作，四处托关系、找门路，影响了抓工作的精力，部队建设一度跌入低谷。
    1996年，师党委把解决随军家属就业问题列入党委议事日程。针对驻地社会就业难的实际，他们把着力点放在内部挖潜上。师长、政委分别带领工作组就内部安置随军家属进行深入调查论证。一天，在某团搞调查的师政委李有新发现，该团营区周围十几家小卖店生意兴隆，而顾客几乎全是部队官兵。接着，他又对营区内被个人承包的服务社和家属开办的小卖店进行了暗访，发现他们的收入也很可观。他和工作组对该团进行了问卷调查，细算了三笔账，即：官兵日常生活用品消费；连队非伙食费开支；机关办公用品消耗。结果令人兴奋不已，一个居住相对集中的团队，其消费市场一个月至少在12万元以上，按15％的市场利润和月工资500元作计算，足以养活35名家属，解决一个团的随军家属就业绰绰有余。
    真是守着“金山”不识金。师党委当即决定：在该团先行试点，取得经验后在全师推广。如今，全师服务网点已发展到50个，师部和各团均有总店和若干分店，分布在每个营和单独居住的连队，服务项目包括日用百货、邮政和电信代办、摄影、理发、缝纫等10多个门类，基本满足了官兵日常生活需求。
    严管细抠出效益
    采访中笔者了解到，全师50个网点均有节余，扣除工资、基本养老保险费和基本建设投资，累计节余6万余元。如此可观的效益，源于严格的管理和精打细算。早在试点时，师党委就研究制定了《营区服务网点建设与管理规定》，对网点组织机构、各类人员职责、经营管理、家属教育以及奖惩等方面都做出具体明确的规定。
    ――在组织领导上，师团分别成立了家属委员会，由副政委任主任，成员有机关各部门领导、营区网点办公室主任和家属代表，共同负责对随军家属进行经常性教育，对服务网点的经营进行监管。普遍建立了服务网点建设月报告制度，每月后勤部（处）长就所辖网点经营情况，向师团首长办公会作书面报告，首长办公会每月集中分析一次网点建设形势，对其中的重大问题提交党委讨论决定。
    ――在经营管理上，他们采取了一系列有效措施，确保商品质量、减少商品积压和损耗、杜绝乱开支、降低商品成本。网点进什么货、进多少，由网点组长提出品种和数量申请，办公室主任、会计和出纳审定汇总，3人以上集体进货。进货主要采取由厂家直接供货，以减少进货环节，降低商品成本；由批发商送货，减少运费和损耗；实行商品代销，减少资金占用和商品积压。笔者在网点看到，所有商品都明码标价，价格普遍比地方同类商品低5％以上。
    ――在经营方向上，牢固确立为官兵生活、为部队建设服务的思想。为避免单纯追求利润，该师坚持对网点实行统一管理，不搞承包制，不分配利润指标，禁止任何形式的促销活动；规定不得开设餐饮、电子游戏、网吧和歌舞娱乐等方面的项目；不得购进内容不健康的书刊和音像制品；不得向战士销售白酒和高档商品等等。笔者看到，货架上摆放的商品都是官兵日常生活用品，且品种齐全。正在购物的战士告诉笔者，服务网点工作时间和部队作息时间同步，他们不出营门就能买到自己需要的物品。
    ――在家属的教育管理上，严字当头，一视同仁。凡是重大教育活动，随军家属和部队同步进行，是党员的要按规定参加组织活动；网点会计、出纳、组长都由家属选举产生；不管谁的家属，不管在网点什么岗位，只要违反了规定，都要受到处理，性质严重的，干部也要跟着作检查。采访中笔者了解到，有11名随军家属加入了党组织；个别家属因卖私货等问题受到了严肃处理。
    一“招”激活满盘棋
    采访前，笔者曾对开办营区服务网点是否会侵占官兵利益、影响部队管理等问题心存疑虑，但随着采访的深入笔者发现，官兵对开办营区网点都非常拥护，对网点的服务质量赞不绝口。营区服务网点不仅有效地解决了家属就业，实现了良好的经济效益，更可贵的是它给部队全面建设带来了综合效益。
    干部思想稳定了。该师原机要科长杨杰是一名业务尖子，过去他在长沙工作的妻子担心随军找不到工作，多次要求他转业，使得杨杰无法安心工作。营区服务网点开办后，他妻子随军来到服务网点工作，杨杰一门心思扑到了工作上，在上级组织的机要业务比赛中，杨杰带领大家夺取了6个科目中的4个第一。据了解，近几年，该师有近百名在大中城市机关、科研单位工作的家属，主动放弃优越的生活和工作环境，随军到网点上班，家属随军率达到70％以上。座谈中，家属们直言不讳，夫妻团聚才有家的感觉，在网点上班收入虽然比原来少了，但家味浓了，感觉好了。家属积极要求随军，干部格外安心，师干部科解科长告诉笔者，近两年全师没有一个干部主动提出转业要求。
    管理工作上去了。营区服务网点开办后，官兵们不出营门就能买到日常生活用品，外出少了，违纪现象少了。服务网点还对官兵的消费观念和行为起到了引导和规范作用，官兵勤俭节约、艰苦奋斗的意识明显增强。这几年到该师视察工作的广州军区领导，一致评价他们的正规化管理和全面建设上了一个台阶。
    思想工作渠道拓宽了。一天，在某团二机连服务网点上班的该团政治干事邹耀的妻子贺小敏，发现团服务中心战士小罗给家里打完电话后情绪反常，就问他出了什么事。小罗说：母亲在家里被邻居打了，准备回家替母亲出口气。贺小敏当即劝阻了小罗，接着又把小罗的情况反映给其他领导。后来，团里给小罗家乡政府发函，使问题得到妥善解决。团政治处的同志介绍说，军嫂们通过战士购物和打电话，能及时捕捉战士的所思所想，起到了连队“信息员”和“编外指导员”的作用，增强了经常性思想政治工作的及时性和有效性。
    经营管理的一些漏洞堵塞了。营区服务网点开办后，机关部队所需的办公用品，采取由各需求单位申报，服务网点统一采购的办法进行，有效地杜绝了过去少数单位“吃回扣”、低价高报等现象，促进了部队机关的廉政建设。仅此一项每年为部队减少支出20％。
    ●贾世江陈爱兵赵福来本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
