〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什提名迈尔斯出任美参联会主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切为NMD着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切为NMD着想
    8月24日，美国总统布什提名参谋长联席会议副主席、空军四星上将理查德・迈尔斯出任参谋长联席会议主席。如果提名得到参议院的批准，迈尔斯将接替今年9月30日任期届满的谢尔顿，成为美国武装力量的最高军事长官。
    美国军中“另类”人物
    迈尔斯的老家是美国密苏里州堪萨斯城。他1965年在堪萨斯州立大学获得机械工程学士学位，1977年获得亚拉巴马州奥本大学工商管理硕士学位。1991年，他又到哈佛大学肯尼迪政府学院进修。
    迈尔斯的军旅生涯不同于一般美国高级军官，在美国军界中被视为“另类”――他连初级军校都没上过，就升到了今天的这一高位上。1965年，迈尔斯通过预备役军官训练项目加入空军。此后，他先后担任过F―14、F―15、F―16等多种型号战斗机的飞行员，参加过越战，有着累计4000多个小时的飞行经验。
    迈尔斯由于在军队中表现出色，仕途一帆风顺。1993年11月至1996年6月，迈尔斯任驻日美军司令兼横田空军基地司令，1996年7月至1997年7月任参谋长联席会议助理，1997年7月至1998年7月任美军太平洋空军司令部希卡姆空军基地司令，1998年8月至2000年2月任美国航天司令部和北美防空司令部司令。2000年3月起，迈尔斯在谢尔顿将军麾下担任参谋长联席会议副主席，成为美国武装力量的重量级人物。如今，他又获得布什总统的提名，若得到参议院批准，将在参谋长联席会议主席的位置上干两年。
    与两位上司一条心
    今年59岁的迈尔斯之所以被选中担任参谋长联席会议主席，完全是因为他和他的两个顶头上司――布什总统以及国防部长拉姆斯菲尔德所持军事战略观点相同：对布什、拉姆斯菲尔德以及迈尔斯而言，太空是等待美国军队部署的最后疆域。
    美军航天司令部和北美防空司令部负责控制、管理美国的预警、通讯、气象及导航卫星，保卫美国的计算机网络，并负责在美国及加拿大遭到弹道导弹攻击及空袭时提前发出警报。迈尔斯担任这两个司令部司令一职有1年半时间，组织部下在如何实施太空战和信息战方面积累了不少的经验，并将保卫美国军用计算机网络的安全视为重中之重。与认为NMD有可能导致美军缩减编制及降低常规部队费用开支而心存疑虑的高级军官不同，对布什总统所提议研制部署的NMD计划，迈尔斯举双手赞成。
    所谓“同声相应，同气相求”，布什和拉姆斯菲尔德自然对迈尔斯青眼有加。当布什总统在其得克萨斯州克劳福德的农场宣布对迈尔斯的参联会主席提名后，拉姆斯菲尔德承认，迈尔斯担任过美军航天司令部及北美防空司令部司令的经历是其赢得这项提名的关键。美国媒体分析认为，在迈尔斯身上，布什和拉姆斯菲尔德能得到最有力的支援――去年，迈尔斯在其母校堪萨斯州立大学发表演讲时，反复强调卫星及空间武器系统在现代战争中所具有的重要性，并极力渲染所谓的“弹道导弹威胁”，声称“大规模毁灭性武器及将它们投送到美国城市的运载工具正在扩散”。而在提及控制NMD系统的美国空军官兵时，迈尔斯甚至将他们与二战时期的英雄相提并论。
    正因为如此，在提名迈尔斯为参谋长联席会议主席的同时，布什总统还宣布，不管俄罗斯等国是否同意修改1972年签订的《反弹道导弹条约》，美国都将按自己的意愿和时间表继续研制、部署NMD。
    美军参谋长联席会议
    与陆军部、海军部和空军部同属美国国防部办事机构的参谋长联席会议，是国防部最重要的一个机构，接受总统和国防部长的双重领导。由于美国总统和国防部长均属于文职官员，参谋长联席会议主席就成为美国武装力量的最高军事长官。
    美国建国之初，军事机构只设有陆军部，后来陆续成立了海军部和空军部。1947年，美国国会通过《国家安全法》，对美国军事领导机构进行了大的改组，成立“国家军事机构”，设置国防部长一职。1949年，美国国会通过《国家安全法》修正案，“国家军事机构”更名为国防部，增设参谋长联席会议主席职位，陆、海、空三军种部降为隶属国防部的一级机构。1953年，国防部规定参谋长联席会议秉承国防部长命令，发出战略和作战行动命令。从1959年1月起，美军在太平洋和大西洋各地区司令部所属各军种，也统一改由国防部长通过参谋长联席会议进行领导。
    参谋长联席会议主席由总统从陆、海、空三军高级将领中任命，任期两年，除战时外，只能连任一次。参谋长联席会议的正式成员还有参谋长联席会议副主席、陆军参谋长、海军作战部长、海军陆战队司令和空军参谋长。
    参谋长联席会议下设联合参谋部，主要职责是处理参谋长联席会议的日常工作，特别是拟制战略计划和统一全军的战略行动。联合参谋部设有正、副主任，其参谋人员由陆、海、空军和海军陆战队的军官组成。
    参谋长联席会议主席虽然是美国武装力量的最高军事长官，但他只充当总统和国防部长的首席军事顾问，而不指挥三军，真正统帅全军的仍是兼任三军总司令的美国总统。
    （晓郭）
    ■海生
〖-ZW/正文〗
