〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗操作手孙利军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾车打导弹多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精练新装备当“打赢”先锋（来自北京军区某防空旅演兵场上人物素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯骆立言、特约记者徐青云报道：指挥员下达命令：“导弹发射制导车主操纵手负伤。”只见战士孙利军从驾驶室迅速跑到操作舱，熟练地展开作业。然后，指挥员又让他一连变换了两个位置，他都能娴熟地操作。这是记者在北京军区某防空旅野外训练场看到的一幕。
    出生在内蒙古一个偏僻山村的小孙，当兵的第二年便当上汽车驾驶员。他把整个车辆的构造研究得一清二楚，既能驾驶又能排除故障。随着武器装备的更新，小孙由一名普通的汽车司机变成了特殊的导弹战车驾驶员。面对集声、光、电于一体的导弹战车，他深感知识的欠缺。主动报名参加了石家庄陆军参谋指挥学院举办的“军事高科技知识专业”的自考学习。同时，他利用自己的津贴费购买了电学、声学、光学的有关书籍，刻苦钻研，记下了上百万字的笔记，成为一名熟练的导弹战车驾驶员。
    这时，小孙又为自己定出新目标：掌握战车上所有操纵手的专业技能，确保遂行战斗任务。他在做好本职工作同时，利用各种机会，向战友请教，学习导弹发射其他岗位的操作技术。他带着在训练过程中遇到的一百多个难题，两上北京，三下湘潭，向专家虚心请教。夏天，战车内气温高达60度，一进去就是一身痱子；冬天零下50度，手一摸扯下一层皮，但他全然不顾，始终坚持刻苦训练，终于成为一名能驾车能打弹的全能操作手。
〖-ZW/正文〗
