〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在办好“难办”的事中体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻穗某分部党委践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/伍广斌/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在办好“难办”的事中体现先进性
    ――广州军区驻穗某分部党委践行“三个代表”纪事
    知道怎么办，敢不敢这样办？
    机关干部住房紧张是困扰驻城市部队的一个老大难问题。广州军区驻穗某分部新班子上任后，对住房问题进行调查，发现住房紧张的原因是“四多”：转业干部两处占房的多，上级机关打招呼的多，离退休干部进点后不搬家的多，单位变动人走家不搬的多。分部曾多次进行清理，由于阻力太大，最后都不了了之。“一班人”下决心解决好这一难题。
    没想到清房小组一名成员第一天上门做工作，一个多占房的人就将他堵在门口，并指着他的鼻子问：“你能在部队干一辈子？你就不转业啦！”
    哪里有“钉子”，王桂洲部长就出现在哪里，没有半点打“退堂鼓”的意思。
    分部对那些多处占房的“钉子户”，硬起手腕，采取了一些既近人情又合法理的措施。经过艰苦、耐心的工作，最后清理出超占住房40套。之后，分部重新制订和完善了住房管理制度。
    今年2月，上级有关人员打电话要分部安排一名医生转业。这名医生是1998年从地方大学入伍的研究生，想到私自联系的深圳一家私人诊所去打工，而他连服役的最低年限也未达到，根本不符合转业条件。党委遂将这名干部的情况如实地向上级作了汇报，表示不同意安排转业。
    近年来，对上面打招呼要求为其亲友调动工作、安排住房、调职调级的，“一班人”不搞无原则地迁就照顾，而是以党的事业和军队建设大局为重，从不怕得罪人。
    清楚怎么办，愿不愿这样办？
    一个星期六晚上，分部6名部门以上领导的司机半夜还在营区外喝酒，被当天值班的王部长查夜时发现。第二天，部长政委碰头后召开党委常委会。会上，政委蔡文芳首先发言：“昨晚的事，我的司机也有份。他跟了我好几年，我没管好，有责任。我提议，先对我的司机作严肃处理。”话刚说完，其他几名相关领导也纷纷表态，支持严肃处理这些违规的“身边人”。3天后，这6名司机全部被作了相应处理。
    事后，分部党委举一反三，就严格管好领导的“身边人”制定了相应规定。
    分部两个团级单位的两名主官被确定转业后，批“人情单”，签“人情字”，使经费管理一度失控。
    分部党委严肃批评了那两名主官，并报上级党委建议对那两名主官给予处分，责令有关部门追回不合理开支的经费，同时作出决定：单位主官转业或退休，更要坚持集体领导，不得以个人名义审批经费。
    分部还对财务管理混乱、经费开支不透明、缺少行之有效的监督等一系列问题进行了深刻反思。他们首先拿自己“开刀”，对群众关注的接待费、电话费、水电费和车辆维修费等8项经费实行持卡控制，限额开支，并制订和完善了财务公开制度，对班子成员和各科、处当月的经费开支情况进行张榜公布，超支部分自掏腰包。这些措施实施以后，分部各项开支平均比往年减少了28％。
    分部党委眼睛向下，想方设法为群众办事。他们从家底费中拿出近1000万元改善基层连队生活、文化设施；每年把广州市重点中学照顾给分部的数名上学指标优先给基层干部的子女；商请军地院校开办函授站点，每年出资10多万元，鼓励基层官兵学文化；建立特困干部解难基金，每年重点帮助20名家庭特别困难的基层干部。
    明白怎么办，会不会这样办？
    决策的失误是最大的失误。分部党委把提高决策水平和领导能力的问题提上了议事日程。他们在系统学习新时期党建理论，深刻领会“三个代表”重要思想的基础上，严格执行民主集中制，制订了关于重大问题必须科学论证、慎重决策的各项措施，有效地提高了党委的决策水平。
    在部队建设上，党委定下了“班子会指挥，干部会打仗”的原则。为了把高素质人才选拔到重要岗位上，他们对职权范围内的干部任免实行公开选拔制度。今年他们又对分部范围内的提拔对象实行任前公示制。
    联勤体制启动后，分部为了杜绝“搭车”消费、假公济私、虚开发票、以劣充优等不正之风，在分部范围内实行物资统筹统购统供。他们督促各单位相继成立了统筹统供中心，探索出了决策者不谈判、谈判者不采购、采购者不保管、保管者不使用的“四分离”办法，还制订完善了统筹统供管理核算、采购、责任追究等制度，使物资采购和管理工作走向制度化、规范化，有效地堵住了物资“跑冒滴漏”和采购中的不正之风。
    决策水平的提高，给分部的全面建设带来生机和活力。分部先后有多项工作受到总部和广州军区的推广和肯定。去年，在广州军区的科技练兵比武中，分部取得了联勤系统金牌和奖牌第一名的好成绩。
    ●王明金伍广斌本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
