〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英飞机轰炸伊拉克韩议员反对小泉访韩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克通讯社援引这名发言人的话说，当地时间上午11时45分，美英飞机从科威特和沙特阿拉伯的基地起飞，侵犯了伊南部巴士拉、济加尔、米桑、卡迪西亚和瓦西特5省的领空，轰炸了瓦西特省的一些设施并炸伤一名平民。
    这位发言人说，伊拉克防空部队向来犯飞机进行了还击，迫使它们飞离伊拉克领空。
    据新华社汉城8月26日电（记者高浩荣）韩国国会“韩日基督教议员联盟”26日在此间表示，如果日本首相小泉纯一郎不对其参拜靖国神社表示道歉，并阐明重新修改历史教科书的立场，韩国议员将反对他来韩访问。
    “韩日基督教议员联盟”提出，小泉访问韩国的前提条件是：阐明重新修改历史教科书的立场；对参拜靖国神社表示道歉，并保证不再参拜；承诺送回与日本甲级战犯牌位一起被祭祀的韩国死亡者的牌位；在担忧军国主义复活的问题上表明立场；保证诚实履行1998年签署的“21世纪新韩日伙伴关系共同宣言”。
〖-ZW/正文〗
