〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨日凌晨太阳发生X射线爆发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家提醒防范“太阳风暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨日凌晨太阳发生X射线爆发
    专家提醒防范“太阳风暴”
    据新华社北京8月26日电（记者李斌）中国电波传播研究所北京研究中心今天上午发布今年第11号电离层骚扰通报，通报指出，北京时间8月26日0时23分至1时04分，太阳发生一次强烈的X射线爆发，专家提醒有关单位防范“太阳风暴”。
    “最近，太阳的整体活动水平已经开始下降。但近日其某些局部活动有所加强。”中国电波传播研究所北京研究中心索玉成高级工程师在接受记者采访时指出。
    索玉成说，这次爆发的最大强度为X5.3级，出现在0时45分左右，其强度位列今年第四。这次事件同时伴有射电爆发及频谱爆发事件，并伴有日冕物质抛射。当时正值我国午夜，对我国国内大部分地区之间的通信及其他无线电传播系统影响不大，但对跨极区通信和向日面通信等影响较大。
    专家发出警告，预计27、28日，全球可能出现中等程度的电离层骚扰。
〖-ZW/正文〗
