〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“库尔斯克”号核潜艇遇难艇员未曾谋面的后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库尔斯克”号核潜艇遇难艇员
    未曾谋面的后代
    在俄罗斯海军“库尔斯克”号核潜艇失事一周年的日子里，俄罗斯人，尤其是遇难艇员的亲人，无不怀着悲痛的心情追忆往事。然而，人们在泪眼除吹慕涣髦校也不时传递着一则令人欣慰的消息：遇难艇员4个未曾谋面的后代正在健康成长！
    阿布杜尔卡德耳（将满1岁）
    尚未见过爸爸的照片
    阿布杜尔卡德耳・伊利达罗夫出生于去年9月1日，即“库尔斯克”号失事后的第18天。他的妈妈为纪念丈夫，给儿子起了与他父亲同样的名字。现在，他已经快一岁了，满地爬是他的强项，不久前他又学会了站立。
    他妈妈说，小阿布杜尔卡德耳与父亲简直就像一个人。看着他们孩提时的照片，很难区分出谁是谁来。而且小家伙脾气很倔，让他干什么，他偏不干。他从不依偎在妈妈怀里，也不和妈妈亲吻、拥抱。在家里，小阿布杜尔卡德耳最爱在储藏室里玩，不断地从里面掏出东西来，惹得妈妈总爱说：“你这个小家伙怎么就这么淘气呢？”
    小阿布杜尔卡德耳至今还没有看见过爸爸的照片，因为妈妈根本没有勇气把丈夫的照片拿给儿子看。尽管如此，小家伙学会说的第一个词还是：“爸爸！”
    雅罗斯拉夫（7个月大）
    浴缸就是他的游泳池
    小雅罗斯拉夫是今年1月31日出生的。他的父亲谢尔盖・菲捷雷尔是海军大尉，牺牲之前才得知自己将要做爸爸了。
    现在，小家伙已经开始练习说话，吃完东西就“唠叨”个不停。但是晚上他睡得特别踏实，也许是知道心疼妈妈吧。小雅罗斯拉夫爱看图画，于是妈妈就画了许多房子、汽车、拖拉机、苹果挂在墙上。
    他的妈妈说，小雅罗斯拉夫现在已经会游泳了，还会潜水。一到晚上，浴缸便成了他的游泳池，好奇的邻居常常来看小雅罗斯拉夫的游泳表演。
    斯坦尼斯拉娃（10个月大）
    见着军人就叫“爸爸”
    海军大尉谢尔盖・洛吉诺夫遇难时27岁，他原来在俄罗斯太平洋舰队服役，后来调到“库尔斯克”号潜艇上。牺牲后两个月，他的女儿出世了，女儿的名字是他早就起好的――斯坦尼斯拉娃。
    小斯坦尼斯拉娃出世后，爷爷就把爸爸的照片给她看，对她重复说“爸爸、爸爸”让她记住。但由于住在警备区，周围都是军人，对于小斯坦尼斯拉娃来说，还很难分辨这些军人与爸爸有什么区别，于是见着军人她都叫“爸爸”，弄得对方连忙说：“不，不是。”每当这时，小斯坦尼斯拉娃都困惑地眨着大眼睛，似乎在问：“为什么不是……”
    伊利吉斯（6个月大）
    出生以后一直很怕水
    伊利吉斯・阿尼亚波夫的父亲那什德・阿尼亚波夫是海军大尉，去年11月他的遗体被打捞上来，安葬在乌利扬诺夫斯克州。小伊利吉斯是在“库尔斯克”号潜艇失事后整整半年，即今年2月12日来到人世的。他的妈妈说，他出生时面部表情非常严肃，就连助产师也说：“这样的婴儿还从未见过！”出生以后，他一直怕水，每次洗澡都大哭大叫，直到最近两个月才好一点。
    现在小家伙自己还站不起来，但也不愿意老是躺着。他最喜欢让大人架着满屋走来走去，这时他会乐得“嘎嘎”大笑。他的妈妈把全部感情都放到了儿子身上，儿子是她的精神寄托。她经常把丈夫的照片拿给孩子看，还一边念叨着：“爸爸……”久而久之，只要有人说“爸爸”这个词，小伊利吉斯就用小手去指爸爸的照片。
    ■刘传锦
    在“库尔斯克”号核潜艇失事一周年纪念活动中，人们将遇难艇员的遗像摆放在他们生前工作、生活过的营房内，以示悼念。一名失去父亲的小男孩似乎并不能理解大人们为什么要这样做。
    “库尔斯克”号核潜艇失事一周年之际，一位失去儿子的母亲在刻满遇难艇员名字的纪念墙前，默默亲吻着自己儿子的名字。（本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
