〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗费尽周折引进的硕士要考博，放不放？成空某部党委培养人才心中有大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凤栖高枝不缚翅花落谁家皆飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁恩平/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费尽周折引进的硕士要考博，放不放？成空某部党委培养人才心中有大局――
    凤栖高枝不缚翅花落谁家皆飘香
    本报讯梁恩平、特约记者卢锋报道：7月下旬，成空某部无线导航专业硕士刘芸江，欣喜地收到了空军工程大学导弹专业博士研究生录取通知书。此刻，刘芸江动情地说：“由于攻读的方向不同，毕业后不一定回到原单位工作，但我永远也忘不了部队领导给了我成才与发展的机会。”
    该部担负着西南战区空军通信设备的维修与科研任务，随着部队装备的不断更新，急需一大批既擅长设备维修，又具备科研攻关能力的复合型人才。刘芸江是部队党委几经周折，于去年4月初才引进来的专门人才。来到该部短短几个月，刘芸江就成为无线通信、卫星通信和无线导航专业的技术尖子，并成为某新型战机导航仪表着陆系统国产化研究的带头人。然而，刘芸江并不满足，他在紧张的科研之余，一直为考博悉心准备着。
    去年9月，刘芸江考博的消息不胫而走，围绕该不该放刘芸江去考博的事，部队上下众说纷纭。党委会上，有的说，小刘刚来，正是对单位作贡献的时候，考博为时过早；有的认为，他是部队引进的专门人才，如果让他去考导弹专业的博士生，毕业又回不了单位，岂不可惜。部队长刘俊民认为，我们不要只顾眼前利益而束缚人才的自身发展，只要他能成才，将来到哪个部队都是军队的人才。政委徐夕明也说，培养高素质军事人才党委责无旁贷，只要对部队建设有利，就是把心掏出来我们也舍得。凤栖高枝不缚翅，花落谁家皆飘香嘛！
    “同意刘芸江考博。”党委“一班人”很快形成了培养人才的大局观念，明确指示有关部门为刘芸江考博创造条件。部队指派一名干事为刘芸江办理了考博的相关手续，不仅让他脱产复习功课，还安排他住进了单间，配备了电脑、饮水机等学习和生活用品，并报销了刘芸江两次去西安考试的往返差旅费，为其考博铺平道路。
〖-ZW/正文〗
