〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《网络艺术的可能》王强著广东教育出版社出版
    由于科技的推动，一些新的艺术样式产生了；面对正在发生深刻变革的艺术现实，《网络艺术的可能》一书以翔实的资料对现代科学技术与文学艺术的关系进行了系统探讨，更对网络艺术的可能作了独到而新颖的研究。（夏明友）
    《太阳从明天升起》曹树莹著青海人民出版社出版
    这是一部反映现实生活的长篇小说，作者将读者领进一个陌生而又熟悉的军人世界，通过对众多人物的精彩描写，表现出作者对整个世界和社会的独特思索。尤其是主人公的人格力量和崇高境界，使人们在阅读中不知不觉地被深深感染。（王勇）
    《雪线》田建宏著解放军出版社出版
    作品通过马可才的日记，刻画了一群扎根高原，无私奉献的火箭兵形象，记述了官兵同恶劣的自然环境、戈壁群狼英勇斗争的传奇经历，突出描写了火箭兵悲壮浪漫的爱情生活和他们克服重重困难建功立业的感人事迹。（刘传玺）
    《军旅拾珠》冯飞著海潮出版社
    这是一部反映火热军营生活的报告文学集。作者以饱满的激情，热情讴歌了扎根山沟，献身国防的官兵们的奉献精神，体现了军中男儿报国爱家的真挚情怀、讲述了一个个鲜为人知的感人故事。（何永军）
〖-ZW/正文〗
