〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足首场赛事幕后新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气
    8月的沈阳再一次进入了它的多情季节。连续一周来，沈阳始终沉浸在一片阴雨天气里。而如同渴望胜利一般，交战双方的主教练却都不约而同地表示：期盼在雨中对决。
    阿联酋队抵达沈阳的时候正是艳阳高照的好天气，而此前一天沈阳淅淅沥沥下了一整天的雨，有个别排水不畅的路面，积水几乎淹没了车轱辘。沈阳桃仙机场的阳光刺得阿联酋队员一脸笑意，前锋7号奥马尔甚至对着太阳做了一个双手合十的动作，他说：“如果不下雨，我们会离胜利更近些。”
    阿联酋的年降水量不足100毫米，夏季的平均气温高达40摄氏度，虽然空气湿度大，但降雨还是一件稀罕的事。领队阿瓦德是个“实在人”。在训练场，他对记者道出了担忧：“真主保佑，不要下雨，如果下雨那真是非常残酷的考验。”
    相比之下，主教练萨格尔显得比队员更有城府，在回答记者提的“是否担心雨战”的问题时，他施放了“烟幕弹”：“恶劣的天气对比赛双方的影响都是一样的。我们不怕雨，我们甚至希望在雨中与中国队打一场真正的比赛。”话虽如此，当得知25日多云转晴时，阿队欣喜异常，以致于在正式比赛前90分钟，他们就身着休闲装出场尽情享受好天气，在场地中央缓缓踱步，全然把五里河当成了自家庭院。
    而与此相反，中国队主教练米卢蒂诺维奇在祈祷着下雨。在前一天的新闻发布会上，米卢说：“下雨是个好兆头，我希望明天的雨能下得更大一些。”
    在上海集训时，米卢带领全队专门在雨中进行了长时间的训练，而且很多的技战术内容也安排在雨中演练，对湿滑场地的适应程度令人满意。据消息灵通人士透露，国家队的后勤部门甚至为国家队参加“水战”专门定做了一种用于雨中作战的球衣球鞋球袜和护腿板，在装备上远远超过了阿联酋。
    只可惜天公不做“美”，令国足白白做了“功课”。
    征服
    与嘴上壮胆的阿联酋队主教练萨格尔相比，米卢算得上是老谋深算。你可以猜中他在比赛时穿的是红色上衣和米黄色裤子，但他的用人计策却是令人难以琢磨。
    23日傍晚，国家队谢绝一切媒体采访，在五里河体育场进行了一次封闭式训练。幸运的是，记者同一电视台同行成功混入，并窥视到训练的全部内容。
    训练中，国家队的进攻重点主要放在由“大连帮”组成的右路。进攻由孙继海发起，通过长传快速通过中场，前场的李明或郝海东下底传中，再由中路包抄的队员完成最后一击。三人间的配合默契，屡屡有上乘表现，使得一向喜欢叫停的米卢极少吹哨。
    状态稳定的李明应该是“铁打”的主力，这点不会有人怀疑，连萨格尔到达沈阳后都一直大夸李明和申思技术好，有威胁。但米卢硬是把李明、张恩华和申思等“元老”级人物排除在主力和替补名单之外，偏偏起用了李霄鹏、祁宏这样的“中生代”，而恰恰是他们上场为中国队打开了胜利之门。这一次神奇的米卢征服的不仅仅是萨格尔。
    在比赛前一天的恢复性训练中，被米卢点名点得最多的当数孙继海。被点到名字之后的孙继海显得漫不经心，传中球大失水准，非高即偏。虽然身着象征主力地位的黄色背心，但联想到此前二人之间的不愉快经历，不由得暗地里为他捏了一把汗。但孙继海在比赛中首发上场后，满场飞奔，不仅飞身铲断、用身体堵“枪眼”，而且还不时杀到对方腹地制造险情，球迷们感叹：昔日那个能攻善守的虎将又回来了。
    与孙继海一同回归到人们视野的还有马明宇。近来状态下滑，马明宇饱受非议。但米卢总会在适当的时候说：“马表现不错。”中阿之战，马明宇终于在左路找到了自己的位置，他同吴承瑛的配合相得益彰，并不时传出一记记好球，使得臂上的队长袖标得到了应有的尊重。赛后有记者问中国队是否是十强赛B组最好的球队时，这位场上队长自信地高呼：“Yea！”
    微笑
    今天的郝海东在场上始终保持着微笑。这种自信是来自于他相信自身的实力，但更主要的是源于这个集体的凝聚力。说到凝聚力，记者突然想到一周前发生的一支小插曲。
    18日，国家队与沈阳金德四队进行了一场教学比赛。国足被金德四队攻入一球，李铁招呼队友积极防守，引起了前健力宝队队友李玮峰的不满，当即，两人在场上发生了口角，直至教练沈祥福将他们拉开。而在今天比赛进行到第16分钟时，二人在协防时不慎撞在了一起，倒地后互相搀扶，两位年轻国脚的手紧紧相握。比赛结束后，记者发现坐在大轿车上的两人有说有笑。
    赛前队员们在做准备活动时，李明站在替补席旁的跑道上远远望着他的队友们。大批摄像记者围了上去进行采访，记者只零星地听到几句，“作为一名老队员，我会无条件地服从队里的安排，毕竟国家的利益高于一切。”说到这儿，他露出了灿烂的笑容。
    有一个镜头给记者留下非常深刻的印象。在上半场比赛中，左后卫吴承瑛传出了一记好球。死球后，在一旁的郝海东笑着走上前去，轻轻地踢了一下吴承瑛，而内向腼腆的吴承瑛则同样报以郝海东微笑。
    这细微的动作，从一个侧面反映了队员们在比赛时轻松的心态，但从某种意义上讲，生性孤傲的郝海东与上海籍队员有如此亲密的行为，对整个国家队来说不能不算是一个令人激动的信号。
    红色
    尽管中国队队员身披的是白色战袍，但今晚的五里河体育场注定是红色的。
    离正式比赛开始还有两个多小时，整个五里河体育场就已经被球迷渲染成红色的海洋，他们身着红衣，挥舞红旗，将气氛营造得格外红红火火。
    主席台对面悬挂的是中阿两国的国旗和国际足联的会旗，看台之间的墙面几乎全是标语。主席台左侧的一个标语引起了记者的注意：沈阳祥福地，米卢续神奇；国足今志扬，出线莫迟疑。标语巧妙地将国家队教练员的姓氏和名字镶嵌了进去，但不知是什么原因，挂了没多久就被警察收走了。
    但这丝毫没有影响到球迷们火一般的热情。巨大的五星红旗和“梦圆沈阳”、“世界杯，我来了”等字样的标语，随着人浪的迭起，伴着“中国队必胜”的口号在体育场内传递。
    比赛结束后球迷们走上了街头，来来往往的车辆上都插着大大小小的国旗。在青年大街的各个街口，从球场内走出的球迷和从家里走出的球迷汇成一条人流向市府广场涌去。在体育场至市府广场近6公里的路面上，人们欢呼、鼓掌，尽情吹响小喇叭。沿线一家酒吧甚至还放起了早已准备好的鞭炮。其热闹场面，足以同北京申奥成功那个夜晚媲美。整个城市沉浸在一片沸腾之中。
    冷静
    胜利使沈阳城几近疯狂，也使球迷欣喜不已。但饱经沧桑的米卢仍然保持了冷静的头脑。赛后的新闻发布会，他又照例迟到了5分钟。
    比米卢先到的萨格尔，坚持要讲阿拉伯语，一时间难住了国家队的新闻发言人董华。恰好在场的一位精通阿语的记者挺身而出，才避免了冷场的尴尬。回答了三两个问题，与米卢交换了电话号码之后，萨格尔先自离去。
    以往赢球后略显张扬的米卢今天显得格外平静，甚至有些阴沉。他认为，中国队打了一场漂亮的比赛，战术上近乎完美。他说，世界上没有一支球队是完美的，而中国队队员是尽了最大的努力，因此他很满意。
    他还告诉记者说，他当然期望能够赢得第一场比赛；同时为了出线，赢得每一场比赛。今天仅仅是赢得了一场比赛而已，今后的路还很漫长。
    当记者问“哪个对手最重要”时，米卢的回答是：阿曼队。因为下一个对手就是阿曼。
    米卢认为最重要的比赛永远是下一场。或许他的这种足球理念应该成为中国足球的思考方式。因为只有这样，球队才能戒骄戒躁，勇往直前。
    （本报沈阳8月25日电）
    ■本报记者韩国贤
    压题照片：中国队首发阵容全家福。
    新华社记者郭大岳摄
    郝海东突破对方25号朱马的防守。
    新华社记者郭大岳摄
〖-ZW/正文〗
