〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅按“三个代表”要求转变工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离基层官兵再近些考虑基层问题再多些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江小明/廖章波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅按“三个代表”要求转变工作作风
    离基层官兵再近些考虑基层问题再多些
    本报讯江小明、廖章波报道：淋浴车出故障，机关仅用半小时就派人修好了；累了一天的官兵想看看录像消除疲劳，机关设立的“流动碟片库”送货上门……这是8月中旬笔者在南京军区“临汾旅”野外驻训地看到的情景。
    这个旅自7月份开赴生疏、复杂地形训练以来，由于天气炎热、训练强度大，加上驻地分散、条件艰苦，客观上给党委机关服务基层带来了许多不利因素和困难。对此，旅党委组织机关干部认真学习领会江总书记的“七一”重要讲话精神，使大家形成共识：指导基层不能讲条件，关键时刻见真情。越是艰苦，越要按“三个代表”的要求转变工作作风；越是困难，越要把官兵的利益摆在首要位置。
    旅领导与机关的同志深入一线为基层官兵排忧解难，坚持驻点走到位，感情联到位，工作做到位，实事办到位，意见听到位。针对野外条件、特点，他们为各个连队搭起了流动伙房、淋浴间、厕所等设施；为解决官兵看电影、电视和报刊杂志难的问题，他们积极与驻地电影院、电视台及文化部门联系，为连队架起了简易电视天线，配发了野战图书箱，开辟了野战报栏，并坚持每周放一场电影。考虑到天气炎热，官兵容易中暑生病，后勤部门和医院成立了5个巡诊组，到各单位进行夏季卫生常识教育，送医送药到营连，严格落实好各项卫生规定。该旅还组织30多名机关干部分连蹲点，与连队官兵实行“五同”，帮助连队解决吃住、用水、洗澡等实际问题。
〖-ZW/正文〗
