〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的纲领光辉的指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界人士纵论江泽民同志“七一”讲话重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━各界人士纵论江泽民同志“七一”讲话重大意义
    “始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益”。江泽民同志在庆祝建党80周年大会上高屋建瓴的理论阐述，既是对80年奋斗历程和基本经验的科学概括，更是一面凝聚着中国共产党人实践经验和理论创新、闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义光芒，指引中华民族迈向伟大复兴的光辉旗帜。
    在广阔的历史进程中观察时代，以世界潮流为坐标审视党的前途与命运。“七一”重要讲话视野开阔、思想深邃，是新时期党的建设的伟大纲领
    中共江苏省委党校教授桑学成认为，中国共产党之所以能不断发展壮大，领导全国人民夺取革命、建设一个又一个新的胜利，从根本上讲，就是因为她始终保持着党的先进性。“七一”讲话对党的80年辉煌实践的基本经验进行了高度概括。“三个代表”正是这种概括得出的不可动摇的基本结论。
    将中国共产党成立前后的两个80年进行对比，把党的奋斗历程置于19世纪中叶至21世纪中叶的两个百年坐标中加以审视，“七一”讲话以开阔的视野、深刻的思索，廓清了党的建设领域的一系列重大理论问题。中共上海市委党校副校长奚洁人说，“三个代表”重要思想以广阔的历史进程为背景考察时代的发展变化，以世界发展潮流为坐标，确定了党的先进性的历史定位和如何始终保持先进性的战略和策略。
    先进性是一个政党的生命和灵魂之所在，是一个党能否存在和发展的根本依据。中央党校常务副校长郑必坚认为，“七一”讲话展开论述了“三个代表”的重要思想，是一篇创造性的马克思主义的纲领性文献。“三个代表”思想最鲜明的特点，就是以高度精炼的表述，提纲挈领地集中论述了进入21世纪的中国共产党保持先进性的根本要求，从根本上回答了在新的历史条件下，“建设一个什么样的党、怎样建设党”的问题。
    中央党校教授李忠杰认为，“三个代表”重要思想是我们的立党之本、执政之基、力量之源，提供了衡量我们治国理政成败得失的标准，回答了如何实现党和国家的长治久安的问题。“七一”讲话在各方面提出了加强和改进党的建设的任务、原则，是我们在新世纪把党的建设推向一个新阶段的伟大纲领。
    凝聚马克思主义活的灵魂，充满与时俱进的理论勇气。“七一”重要讲话思想解放，实事求是，是当代中国的马克思主义
    一个伟大的政党，必然是先进的政党；一个先进的政党，必然以科学理论为指导，具有与时俱进、勇于创新的科学品质。
    用马克思主义武装起来的中国共产党，始终站在时代的前列，具有与时俱进的品质和理论创新的勇气。中国社科院马列所副所长李崇富说，中国共产党的80年，就是不断追求真理，不断进行理论创新的80年。“七一”讲话继承、发展了党的第一代、第二代领导集体的思想，标志着第三代领导集体把理论创新推向了新的高峰，是马克思主义在当代中国的新发展。
    “七一”讲话充满了新的思考、新的论述。中共中央党史研究室研究员武国友说，讲话强调要坚持从新的实际出发，把坚持党的阶级性同增强党的阶级基础和扩大党的群众基础统一起来，正确认识从事各种经济成份的人们都是中国特色社会主义事业的建设者，正确认识党的最高纲领和现实纲领的关系等等，这些都是理论上的重大突破和创新。
    党的利益与人民利益相一致，党的前途与民族前途相统一。“七一”重要讲话高瞻远瞩，振奋人心，成为中华民族迈向伟大复兴的光辉指南
    伟大的实践孕育伟大的理论，伟大的理论指导伟大的实践。“七一”重要讲话如阵阵春雷，振奋人心，催人奋进。一个多月来，从中央到地方，从机关到街道，中华大地掀起了声势浩大的学习讲话的热潮。
    纲领就是旗帜，旗帜就是方向。华南理工大学教授何镜堂认为，“三个代表”重要思想是对每一位共产党员的具体要求，每个党员都要做“三个代表”的忠实实践者。
    与历史上党的每一个正确决策必然得到人民的拥护一样，“三个代表”的重要思想得到了全国各族人民的衷心拥护，把13亿中国人民团结在一起。《论“三个代表”》一书出版不到10天，印数就突破80万册，各地订数持续上升。年近古稀的上海退休干部李锡祥，在街道社区多次义务宣讲“七一”讲话，因为它“可以解答和指导许多当前实践中遇到的新情况”。归国博士王涛说，读了“七一”讲话，我们对加强和改进党的建设的前景充满信心。
    人民的利益就是党的利益，党的前途与民族前途相统一。中共中央党史研究室副主任石仲泉认为，“三个代表”是指引党前进的旗帜，更是团结、带领人民缔造民族繁荣的光辉指南。“三个代表”体现的认识问题的方法论，将激励中华民族在新的世纪迈向伟大的复兴。
    （据新华社北京8月26日电）
    ●新华社记者王雷鸣孙承斌
〖-ZW/正文〗
