〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空难”与“彩票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空难”与“彩票”
    社会上有两种现象很值得深思。一是时至今日仍不乏有人将外出乘飞机视为风险最大的选择，登机时心里难免有几分忐忑，安全着陆后不由得舒一口长气。这原因是一旦空难发生，皆为重大新闻，必报无疑。几乎每月从报上都可见机毁人亡的报道。电视屏幕上那浓烟滚滚残骸遍地的场景，更令人触目惊心。只报“空难”，不见“安抵”，使人产生二者比例颠倒的错觉，因而不少人登机不像上汽车那样坦然，虽然前者的安全系数更高。
    二是彩票。那特等奖中奖概率低到上千万分之一。对亿万彩民来说，你即使为之倾家荡产痴迷终生，也不过是个“大奖未中身先死”的结局。可毕竟有撞上大奖的，于是每期摇奖之后，媒体都要对“幸运儿”大肆张扬一番，而那不计其数的“竹篮打水”的失望者，却如千万架次安全运行的航机一样，毫无“新闻价值”。媒体聚焦幸运者的结果，是凛冽的寒风中购买彩票的排成长龙。何况2元对几百万的巨大反差，那诱惑力更是难敌。
    这会使人联想到久盛不衰的腐败现象。媒体对此做法是很像对待空运的。大案要案必报无疑。此类文字、图片、录像天天可见日日可闻。贪官落马频率远远超过坠机。贪官从往日的风光八面夜夜笙歌，到今天的家破人亡身败名裂，惨状不下于坠机。贪而暴富安然无恙的自然无从报道。可这舆论在心理上的影响呢？奇怪的是仍有贪吏蜂拥在“贪途”上。从另一面看，这情景很近于“彩票热”。
    一些官员这种趋贪的“彩票现象”，又与贪的“彩票”的“中奖率”之高有关。凡事都由一人“拍板”、大权在握的人，只要肯“买”就会有“奖”送上门来，必“中”无疑。“贪”的“彩票”虽“购价”不菲，但出自“公”款，个人则分文不掏。而“奖金”之巨，又远远超过社会上任何一种彩票。至今全国彩民尚未听说有谁“中”过成克杰那7000多万元的“特等奖”。诱惑力可谓大矣。
    彻底肃贪，只有改革、完善体制，加强监督，加大反贪力度。人事上真正实现优胜劣汰。凡“权”都有有效的制约，使官员只有造福一方的权力，而没有购买“贪官彩票”的“资本”。如果“贪官彩票”如一些彩票张张号码都一一记录在“电脑”上，有谁还敢染指？即使不能如此“明察秋毫”，也要大大减少其“安全系数”。“贪”字号“座机”的“空难率”达到使“乘客”有大难将至九死一生的恐惧感，那“机票”白送也难有人敢接。如一些省市制定的廉政措施，凡收“红包”，哪怕仅千把百元也必摔个鼻青脸肿，如这真能百分之百的成为现实，海晏河清就不会是虚话。
    ●孙立先
〖-ZW/正文〗
