〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程师李国锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战车神医手到病除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精练新装备当“打赢”先锋（来自北京军区某防空旅演兵场上人物素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的“神事”可真不少。一次演练中，战车突然抛锚，随车保障的几名专家，怎么也找不到故障原因，战车在练兵场一趴就是一个多星期。李国锋赶到现场，三查两测，很快就判断出故障原因，只用了十几分钟就排除了故障。
    为掌握野战条件下的装备保障本领，李国锋练就了“一看”、“二听”、“三摸”的硬功。即看电路是否虚接松动、油管是否破裂、连接是否可靠、机件是否磨损等，判断故障原因；听发动机的声音异常，来判断故障方位；摸机件温度来判断战车内部故障。几年来，他通过看、听、摸的方法，判断故障的准确率很高。他还大胆地进行技术革新，研制出了分线器总程、直流节速器、手动油门调控器和战车电路计算器，有效地解决了导弹战车不能在高温条件下点火、直流电器部分电流不能导通、车辆不能匀速前进等影响战斗力形成的重大难题。他还结合工作实践，参与编写了装备维护、装备保障教材十几本，被有关部门发到陆军防空兵试行。
    李国锋在完成本职任务的同时，还毫无保留地将自己的维修技术传授给战士，带出了一大批技术尖子，使全旅新型导弹由过去被动式检测实现了向现在预防性检测的转变。李国锋受到上级表彰，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
