〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡岗位践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平凡岗位践行“三个代表”
    关键时刻的英雄壮举，是共产党员先进性的体现。但对于绝大多数同志来说，共产党员的先进性更多的是体现在日常的工作中，体现在平凡的岗位上。杨丽常年担任护理工作，她的岗位是平凡的，她的职务也很不起眼，可她并不因为岗位平凡而平庸，也不因为职位不高而无所作为。她说：“我是一名护士，我要通过护理工作，把党的温暖带给每一位病人。”20年如一日，她无时不刻地铭记党的宗旨，在平凡岗位上履行自己的职责，赢得了海内外病人的高度赞誉。实践证明，在我们这个伟大的时代里，每一个平凡的岗位，都是共产党员践行“三个代表”的阵地。如果我们每个同志都能像杨丽那样立足本职岗位默默奋斗，就一定能肩负起时代赋予我军的伟大历史使命。
    岗位虽平凡，责任重千钧。杨丽的实践还启示我们，在新的历史时期践行“三个代表”要求，不仅要有为人民谋利益的良好愿望，更要有为人民服务的高超技能。很多人都认为，护理工作就是打针、发药。杨丽却将平凡的护理岗位视为科研攻关的沃土，先后撰写发表了20篇论文，带出了一支既有精湛技术又有高尚医德的护理队伍。我们党是先进生产力的代表，这就要求每位共产党员都要努力成为本职岗位上的行家里手。我们的党员队伍只有真正具备与“三个代表”要求相适应的能力与素质，才能真正地将“三个代表”贯彻到军队革命化、现代化、正规化建设的全过程。
    古人云：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”细观和平年代那些优秀共产党员，他们的先进性大多是靠点点滴滴的平凡小事和持之以恒的默默奉献累积而成的。我们学习杨丽，就要像她那样，从本职岗位做起，从平凡小事做起，脚踏实地践行“三个代表”要求。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
