〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋教头玩中国兵法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子48公斤以下级冠军争夺战速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――女子48公斤以下级冠军争夺战速写
    今日，中国和古巴的两位柔道女高手一路过关斩将，势不可挡，直闯48公斤以下级决赛。柔道，讲究借力打力，四两拨千斤，但更重斗志，斗战法。战前，曾耳闻与巴西球星罗纳尔多同名的古巴教练，略知中国兵法，深谙用兵之道，擅长排兵布阵。首日，女子78公斤以上级角逐中，眼见我队奥运会冠军袁华技高一筹，无人能与其匹敌。于是，罗那尔多就玩起了中国古代军事家田忌的“赛马”之法，果断遣出初出茅庐的新手上阵，意在避袁华之精锐，积累赛场经验，而将有实力的选手及夺金重点放在中国选手相对较弱的比赛。此法甚为灵验，果然为古巴队招得金元宝。
    今日一役，但见中国队占据天时地利人和之势，罗纳尔多便使出了“哀兵之计”。赛前，他放出风声，称古巴队无力问鼎此项桂冠。决战大幕甫一拉开，果见古巴黑色斗士卡瑞恩进攻消极，尽显颓势。面对我战将的凌厉攻击，她只有招架之功，而无多少还手之力。战至2分30秒之时，我方战将高丽娟施出一计背摔，险些制服对手。双方你来我往，斗了数十回合。在成百上千的看客如雷般的呐喊助威声中，高丽娟越战越勇，日渐占得上风，而对手却因消极进攻被裁判罚分警告。此时，情势于高丽娟甚是有利，只要不被对方的“一本”摔倒，坐上头把交椅非她莫属也。
    决战几近尾声。如同困兽犹斗的卡瑞恩，见对手有些得意轻敌，突然发力出击，大喝一声，以一个漂亮的“一本”将高丽娟重重掀翻在地。卡瑞恩以“哀兵”之相示人，而攻其不备，出其不意。所用乃兵法大家孙子“兵以诈立，以利动”之计策也。
    ●本报记者田源
〖-ZW/正文〗
