〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨天，今天，明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军报《申奥特刊》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，今天，明天
    ――读军报《申奥特刊》
    7月16日《解放军报》的申奥特刊，以翔实的史料、感人肺腑的故事、生动活泼的报道介绍了北京申奥的昨天、今天和明天，每一篇章都贴近读者，真切感人，读后不禁感慨万千。
    昨天，我们受尽屈辱，历尽艰辛。忘不了外国媒体对我“东亚病夫”的嘲讽与讥笑；忘不了旧中国屈辱悲伤的奥运参赛历程；忘不了五星红旗在奥运赛场冉冉升起的雄壮与激昂；忘不了新中国灿烂辉煌的奋斗篇章。
    今天，我们百年梦圆，普天同庆。我们骄傲，这是中华民族屹立世界之林的明证；我们感激，这是世界拥抱中国的认定；长夜未央，我们用美酒庆祝醉人的成功；前程漫漫，我们将用责任迎接胜利后第一轮朝阳。
    明天，世界给中国一次机会，我们将奋发努力还世界一个奇迹。56个民族都做着同一个奥林匹克梦；13亿炎黄子孙都洋溢着同样的奥林匹克情。为弘扬奥林匹克精神，共创壮丽美好的明天，我们不懈奋斗，众志成城。
    ●张继忠
〖-ZW/正文〗
