〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事故经验”与惨痛教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “事故经验”与惨痛教训
    谁都知道，“事故”是一个让人毛骨悚然的字眼，它往往与“血淋淋”连在一起，谁要是摊上这种事，要么伤筋动骨，要么丧失性命。正因为如此，人们才谈“事故”而色变，尽可能地避而远之。然而，有些人经历的事故多了，不但临阵不慌，反而琢磨出一套对付事故的“办法”。
    7月17日，广西南丹县下拉甲矿区发生特大矿难，目前已知80多人在这次事故中罹难。如此重大的事故，在灾难发生后半个月时间内，竟被某些人给遮掩得密不透风。7月31日，矿主黎东明还向河池地区体育事业捐赠10万元人民币，并在捐赠仪式上要记者“不要写他的名字”。私下里，在出事后第二天，黎东明则着手和死难矿工家属“私了”，先骗家属“来一趟”，然后好吃好喝招待一番，最后亮出底牌：每人发给5万元，否则，“现在不要钱，以后一分也别想！”附加条件是绝对不能将此事故说出去。
    针对南丹矿区大小事故不断，一位私营矿主说：那里早已形成了一套完备而行之有效的“事故经验”：说白了也就是出了事，花钱消灾，上下打点，屡试不爽。好一个“屡试不爽”的所谓“事故经验”！人们不禁要问：这么严重的特大事故，在外界传言纷纷时，还敢向国家安全生产监督管理局隐瞒实情，那么小事故呢，恐怕早被“经验”给征服了。明明是人命关天的惨痛事故，却被矿主们轻描淡写，究其原因，只能是对生命的漠视。可以说，对利润的过分追求，必然导致对生命的漠视。一旦遇到特大事故，为了不影响以后的“财源”，这些人有意“拧成一股绳”，用金钱去赎买矿工的生命，用他们的行话叫“花钱消灾”，而不是花钱购买安全设备，尽可能避免灾难的重复发生。
    所谓“事故经验”是一本念歪的经，其危害显而易见。出了事故，不是深刻反省，查堵漏洞，而是上窜下跳，瞒天过海，对遇难矿工家属威逼利诱，对上级调查人员拉拢腐蚀或刻意掩盖，对采访记者张牙舞爪。所有的一切，都是为了消他们自己的灾，而不是去挽救矿工的生命。以南丹矿难为例，在事故发生后的半个月内，黎东明不但不抢救遇难的矿工，反而伪造“风平浪静”的假象，这不是杀人害命又是什么？而他，却装出一副善人的面孔，对外捐款，转移视线。
    所谓“事故经验”就像一台大戏，单靠某一个人是断难支撑起来的，而每一个粉墨登场、参与其中的人物，与其说是“演员”，不如说是“帮凶”。诚如一位老矿主所言：这事（指隐瞒不报）光黎东明一个人做不出来。4个调查组4次调查失败，这说明了什么？是该好好总结一下教训了。
    所谓的“事故经验”被某些人津津乐道，实在令人难以置信。其实，要根除这种“经验”并不难，就是要加大事故处理的成本，让企业死不起人。你不是要钱不要命吗？那我就让你倾家荡产。
    果真如此，“事故经验”的神话则不破自灭，事故的发生率才会真正降下来。
    ■刘海明
〖-ZW/正文〗
