〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅长薛爱国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥导弹十射十中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精练新装备当“打赢”先锋（来自北京军区某防空旅演兵场上人物素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯骆立言、特约通讯员张本奎报道：盛夏时节，辽阔的某靶场，能见度很低，作为最早建立的陆军机械化防空部队的北京军区某防空旅，奉命掩护地面部队不受敌空袭。突然，一“敌”低空飞行目标向掩护区袭来。“拦截！”指挥员一声令下，地面导弹如离弦之箭直刺云霄，一声轰响，“敌”目标化为碎片。此次演练该旅发射10枚导弹，全部命中。
    现场观摩的一位导弹专家对指挥这次射击的该旅旅长薛爱国竖起大拇指：“没想到，新装备被你们练得这样得心应手。从今以后，我们这些‘保姆’该‘下岗’了。”薛爱国揩了把汗说：“战场是公平的考官，平时训练付出多少，未来作战就能得到多少回报。”
    据了解，为带领全旅摸索运用国产地空导弹打“敌”低空高速飞行目标的过硬本领，旅长薛爱国可是动了不少脑筋。他任旅长两年多来，带领官兵们在拓展武器的性能上下功夫，在技术上加以改进，从战法上进行演练，认真研究精确制导武器作战的特点和规律，立足现有装备开展科技攻关，研制的导弹夜视仪，成功地解决了困扰部队夜间训练看不见、打不准的问题。他还结合某新型地空导弹机动灵活、飞行速度快、低空防御能力强等特点，大胆创新，研练出整体抗击、拦阻结合和光瞄带动、层层预警的战法。
    薛旅长还组织研制了某新型导弹射击靶标、警戒雷达模拟训练器等50余件训练保障器材，仅某新型导弹射击靶标，可使一次实弹射击节省经费上百万元。干部战士都称他是谋“打赢”的“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
