〖ZQ/总期〗15935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不喝离职酒不摆上任宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部一批新调职干部自觉践行先进性要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董新有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，这个部队党委通过严格考核，选拔了一批年轻干部充实基层、机关领导岗位。有的单位多年没有提升领导干部，这次一下子提拔了好几个，有走的有来的，基层官兵甚是欢喜。一些多年在一起工作的战友也找到了话题：“下命令后，一定得请大家一块坐坐。”虽是玩笑话，有的还真满口答应了下来。江总书记“七一”重要讲话发表后，这个部队党委利用中心组和部队理论学习时间，深入学习《讲话》精神。学习中，大家一致认为，学习《讲话》精神，贵在学以致用。他们按照“三个代表”的要求，认真在党员干部中开展自评、互评、对照检查。以前不少同志认为花自己的钱吃点喝点没啥，通过学习讨论，大家一致认识到，为提职调整请吃请喝，是一种庸俗的风气，有损于共产党员的先进性形象。7月30日命令宣布后，原先预订了饭局的同志，都自觉地取消了。近一个月来，没有发现一起请吃请喝现象。笔者在该部所属的一些单位新、老主官交接仪式上看到，桌子上只摆着清茶一杯。某部新任主官杨秋利、离任主官巴特尔一边交账，一边交流人员思想状况，气氛友好欢快。
    据该部队政委刘锋勋介绍说：学习江总书记“七一”重要讲话，自觉实践“三个代表”要求，在部队已蔚成风气，如今官兵精神面貌焕然一新，广大党员的先锋模范意识进一步增强，在部队建设中的作用更加明显。
〖-ZW/正文〗
