〖ZQ/总期〗6326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意共（马列）和瑞士共产党（马列）报刊指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修是欧洲和平的主要危险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界舆论强烈谴责苏修的霸权主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马电 意大利共产党（马克思列宁主义）机关报《新团结报》四月二十九日发表文章指出，苏联社会帝国主义是“欧洲和平的主要危险”。
    文章说：“两个超级大国之间的矛盾和它们为争霸我们大陆所进行的无休止的斗争，越来越尖锐。”
    文章说，苏联在国外驻有大量军队，其“目的是以真正的帝国主义强国的身份同超级大国美国争夺世界霸权。”由于欧洲的战略地位及其经济财富，欧洲成为“苏联新帝国主义分子统治野心的中心”。美、苏都把它们的军事力量集中到欧洲。
    文章说：“苏联对巴尔干的霸权野心越来越明显”。同时，苏联在从东、北、南三面包围西欧以后，现正在进攻它的西面，向葡萄牙施加压力，企图为其“渔船”获得基地。
    文章说，“苏联的侵略性，已使它成为欧洲和平的主要危险。”
    据新华社日内瓦电 瑞士共产党（马克思列宁主义）机关刊物《十月》一九七五年五月号发表文章，揭露苏修社会帝国主义的侵略政策。
    文章说，苏修社会帝国主义为了重新瓜分世界，同另一个超级大国――美国――展开了剧烈的争夺。
    文章强调说：“欧洲是两个超级大国争夺世界霸权的重点。为了统治欧洲，社会帝国主义者采取了各种策略。他们每天都在增加驻在欧洲的军事力量，同时还用向欧洲国家建议签订裁军协定的办法，企图从军事上削弱这些国家”。
    文章最后呼吁提高警惕，防备社会帝国主义对欧洲的袭击。
〖-ZW/正文〗
