〖ZQ/总期〗6326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在海洋法会议上就柬埔寨和越南南方代表权问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表申述原则立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求恢复柬王国民族团结政府的合法权利，指出越南南方共和是越南南方唯一合法政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国海洋法会议/第三届/中国/申明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦一九七五年五月五日电 出席第三次联合国海洋法会议第三阶段会议的中国代表团，在五月五日举行的全权证书委员会会议上强调指出，已经彻底垮台的朗诺卖国集团和阮文绍反动政权继续窃据柬埔寨和越南南方的席位，是完全非法的。
    全权证书委员会这一天下午开会，讨论和审议海洋法会议秘书处提交的关于出席第三阶段会议的各国代表团证书的备忘录。中国代表团在会上申述了中国关于柬埔寨和越南南方代表权问题的原则立场。
    中国代表团副代表林家森强调说，柬埔寨人民在柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的领导下，经过五年的英勇战斗，现在已经取得了伟大的胜利。柬埔寨全国获得了解放，朗诺卖国集团已经彻底垮台。谁也无法否认，柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨的唯一合法政府。中国代表团认为有必要强调指出：朗诺卖国集团窃据柬埔寨在海洋法会议的席位以及这个现在已经彻底垮台的朗诺卖国集团的所谓“证书”，是完全非法的。柬埔寨王国民族团结政府的合法权利应该立即得到恢复。
    关于越南南方代表权问题，林家森强调指出，越南南方人民为了保卫民族权利，进行了英勇的斗争，取得了辉煌的胜利。现在，西贡反动政权已不复存在，越南南方共和临时革命政府是越南南方的唯一合法政府。中国代表团认为，原西贡当局“代表”出席这次海洋法会议及其所谓“证书”，是完全非法的。
    中国代表团要求全权证书委员会将中国代表的上述发言载入提交海洋法会议的报告。
〖-ZW/正文〗
