〖ZQ/总期〗6326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芬兰报纸《赫尔辛基新闻》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联掠夺芬兰湾渔业资源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界舆论强烈谴责苏修的霸权主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏芬兰关系/苏修霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基电 芬兰报纸《赫尔辛基新闻》四月二十七日发表以《拖网渔船队把芬兰湾搜刮一空》为题的文章，揭露苏联肆意掠夺渔业资源，使芬兰渔民生活更加困苦。
    文章指出，在芬兰湾这个狭窄地区，苏联在捕鱼旺季里投入了将近二百艘渔船，以大约等于鱼群再生能力两倍的力量进行捕捞。这当然导致芬兰水域中的鱼群日益减少，使芬兰渔民的生活更加困苦。
    文章接着说，芬兰在今年年初决定把捕鱼区从四海里扩大为十二海里。这个行动的目的是要保护芬兰的捕鱼业。可是苏联顽固坚持捕鱼“自由”，一再侵入芬兰捕鱼区进行掠夺性的捕捞。
    文章说，苏联拖网船靠近芬兰领海，有时甚至侵入芬兰领海大肆活动的无理行径加强了芬兰扩大捕鱼区的决心。
    文章强调指出，芬兰扩大捕鱼区不需要任何人批准。芬兰农林部捕鱼和狩猎司总监戈斯塔・贝格曼说，今天，正当世界上到处在讨论二百海里经济区的时候，十二海里捕鱼区是完全合理的。文章还指出，芬兰海军、警祭和边界巡逻机构正在保护芬兰捕鱼区的利益。
〖-ZW/正文〗
